


　　题名：宇直被前婆婆掰弯了
　　作者：变废为喵

　　简介：
　　----文案1--
　　是两个成熟女人面对生活中的一地鸡毛，同迎艰难，抗住压力最后相互扶持、携手向前的故事。
　　直女秦甜甜扛不住家里疯狂的催婚，为了过上几年清静时光和张嘉树协议形婚。误打误撞进了张嘉树的继母花颜管理的软件公司工作……人物已经脱离学校，处于职场之中。她们开始都过着既定的世俗人生，有一天突然发现脚下的路似乎不再是自己想要的，于是换了一条，至此发现了美丽新大陆。

　　----文案2----
　　秦甜甜：你是我婆婆？
　　花颜：嗯。
　　秦甜甜醉眼迷蒙伸手掐上花颜的脸：美女！你真当我喝醉了？乖，叫声姐姐来听听！
　　花颜：……
　　秦甜甜：乖，叫姐姐，给你糖糖吃哦……
　　花颜：……
　　张嘉树：甜甜，她真是你婆婆。
　　秦甜甜：你干啥叫我甜甜？你又是谁？
　　张嘉树：我……我是你老公！
　　秦甜甜：哦……不能上床的那个？
　　张嘉树社死。

　　内容标签：都市情缘，因缘邂逅，甜文，现代架空，互攻
　　搜索关键字：主角：花颜，秦甜甜┃配角：张嘉树┃其它：
　　一句话简介：不弯，也许只是遇到的人不对而已
　　立意：时间不一定能疗愈一切伤痛，但是遇到对的人，却可以帮助我们走出不能自拔的泥沼。


第1章
　　夏日夜晚11点的Cotton’sBar里，正是酒意浓烈的时候。音响里流淌着低沉的女音。
　　Besame , Besame Mucho
　　como si fuera esta la noche la Ultima vez
　　Besame Mucho
　　que tengo miedo a perderte perderte despues
　　Quiero tenerte muy cerca ……
　　一杯杯或清或浊的酒，让携手而来的情侣眼里渐渐染上了欲。让想要释放压力的白领打开了倾述的唇。
　　酒精麻痹的是神经，舒缓的是心绪，放纵的是行为。
　　“甜甜，我追了你那么多年，结果你终究还是弃我而去嫁了人……可怜的我啊！”严小格一脸嬉笑，夸张的抹了抹并无泪痕的眼角，装腔作势地弹弹了手指，似乎真有一滴泪水从她指尖飞出一般。
　　秦甜甜笑笑没有来得及说话。
　　米多一脸嫌弃的说道：“严小格，你可够了啊，就你那张脸，弯的都能被你吓直。我怀疑甜甜就是被你追成宇直的好不好！”
　　噗！
　　几个女孩一阵哄笑。
　　角落卡座的温童和花颜被几人的欢笑声音吸引。抬头看了过去。
　　花颜回头拿起桌上的长岛冰茶，眼里噙着笑摇摇头说道：“现在的孩子们啊，都不知道哪里有那么多开心事？”
　　温童收回眼神，听完花颜的感慨皱眉道：“颜颜，你才多大？不要总是一副老气横秋的口气好不好。我可比你大1岁呢。听你这么说，我感觉自己都该入土了……”
　　花颜笑着放下酒杯道：“不，不，你是青春无敌美少女，我才是那个快入土的老女人。”
　　温童无奈的笑道：“得了吧，哪有你这样猛踩自己狂捧别人的。”她抬起自己的酒杯喝了一口，看了看花颜，思忖半晌最终还是开口问道：“你和张董成了吗？”
　　刚还一脸笑容的花颜一愣，摇头苦笑。
　　温童安慰道：“哎！……你也别太逼自己了。多给自己点时间。”
　　“嗯。”花颜一口喝完杯中剩下的长岛冰茶。又唤来了一杯。
　　温童制止道：“别喝了，这酒度数高容易醉。”
　　花颜穿着一身并不适合泡吧的通勤装，烟灰色的绸面衬衣解开到第二颗扣眼，露出脖颈上小小的锁骨链。随着酒水入喉，小小的链坠在锁骨低调的闪耀。一头风情的长卷发随意披散，沾染了酒水的桃红唇色光泽水润，眼眸已有些许迷离，透着勾魂摄魄的妩媚。
　　花颜按亮手机看了眼屏幕上的时间。“他一会来接我。”
　　温童不解道：“那你还喝这么多酒？嫌自己之前太过贤良淑德？”
　　花颜又喝了口酒，吐出一口气道：“今晚会和他一起回燕山路住。”
　　温童一愣，转而一脸不可置信道：“所以……你这是想要灌醉自己？”
　　花颜看着面前茶色的酒水，食指刮过杯壁冷凝而出的水珠，视线随着水珠的轨迹落到杯垫之上没有说话。
　　温童鼻子发酸，心里有点钝痛。“颜颜，你没必要这样。”
　　花颜放下酒杯，一脸温柔的看着温童道：“童，我没有强迫自己，他也一直没有。我觉得他挺好的，这是我想做的事情。况且我和他本就是夫妻。”
　　温童点头闷声说道：“好……我去下洗手间。”温童快速站起来，不着痕迹的抹了抹微微浸湿的眼角。
　　“再不疯狂就老了！秦甜甜！”
　　“以后你就是有夫之妇，要恪守妇道了！这可是最后一次疯狂啊！”
　　“不去也行，刚说的深水炸弹，6杯！”
　　“好！老子……不，老娘今天就放肆一回！”在几个女孩子叽叽喳喳的激将之下，秦甜甜虎气十足的站了起来，像准备上场比赛的拳击手一般扭了扭脖子，摇摇晃晃的走了。
　　花颜在对话框敲下店名门牌号点击发送。然后按灭手机。又再端起酒杯轻抿一口。
　　“这位……小姐……啊！”
　　花颜循着声音抬头。一张放大的脸。唇上撞来温热、柔软的触感。花颜全身一僵，整个人都怔住了。
　　只是一瞬，秦甜甜抬身，还没有来得及说话。捂着嘴就往厕所方向奔去。
　　才走到吧台就见到如此惊人一幕的温童，马上快步走到花颜身边问道：“颜颜？你没事吧？刚怎么回事？”
　　明显还在状况外的花颜被温童唤醒，一脸懵道：“我……不知道。”她这是在大庭广众之下被人占了便宜？占她便宜的人还瞬间就逃跑了？
　　温童的火爆脾气一下就上来了，准备往女孩逃跑的方向追去。“TMD，老子去捶死她！”
　　花颜一把拉住她，看了眼正在门口张望找她的司机。“我没事，天泽的司机来了。算了，小孩子可能在玩什么游戏吧。”
　　十几二十来岁的孩子正是不知天高地厚，喜欢叛逆任性的年龄。
　　温童是真的很生气，花颜是她三十多年人生中最重要的朋友，可以说是比老公还重要的存在。“可是！”
　　花颜起身顺手取过放在一侧的包和小西装。“走吧。”司机已经看到了她，正抬脚来迎她。
　　温童见她如此也急匆匆取过自己的包。跟在后面再次确认：“真没事？”
　　“我没事。”
　　温童像是突然发现新大陆一般，抓住花颜的手肘道：“颜颜……你没有难受？也没有吐？她，你不认识她！那个女孩子！”温童已经有点语无伦次了。
　　花颜止住脚步。被温童一提醒，她抬手抚上自己的嘴唇。刚才的柔软触感和余温早已散去。
　　“我……”
　　温童一脸惊喜道：“你好了？”
　　司机已经走到两人身边，他一脸笑意打招呼：“夫人，张董的车就在外面。温小姐，您好。”
　　温童礼貌回复。“你好。”
　　温童之前存在心中的阴霾已经一扫而空。“你快回去吧，别让张董等太久。路勤刚也发消息给我了，他应该也快到了。”
　　“好，那我走了。给路勤带好。”花颜没有客气。
　　秦甜甜在厕所吐了个翻天覆地。她用冷水洗了把脸，缓了好一会才感觉稍微清醒一点，走出厕所。
　　米多在秦甜甜身边扶着她。“好点了吗？”
　　秦甜甜擦干净水。“没事了，吐出去舒服多了。”
　　“行，那你先回位置。我去上个厕所。”
　　秦甜甜回到刚才那个小姐姐的位置，桌上只剩下两杯尚未喝完的酒。人却已经不见了。
　　酒吧嘈杂依旧。秦甜甜回到角落。
　　“秦甜甜，你厉害的！”严小格竖起了大拇指。
　　秦甜甜得意道：“你们一人一杯深水炸弹！”
　　米多的手机在几个女孩子手中传递。
　　“这个小姐姐真漂亮，甜甜你赚了！”
　　“哇！真的好美！能发朋友圈吗？”
　　秦甜甜不解，接过传递到文文手中的手机。
　　昏暗色调的酒吧背景，一束暖黄的光打在女子的脸上，她抬头迎上了秦甜甜的吻。女子有着完美的侧颜，风情的卷发随性的垂落。快门按在了她们嘴唇相触的瞬间。
　　秦甜甜一脸讶异，看着米多。“你拍的？”
　　“嗯。”
　　严小格看完惊叹道：“啧啧……米大摄影师！啥时候给我和文文也来一组呗？”
　　“不是我拍的好，是甜甜和那个小姐姐颜值高。”米多拿回自己的手机，点开微信将原图发给秦甜甜。“结婚前的疯狂，留个纪念。收好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢的亲不要吝啬收藏、留评~~~~


第2章
　　八月凌晨的夜晚，申城亭安路上几无行人。
　　酒吧大门的开合，带出了门内的喧嚣。送走了严小格她们，秦甜甜看着米多。“给你叫个车？”
　　米多抬头看天，深空中月亮清冷明亮。月华如水，整个城市似乎都在安睡，心在抬头望月的瞬间似乎就归于宁静。“……今晚这么美的月色，我们走走吧。”
　　“也好，反正你明天不上班。”秦甜甜低头看路，昏黄的路灯将她们的影子投射到人行道上，一会在前一会在后紧跟紧随。
　　法国梧桐掩映下的单行道上零星的车辆卷起路边的落叶匆匆驰过。两人走进一家24小时便利店，买了水坐在供客人餐饮休息的椅子上。
　　“甜甜，虽然你已经和那人扯证了，但是我还是要说婚姻是一辈子的事。你会不会草率了？”米多像是想了很久，很突兀的冒出一句。
　　“我知道。”她拧开从冷柜拿出的矿泉水，咕嘟咕嘟灌下小半瓶。冰冷的矿泉水从口腔直入肺腑，激得她瞬间酒醒。
　　秦甜甜闭眼吁出心底的一口浊气。
　　才开口说道：“从大二开始，你们都在忙学业，思考是否继续考研深造的时候，我爸妈却反其道而行让我赶快在学校里找一个合适的男友，好在毕业之后可以无缝衔接的马上结婚。工作之后，我和他们的每次电话、见面都离不开结婚、生子的话题。我奶奶……”
　　秦甜甜想了想她奶奶对她的不待见，和对堂弟的无尽宠爱。摇摇头说道：“算了，不说她。懒得和一个小学都没毕业的老太太计较。你知道他们说过最可笑的一句话是什么吗？说什么可以先结婚，不合适再离都行。被他们说得我好像是丑得天怒人怨、人神共愤没人愿意娶一般。”
　　秦甜甜不丑，相反是个漂亮的女孩。大大的眼睛清澈没有阴翳，微微翘起的唇角，任何时候都是一张洋溢着笑意的脸庞。172的身高，身材窈窕。
　　张着一张完美初恋脸的秦甜甜，在大学里不乏追求者。可能因为家里逼得太紧，让她对恋爱产生了腻烦心理。不管优秀与否，来一个拒绝一个。
　　米多好奇：你到底喜欢什么样的？
　　秦甜甜不知道自己喜欢什么样的。她只知道那些人不是她想要的，所以她只能不断的拒绝。
　　今晚的秦甜甜穿着宽松的潮T，宽大的仔裤，及肩的栗色卷发随意的扎了一个丸子头，有几缕发丝俏皮的垂下。脸上的妆容浅淡，如同一个刚毕业步入社会的学生。
　　米多无言。她去过秦甜甜家，秦甜甜爸妈还好，但是秦家的爷爷和奶奶却有着严重的男孩是宝，女孩是草的思想。不管甜甜多么优秀，他们就是看不到。
　　“我是真有点受够了。”秦甜甜说得颓败。“虽然确实是草率了。不过，也算是如他们所愿了。”
　　“好吧……我只是怕你吃亏。”
　　秦甜甜笑着说道：“放心吧，张嘉树深怕我会强||奸他，几次声明他和他男人住对门！”
　　“知道了，他是纯种小受。不过，你好好一女孩子以后要再结婚，莫名其妙就二婚了。”米多说得无奈。
　　秦甜甜大大咧咧道：“我不在乎。”
　　“但是，男人在乎啊！傻！”米多自怨自艾道：“哎……都怨我！”
　　“？”
　　“那天，我不约你去喝酒，我们就不会讲那些杂七杂八的话，就不会遇到那个张嘉树了。哎！”
　　“嗯，这么说起来，我还要谢谢你。有了那张结婚证，我至少可以过几年清静时光了。”
　　“美的你，赌不赌？半年不到，你就该被催生了。”
　　秦甜甜无奈的看了看自己的手，叹口气道：“那我只能学着无性繁殖了！”
　　“你……哈哈哈……”
　　打着哈欠的店员无聊的站在收银机后面。虽然听不到那两个女孩子在说些什么，但是看着两个漂亮女孩子在店里放松的欢笑，似乎给玻璃门外黯淡的夜都增添了些许色彩。店员嘴角也不自觉的勾起了笑意。
　　“新工作怎么样了？”
　　“20号去报到。正好这几天把婚礼办了，两边都不耽误。是不是很完美！”
　　“嗯，那挺好。张家人你都见了吗？感觉好相处吗？”米多是过来人。现在虽然婚嫁自由，但是在嫁娶上其实并不公平。
　　秦甜甜和张嘉树虽然是形婚，但法律上他们是合法夫妻。张家的人如果不好，秦甜甜这种外来的媳妇还是很容易受欺负的。
　　“他爸爸和奶奶见到了，他继母和妹妹还没有见到。不过后天在婚礼上应该都能见到了。好不好相处都无所谓，反正是假的而且我们住外面。”
　　米多看着秦甜甜大大咧咧的性格担忧道：“哎，总要有接触的。”
　　“没事。我们两说好了，只要是申城的事情，一切有他出面处理。你不用担心了。我和他有写合同，一切都列得清清楚楚、明明白白！这三年里还可以白住他的房子，算起来还能省下一笔不菲的房租呢……哈哈”
　　“切……你就缺那点房租钱？”米多翻了个白眼。
　　“能省一笔是一笔嘛。”
　　今年整体大环境不好，又正是适婚年龄的秦甜甜失业了近4个月，快要弹尽粮绝之时收到了宏凯公司的面试通知。HR非常专业，并未如其他一些公司一般询问她的恋爱、婚姻情况。只这一条，她就对这家公司感观非常好。
　　周一早上8点40，正是上班的高峰期。秦甜甜已经置身租金不菲的写字楼中，她站在前台填写信息以便被放行进入大楼。高档写字楼，安保极为到位。
　　18楼。秦甜甜整了整衣服，走到宏凯公司前台站定。
　　“你好，设计部秦甜甜来报道。”
　　小姑娘看她一眼，然后滑动鼠标在屏幕上找到新人报道的通知邮件道：“设计部……秦甜甜？我看下，嗯……找到了，你在这里稍微等等。我给人事说一下啊。”
　　“好，谢谢！”秦甜甜坐到了前台的等候区拿起手机开始刷微博。
　　秦甜甜耳边传来高跟鞋哒哒的声音。
　　“花总早。”
　　“早！”
　　秦甜甜听到声音抬头，只看见一个往里走的妖娆背影。
　　宏凯是做酒店管理软件起家，后来接了一些政府订单。作为软件开发公司，能接政府订单基本就保证了长足的存活能力。
　　秦甜甜报道的头几天过的很惬意。设计部有三个小组：产品、UI和交互，老大张力三十来岁有大厂工作的背景，5个产品，3个UI，2个交互。公司以前没有交互，据说客户一直在说提升用户体验的事。老板发话了，专业的事情就去请专业的人来做。于是作为交互设计师的秦甜甜和另一个新人王刚就一同被招了进来。
　　UI设计楚文发出邀请。“甜甜，一起午餐吗？”
　　“好啊。”新人想要快速融入团队，一起点奶茶、吃饭是最快最好的方法。
　　几人吃完饭走到楼下。秦甜甜昨夜没有睡好，担心下午犯困需要咖啡提神。“我去买杯咖啡。”
　　离上班时间还早。咖啡店里的人很少，秦甜甜买了咖啡坐在沙发上享受中午的慵懒时光。
　　“小颜姐，我有宝宝了。”
　　“天泽希望我生下他，但是你不和他离婚，这孩子无名无分，很可怜的。”
　　“小颜姐，我们也认识好多年了……我知道，你跟天泽的感情很好，我也愿意无名无分的跟着他，但是孩子不行啊，孩子怎么可以没有父亲？……”
　　秦甜甜皱眉，她这是遇到了小三逼正宫的戏码？还逼得这么厚颜无耻？这么恶俗的剧情居然发生在现实生活中？
　　秦甜甜一扫之前的懒散，张开八卦的雷达，貌似不经意的看过去。
　　咦。这不是那天那个漂亮的小姐姐？她也在这栋楼里上班？
　　这个姐姐怎么呆呆的，那天不小心亲到她，她不知道反抗。正常情况难道不应该是反手一耳光？
　　今天这小三都已经上门示威了，正常情况难道不应该是一杯咖啡泼过去？此刻的她居然一句话都不说！
　　这都能忍！小姐姐这涵养功夫真不是盖的！秦甜甜默默在心里给她点了32个赞！
　　花颜一句话不说，站起来就准备走。
　　对面的女人打了好几套组合拳，但是拳拳落在棉花上，完全使不上力。眼见花颜要走，她也起身想要伸手去抓。“花……诶，你谁啊，你怎么回事？”
　　秦甜甜眼明脚快，站起来错身站在过道把女人挡回沙发。“哎呀，小姐姐，我找你好久呢。”
　　“？”花颜看着突然冒出来的秦甜甜一脸懵。感觉这人有点眼熟？但是又想不起来在何处见过。
　　很多用过午餐的白领已经开始返回大楼。咖啡店里的客人也渐渐多了起来。小三不怕丢脸，但是秦甜甜看得出来。小姐姐不想把事情闹得太丑。否则她也不至于一句话不说就走。
　　秦甜甜扭头对小三说道：“这位小姐，不好意思啊，我和她还有事就先走了。”
　　说完也不等小三说话直接对这花颜说道：“走吧，我们边走边说。”
　　秦甜甜自然的走到花颜身边，往电梯方向走去。进入工作楼层，需要刷卡进闸机才能再上电梯。她不觉得那个小三能有楼卡。
　　走到闸机花颜掏出自己的卡片进闸。秦甜甜跟在后面。
　　两人上了电梯。运气非常好。只有她们两人。秦甜甜按了18楼。“小姐姐，你也在这里工作？你几楼？”
　　花颜看她一眼，似乎还在思索这人是谁。“18。”
　　好有缘！
　　秦甜甜看她似乎还没有想起来。“那个Cotton’sBar，你想起来了吗？”
　　花颜双眼微眯，吸一口气。“是……你！”
　　秦甜甜感受到突然的冷意，马上后退：“别打我，我能解释，我能说我本来是弯腰想和你说话，结果刚弯腰，就被人推或者撞了一下……然后就那样了……对不起啊，小姐姐。我后来去找你解释，只是等我从洗手间出来的时候，你已经走了。”秦甜甜可怜兮兮的看着花颜，不管如何她总归是碰到了人家小姐姐的嘴。
　　这种流氓行为，正常情况下都应该挨一耳光才对。希望现在的补救还不算太晚！


第3章
　　叮。18楼到了。花颜没有说话出了电梯。直直的往宏凯公司走去。
　　秦甜甜一脸诧异的跟在后面。“小姐姐，你也在宏凯上班？”
　　“花总，您回来了。”
　　“嗯。”也不知道她这声嗯是回答秦甜甜还是回答前台。
　　跟在后面的秦甜甜瞬间石化！花总！
　　花颜站定看着跟在后面的秦甜甜问道：“你是哪个部门的？”
　　“花总，我是设计部，交互设计师秦甜甜。”秦甜甜收起刚才的一派轻松，紧张的回答。
　　“秦甜甜？”她想起来为什么那么眼熟了，不单是那夜在酒吧的荒唐。
　　张天泽之前给她看过一次张嘉树和秦甜甜的合影。她一眼闪过，没有过心。
　　随即她脸色一寒，眉头微皱。“你怎么进来的？”
　　“我……”秦甜甜懵了，什么我怎么进来的？我跟着你走进来的啊。
　　“雯雯，去把许华远叫来。”花颜一脸寒霜，抛下还呆愣愣站在那里的秦甜甜直接走了。她一直在避免任人唯亲。所以宏凯没有一个员工是张天泽家的亲戚。
　　这次张天泽居然没有知会她，就把自己的儿媳妇给不声不响地安排了进来。
　　这个许华远胆子也太大了！
　　人事经理许华远不知道发生了什么。只老老实实地将秦甜甜的招聘过程一五一十的汇报了。
　　花颜皱眉。这么巧？她不信！不是张天泽，也跟张嘉树脱不了干系。
　　花颜看着手中秦甜甜的简历。28岁。985院校申大毕业，学的设计专业。之前的作品也都能拿得出手。说实话，秦甜甜来宏凯感觉有点屈才了。
　　和雯雯确认了花总名叫花颜之后，秦甜甜默默回到工位呆坐。秦甜甜苦笑。她怎么能那么笨。她的公公叫张天泽，她的婆婆叫花颜。这个张嘉树都给她说过的。只是，她根本没有往心里记。
　　小颜姐。天泽。花总。花颜。刚才在楼下吃了那么久的瓜。她都没有反应过来。
　　其实这也不怪她。她与张嘉树是偷户口本闪婚，从认识到扯证不过短短20天时间。婚宴那天花颜生病没有来参加。所以从头到尾她就一直没有见到过张天泽的继母花颜。
　　张天泽是个50来岁的中年男人，秦甜甜就默认自己的婆婆好歹也应该是个中年女人，哪晓得这么年轻漂亮！
　　那天在酒吧调戏了婆婆。今天又当着婆婆的面吃了公公有小三的瓜，这小三还怀了孕！以后要怎么工作？怕是要有穿不尽的小鞋了吧！
　　趁现在她还没有和花颜正式见面，互亮身份。得赶紧辞职走人。否则就太被动了。
　　只是又要重新找工作了。要命啊！
　　甜甜：我又要找工作了。
　　米多多：？
　　甜甜：还记得，那天酒吧里的那个女的吗？
　　米多多：哪个？”
　　甜甜：就是我不小心亲到的那个。她……是我那个假老公的继母。
　　米多多：卧槽……也就是你婆婆！！！这么刺激吗？那跟你重新找工作有什么关系？
　　甜甜：我现在这公司，她是老板。
　　米多多：这么巧！！！那你岂不是皇亲国戚！多横啊！找啥新工作？
　　甜甜：这个……还有点别的事，反正就是要找新工作了。
　　米多多：咋？开始摆婆婆架势，欺负你了？那别干了，现在就走。我正在你附近拍照，要不要过来玩？
　　甜甜：倒也没有。算了，你好好工作吧。我先办下交接。
　　米多多：你才去几天？有个屁的交接，麻利的过来……福安路康武亭，到了给我电话。
　　和小米在微信上聊了几句，秦甜甜感觉好多了。点开了手机上的招聘APP，又开始了新一轮的简历投递工作。
　　宏凯不大。秦甜甜被花总堵在前台声色俱厉质问的瓜已经迅速的在几个八卦小群里传开了。
　　秦甜甜整理了电脑里的文件。在钉钉上敲张力说了辞职的事情。她是基层员工，才报道正在熟悉公司流程和以前的系统，还没有开始接手工作。写了离职申请交给张力。下午4点不到秦甜甜就已经站在这幢耸立在海西路上的高级写字楼下。
　　街道两边高大的梧桐树挡不住下午浓烈的阳光。路面蒸腾的灼热气息从下至上包裹着秦甜甜，不过几分钟的光景，她已经觉得自己全身冒汗开始黏腻。
　　什么冰肌玉骨自清凉无汗？在申城是不存在的！
　　天气太热，她给米多发了消息就直接回了张嘉树的那套两室一厅的婚房。她睡主卧。次卧放了张嘉树的一些寝具用品，客厅摆了一些男人的拖鞋。以防张家突然有人到访看出问题。
　　张嘉树本人则和他男友住在对门。
　　秦甜甜洗了澡，湿着发给房间做清洁。她现在可没有钱请钟点工。
　　客厅茶几上的手机响了起来。
　　秦甜甜戴上无线耳机，接听。放下手机又继续拿起抹布打扫卫生。
　　耳机里传来张嘉树的声音：“甜甜，今天晚上回奶奶那吃个饭。”
　　“为啥？”他们两有约定过，尽量少和双方父母、亲人走动。两人婚宴才办了没有多久。干啥又要吃饭？
　　“嘉云出来了。”
　　“哦。”
　　张嘉云在听闻大哥结婚的消息火急火燎买了机票回来。才上飞机漂亮国的一个变异毒株新闻就发了出来，结果一下飞机就被隔离。婚宴没有参加成，还忍受了14天的孤苦寂寞。
　　“你在哪？我一会去接你。”
　　“在家里。”
　　“好。”
　　张嘉树将车停在院子里。秦甜甜整理了一下心情。这次应该会见到花颜了吧？还好自己下午明智、快速的办理了离职手续。
　　“奶奶，爸爸。”
　　老太太已经70来岁，但是保养的很好看起来不过60岁左右。“甜甜来了，来坐奶奶身边。”老太太很喜欢秦甜甜。
　　“好。”秦甜甜乖巧的坐下。
　　“饿了吧，先吃点葡萄垫垫肚子。马上就能开饭了。”老太太拿了葡萄递给秦甜甜。
　　“上班累不累啊？”
　　“不累。”秦甜甜扯着嘴角答话，她习惯了家里爷爷、奶奶对她的视而不见，突然被张嘉树的奶奶热情款待，就特别的不适应。
　　“奶奶……”
　　“云云啊，来，这是你嫂子，叫嫂子。”
　　张嘉云一头清爽短发，穿着清凉的短袖短裤，露出了小臂上的漂亮纹身。从楼上走下来，咧着嘴灿烂的笑着和秦甜甜打招呼。“嫂子好。我是张嘉云。很抱歉，没能参加你的婚礼。”
　　“嘉云，你好。都是这疫情闹的，一家人那么客气干什么？”秦甜甜继续扯着嘴角寒暄。
　　“嫂子，你真漂亮。比照片上好看好多啊。”
　　“你也很好看啊。”商业互捧谁不会。
　　“好了，都饿了，去吃饭吧。”老太太站起来，欲往旁边的餐厅方向走去。
　　一直沉默的张天泽出声制止道：“妈，小颜还没到。”
　　“哦。你不说我倒是忘记她了。哎，那就再等等吧。”老太太一脸不悦的又再坐下。
　　最怕突然的安静。张嘉树没心没肺的捧着手机刷得开心。张嘉云一脸无所谓的坐在老太太旁边看自己才做的美甲。秦甜甜敏锐的感受到了刚才和睦、轻松的气氛瞬时变了。
　　大门这时开了，花颜拿着包走了进来。
　　“不好意思，路上堵车了。”
　　张天泽站了起来，顺手接过花颜的包放在沙发上。“不是让你早点过来吗？”
　　“临走时，接了个吴局的电话。”
　　张天泽皱眉道：“竞标有问题？”
　　花颜一脸平淡的回答：“没有问题。不是竞标的事情。”
　　张天泽点头。转头对着秦甜甜说道：“甜甜，来，这是……花颜，你可以跟着嘉树和嘉云一起叫她小颜姐。”他到底将婆婆两个字吞了下去。
　　“小颜姐。”秦甜甜白天才见过花颜，她记得白天花颜穿的是风格偏商务的白色套装。现在已经换成了一套鸡心领的酒红色连衣裙，外搭一件小西装，稍微将裙子的颜色压了一压。
　　很低调，很惊艳。
　　一张大圆桌。老太太坐主位。然后是张天泽和花颜。张嘉云坐在了花颜一侧。秦甜甜被老太太拉到自己身边坐下，然后是张嘉树。
　　老太太对这个孙媳妇越看越喜欢。“甜甜，这是李姨的拿手菜红烧小排。很好吃的。你尝尝。你李姨啊做这些家常菜很好吃，以后多回来吃，陪陪我这个寂寞的老太太。”
　　“谢谢奶奶，好的。”秦甜甜忍着内心的万分拒绝，夹起了放在自己碗里的小排，小口吃着。
　　张嘉树抬头看了一眼。“奶奶，甜甜又不是客人，她自己知道吃的……”
　　“小颜姐，这是你最爱吃的的大虾，我给你剥好了。”张嘉云一脸笑意的侧身将剥好壳的大虾放到了花颜的碗里。
　　秦甜甜总觉得张嘉云看似无害的笑，其实带着丝丝的不怀好意。
　　“谢谢嘉云。”
　　秦甜甜眼见花颜不动声色的将剥好壳的大虾拔到一边。秦甜甜挑眉这家人似乎很有趣呢！
　　“小颜姐，看我这纹身好看吗？”
　　花颜其实从一进来就看到张嘉云手臂上夸张的纹身。她忍着心中的不适，扯了一个稍显尴尬的笑算是回应。
　　张天泽放下碗筷，开口道：“嘉云，你也毕业了。这次回来就留下帮我打理公司的事情吧。”
　　“我是不准备走了。不过，我要去小颜姐那里。”
　　“胡闹，你去她那里做什么，专业又不对口。”张天泽拿出了父亲威严的架势。
　　张嘉云避开她父亲的怒气。转头对花颜说道：“小颜姐。让我去你那里嘛。我可是为了宏凯专门去选修了人工智能专业。你不知道，我这几年除了吃饭、睡觉，其余所有时间都是在读书，敲代码呢。”
　　花颜放下碗筷。看着张嘉云笑道：“你要去，我说了不算。要看公司有没有合适你的岗位才行。”
　　老太太虽然也不赞成张嘉云去宏凯。但是听到花颜拒绝自己的孙女，老太太马上不乐意了。“哼，你是老板还能说了不算。”
　　张天泽帮花颜解释道：“妈，小颜做的事情需要的是专业对口的高科技人才。你以为是咱们酒店，不管谁去随便安排个打扫卫生的工作就行了。”
　　“是。我老了，你们就随意糊弄吧。”老太太明显不开心了。
　　秦甜甜算是明白了。老太太对自己这个儿媳妇应该是有意见的。张嘉树这时发挥了他乖孙的作用：“奶奶，你哪里老了？我看你最多60。是吧甜甜。”
　　“不，你说错了，我看奶奶最多55。”秦甜甜配合。
　　老太太瞬间哈哈笑道：“就你们两个嘴甜。”


第4章
　　“你知不知道我爸在外面有人了？”张嘉云的声音响起。
　　原本正在院子里慢悠悠遛弯等张嘉树的秦甜甜猛地顿足。脑袋轰的一下炸了，这都是什么事儿啊！
　　张嘉云并未等对方回答，继续说道：“小颜姐我们认识10年了，以前呢我是真喜欢你，把你当姐姐、当朋友，谁知道你居然想当我妈。以前你是小三，现在你被小三，风水轮流转的感觉怎么样？”
　　这瓜有点大啊！一天之内吃了自家婆婆两个大瓜。开始是小三，现在被小三！秦甜甜捂着自己的嘴，她觉得自己会消化不良。
　　“让开！”响起花颜冷淡没有情绪的声音。
　　“怎么？要去找我爸理论？”张嘉云的声音挑衅味十足。“嗯，不对，我猜你不会，毕竟从无名无分就开始跟我爸跟了10年，捞不到人总要捞点好处才会离开吧……只是你这肚子也太不争气了！这10年里你要是能生下了个一儿半女，按我爸的人品，他应该不会亏待你和你的孩子。”
　　“嘉云，你父亲是一个正直的人，你不要把他想得那么不堪，也不要把我想得那么龌龊。”花颜的声音仍旧没有太大的起伏。没有大多数女人听到自己老公出轨之后的情绪激动。也没有大多数人在被故意激怒之后的愤慨。
　　张嘉云嫌火不够旺继续添柴。“哼！你还真是一个好女人呢！自己老公都出轨了，还在说他正直，并没有不堪！厉害！实在是厉害！也不枉我爸以前那么喜欢你。”
　　秦甜甜躲在暗处过了许久，听到外面传来汽车发动的声音后才敢走出来。她长长的吁出一口气。
　　这富豪之家的腌臜事可真是不少！儿子是gay和自己形婚，女儿就厉害了直接跑到继母那里去揭自己亲爹的短。
　　张嘉云的脑回路，她有点不懂。
　　张嘉云今年24岁，10年前她才14岁。而那时的花颜20来岁，花颜那时就跟着张天泽了。据她所知张天泽老婆是前几年死的。所以花颜至少当了他5、6年的地下情人？
　　一直到上了张嘉树的车她都没有想明白张嘉云今晚的所有骚操作到底是为了什么。
　　张嘉树边开车边随意问道：“对了，你的工作怎么样了？”
　　秦甜甜看着窗外的行道树还在想刚才吃到的瓜，随口答道：“就那样。”
　　“哦，如果新公司不开心，你要不要去我爸那？刚才我爸让我问问你有没有兴趣进绿野。”
　　“张嘉树，你是不是傻！我和你结婚是假的。我要是进了绿野，你让我天天在你爹眼皮子低下和你搞形婚？而且以后离婚的时候，你不怕多一层麻烦？”秦甜甜瞪他一眼。
　　张嘉树憨憨笑道：“哦，哦，也是哦……当我没说。”
　　“不过你怎么不去？刚才听你妹说，你学的就是酒店管理。”
　　“哎，终归要去的。”张嘉树说得很不开心。
　　秦甜甜看着一脸真心实意不开心的张嘉树摇头。这些富二代的想法真的不是她这种平头老百姓能理解的。
　　“对了，你公司叫什么名字啊？你在里面干啥？刚才我爸问我，我都说不上来。被他狂骂一顿，说我不关心你。”
　　她实在懒得说自己去了你继母公司，然后今天已经离职了。于是敷衍道：“还在试用期，等转正了再说吧。”
　　“也好，不过……”这时张嘉树的手机亮了，他抬手敲了敲耳机接通来电。“喂……嗯……在回来的路上了……知道了……好……么~~~”
　　秦甜甜只感觉一车的狗粮向她倾泻而至。让人窒息！
　　不用上班的秦甜甜关了起床铃声，将手机调到静音，睡了个天昏地暗。待到她饿醒拿起手机准备点外卖续命时，才发现手机上有好几个未接来电。
　　秦甜甜不得不感慨，现在这些骚扰电话也太离谱了吧！
　　才刚点开外卖APP的界面。
　　电话又进来了，看起来她要是不接，对方多半会再继续打。于是只能丧气的接通按了免提。再把页面切换到外卖APP的界面。
　　一口干净清爽的普通话。“秦甜甜？”
　　秦甜甜眼盯着界面上的选择，吃什么好呢？“嗯。”
　　“你怎么没有来上班？”
　　现在这些骗子厉害了！不旦知道她的大名！招数还挺多！
　　秦甜甜打了一个大大的哈欠，用手指抹去眼角的泪珠才懒懒的道：“你哪里啊？上什么班？”
　　电话那边静默了两秒才道：“……我是宏凯人事专员文莉。”
　　秦甜甜瞬时清醒。文莉她记得，最开始电话联系她和接待她的就是文莉。“宏凯？我离职了啊？”
　　文莉无奈：“老板批了吗？”
　　已经体验过被生活踩在脚底狠狠摩擦的秦甜甜，最终还是很没有骨气的站在了宏凯公司大门前。
　　眼尖的雯雯看见了她，伸手按了开门键。
　　秦甜甜尴尬的推开玻璃门走进去。
　　“给，你的卡。今天早上老板发了好大的火。你小心点。”雯雯好心的提醒她。
　　“哦。谢谢啊。”
　　她重新回到之前的工位。椅子还没有坐热就被花颜的助理唐一星叫到了办公室。
　　花颜抬头看了她一眼，面无表情的说道。“坐吧。”
　　秦甜甜乖巧的坐到花颜对面的椅子上。办公室里的座椅沙发都是偏冷的白灰色，墙上挂着一些风格冷淡的装饰画。其中一张是秦甜甜和米多讨论过的国家地理杂志获奖风景照。
　　一片雪海上孤独的立着一颗裹满冰霜的树，纯洁、寂寞、冷，非常的性冷淡风。
　　办公桌上的东西少得可怜。左手边有一小摞文件，一个带着杯盖的水杯。一杯外带回来的咖啡。右手边放了一台秦甜甜一直想买却买不起的深空灰笔记本，笔记本上外接了一个大大的显示器。没有笔筒，只是在她的正前方整齐的躺着两支百色的签字笔。
　　玻璃窗外是白得刺眼的阳光，办公室里冷气十足。秦甜甜感觉自己鸡皮疙瘩都要起来了。
　　还好花颜并未让她等待太久，拿起桌上的离职申请。“这是怎么回事？”
　　秦甜甜无言这还能怎么回事，得罪了婆婆兼老板，又知道了婆婆兼老板的一些瓜，当然是跑为上策啊。难道在这里等着被穿小鞋？嘴里却说道：“我投简历的时候不知道这是你的公司，既然知道了我觉得离职比较好。算是避嫌吧。”
　　花颜面无表情的看着她。放下手中的离职申请开口道：“在公司我是你的领导，你可以叫我花总、花颜或者小颜姐都行。回家了，我是你婆婆。你不要弄混就行。宏凯既然招了你，就是看中你的能力，有能力三个月后转正。没能力，你也不可能留下。”
　　秦甜甜见她说得公事公办，一码归一码倒也不是很意外。感觉这人应该就是这样的形式作风。“哦。”
　　“还有，以后这种无故早退、旷工的行为不要再发生了。”这时花颜电话亮了，她顺手接起。摆了摆左手示意秦甜甜可以出去了。
　　秦甜甜晃眼看到花颜手腕上乳黄色的皮筋。用这种光皮筋，她也不怕缠头发。光想想秦甜甜就觉得头皮发疼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　回头看了看，错误还是挺多的。没精力写新稿，就先精修以前的吧~~~


第5章
　　被花颜敲打了一番的秦甜甜回到位置上。打开电脑停在桌面无所事事。
　　楚文划过椅子悄声问道：“你上午怎么没有来？”
　　秦甜甜划着鼠标：“睡过头了。”
　　“啧啧，你厉害！”然后八卦男楚文总算开始问正题了。“对了，听说花总昨天为难了你？”
　　秦甜甜盯着电脑屏幕装傻。“花总为难我？没有啊？”
　　“我也说，你刚来怎么可能得罪花总。”楚文见秦甜甜不接话，也不再细问，将椅子划了回去。
　　钉钉弹出消息。
　　张力：@all，下午3点开个会。
　　不一会，设计部所有人都回了ok的消息。
　　设计部的几人坐到小会议室。
　　张力见人到齐了开口道：“今天开会两个事情。首先，欢迎新人秦甜甜和王刚，这周五我们设计部出去聚个餐，算是迎新。”
　　楚文带头说好。
　　穿着都已经洗得有点泛白了的T恤衫的□□飞开口道：“头儿，我已经买了回家的高铁票了。”
　　张力皱眉道：“你怎么次次都回家？”
　　□□飞叹口气道：“头儿，我老婆刚生没多久，我得回去陪陪她。”
　　留在厚刘海的UI设计安琪一脸笑意的说道：“飞哥，你可是模范老公，模范爸爸。”
　　□□飞笑了一下。不过秦甜甜只觉得他的笑带着苦味。
　　张力沉吟。“那明天吧，明天大家都有空吧。”
　　大家均表示没问题。
　　“好，那现在就说今天的重点了。我们设计部现在要开始忙了。花总早上给我们设计部安排了两个大活，一个学生营养平台设计，一个大数据面板。这两个事情都非常重要，而且这次领导对交互和视觉这两块要求非常高。”张力看着秦甜甜说道：“我和花总讨论了一下，学生营养平台这块的产品交给赵鸣和□□飞，交互这块秦甜甜你来做。视觉这块安琪你来。王刚负责现有酒店系统的交互优化和大数据面板。”
　　秦甜甜本来拿着笔戳这笔记本玩。听到被点名，一脸诧异的抬头道：“学生营养平台？是新项目吗？”她之前看过公司现有的项目介绍。似乎没有见过这个。
　　张力说道：“嗯，是的。是公司才谈下来的。花总很重视这次这个项目，要不是她太忙，我怀疑她都想跳下来当项目负责人了。”
　　张力想起早上花总召集他们几个相关的负责人开会介绍学生营养平台。专门说了要重视交互这一块，直接点名让秦甜甜负责这一块的设计，还让他把秦甜甜也叫来一起开会旁听先了解项目。他当时直接目瞪口呆，他都已经在秦甜甜的离职申请上签字了……哎！莫名其妙挨了一顿骂。想想就生气。只是，张力当时就非常好奇花总是如何知道秦甜甜，或者她们之间是否有什么关系。但是，秦甜甜是他招进来的……如果有关系难道不应该是空降吗？
　　张力摇摇头，她们应该是不认识的。“甜甜，你可要好好表现啊。”
　　秦甜甜一愣，所以花颜以前是做项目出身的？她还没有来得及说话，旁边的王刚一脸笑意的对着张力说道：“头儿，我之前做过一个类似的项目，要不要我协助一下甜甜？”
　　张力看他一眼。“不用了。你的事情也不少，别分心。”
　　“好嘞。”王刚被回驳也无任何不适。
　　“项目这块的负责人是文思远。赵鸣、□□飞你们两个带着甜甜尽快熟悉一下工作流程，项目时间很赶！”
　　“好的，头儿。”
　　赵鸣伸手抹了一下头发，一脸嬉笑道：“甜甜，有任何问题都可以来问我，不管是工作上的还是生活中的。鹏飞已婚、有娃，就别去烦他了。我未婚、单身，手机24小时开机。”
　　噗！
　　一桌人都笑了。
　　花颜看着手里的简历，眉头轻蹙：“荣博士，为什么选她？”
　　与花颜同龄的大数据部门负责人荣绍辉有点局促的坐在花颜对面。“这个女孩子对算法和数据清洗这一块的理解都很到位。我们这次招人也主要是针对这两快进行补缺，另外我也考过她，她R语言和Python都用得很好。”
　　还有一点就是他们大数据部门全是大老爷们。他手底下的几个糙汉子看到设计部来了一个漂亮女孩子，都怂恿他也招个漂亮点的女孩子进来。
　　他翻遍所有投递过来的简历，女孩子就张嘉云的综合素质最高。有留学背景，在查阅英文文献的时候有优势，系统的学过人工智能，面试成绩也很好。虽然没有设计部新来的那个漂亮，但是也不错了。而且要的工资也不高。
　　“好。按理，你们各部门负责人招人我是不过问的。但是大数据这一块是我们宏凯的核心部门，这次我们做的项目对大数据这块要求也比较高。既然你决定了那就先招进来，好好考察，不行就换。”她看了看薪水一栏，皱眉问道：“这薪水你们压过了？”
　　“没有压。刚毕业的学生差不多是这个价格。不过这个女孩子似乎很喜欢我们公司要做的项目，她自己主动提了可以先降低了待遇进来，公司如果觉得她不合适她就走。我觉得她很诚恳，所以也才决定留下她的。”
　　花颜扶额。“好，你去忙吧。”
　　待荣绍辉出去了。她拿起柜子上的电话拨了出去。“一星，帮我把许经理叫来。”
　　“是，花总。”
　　“花总，你找我？”许华远叩叩敲门进来。
　　“张嘉云来面试，你知道吗？”
　　许华远一脸无奈道：“花总，我知道。不过走的都是正常面试流程，我没有给任何人说过她和……公司的渊源。”
　　“嗯，荣博士决定聘用她。她来公司后你稍微提点她一下，这里是宏凯不是绿野。”
　　“好的，花总，我知道了。嘉云是我们看着长大的，她不是那么不懂事的孩子。”
　　“嗯。去忙吧。”花颜头大，一个两个都进了宏凯。还都是走正规流程进来的。这宏凯是不是也要成为另一个乌烟瘴气的绿野了？
　　从这几次短暂的接触来看，秦甜甜做事冲动，虎气冲天。但是秦甜甜人也简单，几乎一眼就能看出她的想法，所以她不担心秦甜甜能出啥妖蛾子。
　　张嘉云怀着什么心思她不用想也能猜个大概。无非就是给自己不爽快。想到张嘉云，她下意识扯了绕在手腕上的皮筋一下一下的弹着。眼望虚无，心里默默计数。完全没有注意那一小块肌肤已经开始泛红、微肿。


第6章
　　花颜确实非常重视这个项目，为了将项目做好。专门请了营养学博士和青少年营养专家做顾问，为项目提供专业知识的帮助。
　　秦甜甜很快就进入了工作状态。调研、查资料，做设计，两个产品也分工明确一人负责一部分。三人配合得非常好。
　　秦甜甜想着自己正在设计的页面，走到茶水间泡咖啡。冷不防被耳边一声“嫂子？”两个字吓一跳。
　　“张……嘉云？你怎么在这？”她猛然想起，那天晚餐的时候张嘉云说要来宏凯上班的事情。
　　居然真来了！
　　“我来上班啊，嫂子你也在这里上班？”刚远远看到秦甜甜的张嘉云也很震惊。花颜不是不喜欢张家的亲戚到宏凯上班吗？
　　自己都是凭本事面试了三次才进来的呢。她怎么就悄无声息的来上班了？看秦甜甜和同事之间的互动，她应该已经在这里工作了一段时间了。
　　“嗯。在这里上班。你今天才来？”秦甜甜反问。
　　“是的。”
　　赵鸣寻到茶水间。“甜甜，找你呢，开会了。”
　　“哦，哦，来了。”
　　“嘉云，不说了，我开会去了。”临走又扭头尴尬的小声说道：“呃……公司里还是别叫我嫂子？OK不？”
　　“知道了，我刚才是太震惊了，你去忙吧。”张嘉云看着她离开。
　　秦甜甜长长的叹出一口气。这公司她是真待不下去了。
　　本来高高在上的老板是婆婆就已经很讨厌了。现在张嘉云一来，天天抬头不见低头见。秦甜甜如何在公司找优质男青年？
　　万一哪天她说漏嘴，所有人都知道她已婚。
　　她相信再也不会听到那种“我未婚、单身”的玩笑式自我推销了。
　　眼看着急去开会的秦甜甜离开。张嘉云在唇角牵起一个嘲讽的笑。朝着花颜办公室走去。
　　她穿过助理唐一星的位置，直接拧开门锁，推开花颜的办公室。
　　正在整理文件的唐一星眼见一个人匆匆路过直接去推花总办公室房门，马上询问：“诶你，这位小姐，您哪位？”
　　张嘉云理都不理唐一星，直接开门、关门一气呵成。快步走到花颜桌对面居高临下的看着她：“花颜！秦甜甜怎么回事？我进宏凯千难万难，怎么别人说进就进了……”
　　唐一星站在门口，一脸不知所措，但是想到刚才那人气势汹汹的样子，还是象征性的敲了下门然后推门进去：“花总，这位小姐突然闯了进来……”
　　正在专心看文件的花颜显然也被张嘉云吓得不轻，右手握着自己的左手腕，定定的看了一眼张嘉云，继而对随后跟进来的唐一星说道：“没事，你出去吧。”
　　唐一星看了看一坐一站的两人，又确认似的说了一句：“那我出去了。”
　　花颜点点头。唐一星这才关门出去。
　　张嘉云从头到尾一直凶狠狠的盯着花颜，在等解释。
　　花颜站了起来，走到旁边的待客区，给张嘉云到了一杯水道：“过来坐下说吧。”
　　“不喝了，您的茶水我喝了怕折寿。我来就是想知道我从不任人唯亲的继……母怎么把我嫂子弄进来了。”
　　花颜像是没有听到张嘉云的冷嘲热讽一般。放下茶水，抚了裙角自顾自的坐下。
　　张嘉云从十几岁开始知道美、懂得欣赏美的时候就知道花颜很漂亮。20来岁刚走出校园的花颜如晨风中半开的花鲜艳、娇嫩，让人不自觉的想要靠近。
　　如今的花颜似乎更美了。气质变得更加温婉，眼神也更柔媚。
　　今日的她穿了一身寻常人不敢穿的浅棕色洋装，衣摆不对称的外套里面搭配了白色内衬，细细的银色锁骨链，大波浪的卷发被盘起，露出洁白的天鹅颈。这样一身大部分人绝对不敢轻易驾驭的衣服被她穿出了清新脱俗的自然。
　　“我要是说，她是自己投简历进来的。你信吗？”花颜抬眸看张嘉云。
　　“信。您既然这样说，那我必须信啊。”
　　花颜冷冷的看着张嘉云慢慢的说道：“你信就好。另外，这里是公司。在公司我是你的领导，你是下属，再不济我们之间也是同事关系。以后这样突然闯入我办公室的事情就不要再发生了。”
　　张嘉云吊儿郎当说道：“哦。谢谢继母教我做事。哦错了，谢谢花总教我做事。”
　　“荣博士是我们高薪挖来的大数据方面的人才，他很认可你。这段时间你多跟他学习学习，数据这一块的东西在宏凯和绿野都是非常核心的，你多学习没有坏处。还有什么别的事吗？”花颜见张嘉云没有什么反应，继续说道：“既然没什么别的事，那就出去工作吧。”
　　花颜不再理她起身准备回办公桌继续办公。
　　张嘉云显然没有料到花颜居然真以长辈自居，在这里教她做事、做人。
　　她伸手拉住走过的花颜。她明显感觉到花颜一抖，刚才的一瞬花颜似乎在怕她？“你有毛病吧？你生不出孩子，还真把自己当我妈了？”
　　“嘉云，认识你的时候我已经工作，那时你才14岁，对于我来说。你确实是个孩子。”她边说边挣脱张嘉云的手。“不知道自己在做什么的孩子。”
　　“你！”自从花颜和她父亲结婚之后，她不止一次找过花颜的茬。至于冷嘲热讽就更是不知道说了多少。但是花颜对她的攻击向来都是冷处理，或者直接忽略。
　　花颜的处理方式，让她非常的颓败。
　　对于她一直针对花颜的事情，张天泽斥责过她。张嘉树也找她聊过。整个家里似乎只有奶奶在默默支持她。
　　张天泽中年丧妻，4、50岁的年纪再娶一个妻子，作为男人是再正常不过的事情。道理她懂。只是她也不知道为什么就是不能接受花颜。一直咬着花颜不放。
　　时间过得很快。转眼就已经九月，所谓的秋高气爽望眼欲穿仍旧不来。秦甜甜看着楼外白灿灿的大太阳，就很后悔刚才没有和安琪一起点外卖。
　　她深吸一口气正准备认命的将自己暴晒在阳光之中。
　　“甜甜。”张嘉云拿着遮阳伞小跑过来。
　　“嘉云。”
　　“去吃午餐？”
　　“是啊。”
　　“准备吃啥？我们一起？”
　　“好啊，我准备去前面便利店买个盒饭。”这个小姑子，她接触不多。不过那天晚上张嘉云对花颜的所作所为给她留下了极为深刻的印象，所以她也并不想与张嘉云深交。因此干脆说一个富二代们应该不会接受的午餐选择。
　　张嘉云回答得极为爽快。“行。走吧。”
　　“……”
　　张嘉云将伞撑开。看了看走在一边的秦甜甜道：“你不晒啊？进来吧。”
　　秦甜甜看了看她那把小阳伞。“不了，晒点太阳，补钙！”
　　两人一人拿了一盒饭。秦甜甜看着熟练的撕开包装膜，将饭放到自助微波炉中加热的张嘉云一脸诧异。这个在国外喝过洋墨水的富二代很懂平民百姓的生活啊。
　　张嘉云感叹。“这家店在这里开了应该有近10年了。”
　　秦甜甜抬头。“这你都知道？”
　　“我以前总来宏凯玩，每次路过这里就会给小颜姐买点饮料和吃的带给她。”张嘉云随意吃了几口就不再吃了，拧开和饭一起买的饮料咕嘟咕嘟灌了几口下去。
　　“……”
　　“对了，是我哥让你来的宏凯？”张嘉云不经意的问出了心中的疑问。
　　秦甜甜没有想太多，实话实说：“不是，他不知道我在宏凯。”
　　“哦。那是我爸啰。”
　　“也不是，我自己投简历来的。都上了好几天班后，我才知道这里的老板是花总，哎！”秦甜甜想想都觉得不可思议。申城那么多公司，她就偏偏进了自家婆婆的公司。
　　“这么巧？”张嘉云惊讶的嘴都没有合拢。花颜问她信不信？她回答信，但是心里却是不信的。如今听秦甜甜如此说，她都不知道该信还是不信了。
　　“是吧。连我朋友都觉得不可思议。”秦甜甜是真饿了，将自己碗里的麻婆豆腐饭扒得一口不剩。
　　端起便利店里买的咖啡三口两口就喝完了。
　　“呵呵，真有缘。”
　　秦甜甜不知道张嘉云说的是她和花颜有缘，还是她和宏凯有缘，或者是她和张家有缘。无所谓了，反正不准备深交的人。不用说太多掏心掏肺的话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好寂寞的文~~~~


第7章
　　凌晨3点半。整个城市都在月光的安抚下静静享受安眠。
　　房间的夜灯昏黄的亮着。空调丝丝的吹着冷气。花颜满身大汗的从床上醒来。有多久没有再梦到以前的事情了？
　　衣服已经汗湿，浑身黏腻，她伸出手拨了额头的湿发掀开薄被，坐在床沿缓了片刻才赤脚下床拿了干净的睡衣去浴室洗澡。
　　一身清爽的花颜披散着如瀑的秀发，到厨房给自己泡了一杯咖啡，走进书房。打开电脑开始工作。
　　点开了项目经理文思远昨天晚上发来的市学生营养平台竞标文件。
　　这个竞标机会是她好不容易才从吴局那里努力争取到的。如果竞标成功，这个项目明年就能为宏凯带来至少2千万的营业额。未来10年，只要宏凯做好后续维护，同时将大数据这块的业务发展起来，每年为宏凯赚个几百万的固定营收不成问题。
　　而且只要在申城试点成功，宏凯还可以将此套系统推广到其它城市的中小学校。哪怕只是拿下华东一个区域，这钱都够宏凯吃一辈子了。
　　拿下这个项目，她几乎为宏凯铺平了未来10年的路。
　　而自己就可以毫不亏欠的向张天泽提离婚了。
　　早上8点59分，秦甜甜手里拿着在便利店买的包子和豆浆风风火火的冲下电梯。
　　叮，打卡成功！
　　她推开玻璃门进去放心的吁出一口气。雯雯好笑的看着她道：“哟，不错哦，59分。”
　　“嘿嘿。这个月的全勤奖，我妥妥的拿定了。”
　　“看好你！对了，你们部门李朋飞是不是要走了？”雯雯八卦的问了一句。
　　秦甜甜一脸懵“什么？我不知道啊？”
　　“呃……好吧。”
　　秦甜甜回到工位，李朋飞又没有来。
　　文思远走过来看着赵鸣和秦甜甜道：“花总要看下营养平台的原型，你们两个准备一下。”
　　“啊，文哥，今天李朋飞没有来。我们还没有弄完呢。”赵鸣一听急了。
　　文思远看了看空着的李朋飞的位置道：“没事，有多少看多少。就算挨骂，也是我这个项目先被骂。甜甜，你那边都整合好了，是吗？”
　　秦甜甜本来正在啃包子。听文思远这么说，放下包子擦擦嘴就开始弄电脑。“是的。”
　　“行。你们拿上电脑直接来大会议室。”
　　等秦甜甜抱着电脑和赵鸣到了会议室的时候，花颜正在和文思远看招标文件。秦甜甜默默将自己的电脑连上了投影仪。
　　花颜看电脑屏幕已经显示出来，开口道：“开始演示吧。”
　　秦甜甜以前做过不少演示，可能因为花颜不旦是自己老板，还是自己婆婆的缘故，她感觉自己有点紧张。
　　秦甜甜磕磕绊绊将已经完成的部分全部演示完毕。
　　花颜皱眉道：“怎么不全？”
　　文思远道：“花总，李朋飞因为家里有些事，最近请假有点多，所以他那部分设计我重新调配了人手来负责，只是所有产品手里都有项目，唯一能空出来的江灿灿也要明天才能开始接手。”
　　花颜听完点点头，仍旧看着投屏上的页面说道：“嗯。这APP的交互设计看起来不错。PC端……需要再好好调整一下。”
　　正在此时，微信弹出消息。
　　米多多：你的美女婆婆最近没有欺负你吧？
　　米多多：你们那张照片我调成了黑白的，老有逼格了！要不是怕有肖像权问题，我都想放大……
　　秦甜甜脑袋轰的一下炸了。
　　花颜显然已经看到了那两句话，瞬间愣怔，不过很快恢复正常，看了一眼手忙脚乱关微信的秦甜甜，对文思远说道：“其实现在很多互联网公司交互和产品是不分家的。我们公司原来招聘的产品主要是看重软件的设计能力，所以会比较欠缺适用于提升用户体验的交互设计意识。李朋飞的事情许经理已经给我说了，一时半会他也不可能把家事处理好返回岗位。你就把李朋飞的事情都交给秦甜甜做吧，她从进公司就在跟这个项目，对这个项目比较熟悉，会比江灿灿上手快。”
　　文思远想了想道：“嗯。说是这么说，但是产品设计和交互设计还是不太同。而且就怕甜甜事情会太多忙不过来。”
　　花颜看着秦甜甜道：“我之前看过秦甜甜的简历，她以前做过一段时间的产品。秦甜甜，你觉得呢？”
　　秦甜甜已经在电脑端退出了微信。秦甜甜收拾好慌乱，红着脸一口应承下来：“我可以的。”
　　“很好。下周一我要看到完整的设计。”说完不给他们任何讨价还价的余地，站起来直接走了。
　　随着花颜的起身离开，秦甜甜呼出一口气。旁边的赵鸣失落的问道：“甜甜，你结婚了？”
　　千防万防，防不住如猪队友般的闺蜜泄密啊。“嗯。”
　　现在已经周四，算上周末离下周一也只剩3天半。“去，去，说正事，甜甜，时间上能行吗？”文思远比较担心秦甜甜能不能接得住。
　　她的美女婆婆原本很敬职敬责的做着老板该做的事，并没有欺负、打扰她。但是就在消息弹出后的1秒，原本已经定了由江灿灿接手的工作猛地就砸到了她秦甜甜的头上。
　　这就是赤||果||果的欺负吧！
　　秦甜甜一脸苦笑。“我……尽量吧。”
　　文思远认真的说道：“不能尽量，一定要完成啊！这个项目要是拿下了，咱们宏凯未来几年基本就不用愁了。赵鸣你多协助一下甜甜。”
　　赵鸣爽快的答应。“好嘞！”
　　秦甜甜点开手机查看了米多后面发来的消息，还有一张黑白图片。她点开放大，确实很美，原本昏暗杂乱的背景在黑白两个简单的色调中被容易让或深或浅的灰黯淡了，似乎所有的光都集中在了仰头女子的脸上。原本只是一个意外，但是秦甜甜微侧的脸，却又是像通过了精密数学计算得出了最佳角度般展现在镜头之中。
　　这是一张看完之后能令人身心愉悦，美感十足的照片。
　　将照片下载原图保存在手机。给已经连续发了好多条消息的米多回了两个略带冷淡情绪的“在忙。”之后按灭手机，开始干活。
　　产品、交互确实如花颜所说，很多公司是合在一起的。一般分开的都是非常注重用户体验的大厂。
　　之前有好几家公司都想聘用秦甜甜，但是聘用的条件是需要她把产品也做了。结果都被她回绝了。
　　这也就是秦甜甜虽然自身条件不错，但是却找了很久工作的原因之一。
　　可如今……她仍旧半只脚踏进了产品的坑！怨谁呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不要吝啬你们的收藏、评论啊么么哒


第8章
　　周日晚上9点，宏凯公司设计部，秦甜甜正一个人在电脑面前疯狂画图。一台笔记本外接了一个大显示器，将她整个人隐在了屏幕的后面。
　　这三天她除了回去睡觉，其余所有时间都在办公室里加班。
　　接手李朋飞剩下的工作之后秦甜甜才发现，他后面的工作完成得有点潦草。增加了秦甜甜接手的难度。
　　自从赵鸣知道她已婚，也不再热情。对于文思远的吩咐，他仅仅做到了口头上的答应而已。
　　秦甜甜身后传来一声。“还没有做完吗？”惊得她鼠标都没有拿稳。回头，只见花颜将一头波浪卷发扎成马尾，身上穿着一件简单的白T，下身穿着7分长的牛仔裤。斜背着一个小包，站在一侧盯着秦甜甜的电脑屏幕。
　　这人走路怎么无声无息！不过自家婆婆如此青春的打扮，减龄不少，看起来倒是和自己差不多大小了。“花总，您……怎么在这里？”
　　“嗯。这么晚了，还没有做完吗？我记得剩下的应该不多了吧？”
　　秦甜甜没有说李朋飞有部分设计比较潦草的事情。只说道：“是的，马上就收尾了。”
　　“这两天辛苦了。”说完看了秦甜甜一眼就转身走了。
　　夜里11点，秦甜甜左手在键盘上最后一次按下command+s。大功告成！伸手将电脑合上。摊在椅子上长长的舒出一口气。
　　秦甜甜将办公室里的灯都熄了下楼。在便利店买了关东煮祭了已经饿得前胸贴后背的五脏庙，扫了一辆共享单车慢悠悠的骑回去。晚上的风带着秋日的凉意，很是舒服。
　　设计部几人经过近1个月的努力，学生营养平台项目的内部评审过得万分顺利。花颜虽然没有太多表扬的话语。不过，所有人都知道她对设计很满意。
　　现在只待竞标成功，拿下合同。就可以真正进入产研阶段了。
　　文思远脸上的开心更是藏都藏不住。如果这个项目在他手里做成了，有不菲的项目奖金不说。以后他在软件开发的政务圈里也算是有了一个硬核名片。
　　秦甜甜看他如此开心，问道：“远哥，那么多公司参与竞标，我们真能成吗？”
　　文思远一副合同已经到手的模样说道：“你是不知道，那段时间我们花总喝了多少酒……”
　　秦甜甜皱眉。招投标不应该是公平公正的吗？
　　文思远继续补充道：“这些项目有实力接的公司不多，这次和我们竞争的就同兴和快马有点实力。反正你就放心好了，这合同我们有百分子80的几率能拿到。而且，就算不成，我们这个营养平台本来也是要做的。”
　　他说得这么笃定，而且公司这么早就开始着手开始设计更是让秦甜甜觉得这是一个官商勾结、钱权交易的合作。
　　不过又关她什么事呢？整个项目竞标的过程中要做的事情那么多，她在项目中只是负责了极小的一部分而已。
　　“这个营养平台本来也是要做的，是什么意思啊？”之前秦甜甜就一直觉得他们设计介入得太早了。
　　“啊，这个说来就话长了，总之啊花总想做这个营养平台挺久了。正好赶上这个项目，所以也就同步推进了设计。这样我们核算的报价也就更准确。反正有百利而无一害。而且，正好也让你练手做了一把产品，不是很好？”
　　“哦。嘿嘿！”
　　要真成了，她作为项目小组中的成员也有项目奖金拿。拿到了奖金自己就能去买那台想了很久的深空灰pro了。想到那台深空灰她也跟着开心了起来。
　　花颜坐在办公室，把已挂断通话的手机放在桌上。将电脑屏幕上的招标公示结果页面关闭。
　　拨了内线。“一星，让文思远来一趟。”
　　叩叩。
　　“进。”
　　文思远走到办公桌前。“花总。”
　　花颜面无表情抬眸看他道：“公示结果看到了吗？”
　　文思远突然有一种不好的感觉。如果中标，花总不会如此问他。“还没有，怎么了？”
　　“同兴中了。你知道为什么吗？”
　　“啊！怎么可能。”文思远一脸不可置信。他们这次准备如此充分，价格报得也不高。
　　“据我所知，同兴的报价只比我们低10万，实施期限比我们少1个月，而技术与服务方案又比我们稍微多一点点。”她都无法相信，怎么能那么巧！
　　宏凯没有设定专门的招投标岗位。招投标工作基本都是由一开始接手项目的项目经理抽调几个文职员工帮忙一起做。
　　花颜刚才说的头两点是最重要的商业机密，特别是报价。整个项目中能接触到的人只有几个核心人员。而接触最全的只有文思远和花颜。
　　文思远瞬间明白，在公开招标中，同兴中标不奇怪。奇怪的是对方只比宏凯少10万，时间短1个月。这是有人将宏凯的标书内容泄露了给了对方才有可能发生的事情。“花总，我没有。你知道我跟同兴水火不容的。”
　　花颜站在窗前。低头看着楼下车水马龙的海西路陷入沉思。她也不认为是文思远，他泄密出去对他一点好处都没有。在宏凯项目成功了他反而能名利双收。那么会是谁呢？
　　报价是文思远将项目拆分后让各部门分别提交合理的价格给他，再由他核算总额。与技术相关部分的文档也是如此。每个部门仅知道他们自己的内容。现在她将文思远排除在外，最后能泄密的似乎就只有自己了。
　　花颜摇头苦笑。
　　手机铃声打破的一室的安静。她回到座位接起手机。
　　“天泽？……嗯，吴局也给你说了？……好，那晚上见。”
　　晚上6点，花颜回到了位于张家别墅附近张天泽和她房子里。换上家居服进了厨房开始做饭。
　　张天泽回去的时候，花颜已经做好了三菜一汤放到餐桌上。
　　张天泽边吃边问：“竞标的事情，你有怀疑的对象吗？”
　　花颜停下筷子，摇摇头。她已经安排唐一星排查公司网络和监控了，现在还没有结果。“还在查。”
　　“老吴有个朋友在杭市教育局，听说那边也准备做这一块的事情。到时候我陪你去见见，看能不能争取到机会。”
　　宏凯连自己所在城市的招标都没有拿下。跑到另一个城市去和当地的地头蛇竞争谈何容易。“好。”
　　“对了，老李给我说你前两天又去拿药了？”
　　花颜皱眉没有说话。
　　张天泽见她不说话，劝慰了一句道：“那些药还是少吃，尽量用疏导的方式。我们不着急，你不要给自己太大压力。另外如果工作压力太大了，就休息一段时间，人比公司重要。”
　　“嗯，好。只是拿了些安眠药。别的药没有开。”
　　“听嘉云说，甜甜也在宏凯？”
　　“嗯。她自己误打误撞投简历进来的。”
　　“呵呵，这孩子，跟张家还挺有缘分的。”
　　在公司花颜和秦甜甜交集不多。同样是基层员工，张嘉云时不时就会出现在她面前。但是秦甜甜却很少遇到，这人似乎在刻意避着自己。
　　吃完饭，花颜将碗筷洗好回到客厅。客厅的电视开着正在放映一部很老的老片《剧院魅影》……Andcloseyoureyestight，Lookwithyourheart……
　　张天泽坐着沙发上手上拿着平板。也不知是在看电视，还是在划平板。“收拾那些干啥？明天让阿姨洗就行了。”
　　“几个碗筷而已。现在天还热，过夜容易滋生蚊虫。”花颜有些不自在的坐下，盯着电视屏幕看着画面上男女主的纠结彷惶。
　　张天泽查完了邮件，放下手中的平板。“我去洗澡了，你……”
　　“我还是回那边吧。”
　　“好。路上小心，到了给我消息。”
　　花颜打量这个家，家里有不少她生活过的痕迹。只是，她留存在这里的气息似乎越来越淡。越来越浓重的陌生感让她极为不适，只想快点回到自己那个几十平的小房子。
　　进到客房重新换上白日的套装，拿上挎包出门，回到车里。车里都是她熟悉的味道，这让她舒服了很多。
　　戴上耳机。“童，要不要出去喝一杯？”
　　“好。去哪里？”
　　“那家暗门酒吧怎么样？”
　　“诶，我正好在那附近。”
　　花颜到的时候，温童已经找了个舒服的位置坐下开始自己喝了起来。
　　这间酒吧人一直不多，很安静。是花颜和温童经常来闲坐聊天的地方。温童远远看着花颜，站起来招呼她：“颜颜，这里。”
　　花颜快步走过去。温童抱怨道：“怎么你的项目忙完了？总算有空宠幸我了？”
　　花颜笑道：“嗯，忙完了。今天的酒我请，算之前拒绝你的赔罪。”
　　“你说的？那我今天可要喝个够。”
　　“不准喝醉，我怕路勤骂我。”
　　“开什么玩笑？我可是千杯不倒。”
　　花颜点了一杯酒精含量很低的mojito。小口喝着。


第9章
　　“颜颜，你不知道我多郁闷，路勤那个二傻子，对于不生孩子这块以前坚定到不行，现在不知道哪根筋抽了。天天让我和他生孩子。我都快烦死了。”
　　路勤和温童两人从校园恋爱到毕业结婚。是她认识的朋友中从相知到相爱再到携手的典范。花颜自幼与温童相识，路勤能追到温童还有花颜的功劳。“我记得路勤不是不愿意要孩子吗？为此温伯伯还一直很生你的气。”
　　“是啊，之前是我想要，他不愿意要，说有了孩子就要对孩子负责，他不想要我们两被孩子绑缚一生，总之balabal一堆的理论。我同意了。可是短短几年，他就变了，现在天天戒烟、戒酒积极备孕。还让我少吃垃圾食品，不准喝酒跟他一起备孕……问题是我现在不想要孩子了啊。……”
　　花颜没有说话。孩子的事情，她真没有办法搭腔。
　　“……跟你吐槽一下，感觉舒服多了。颜颜你说要是我们两能结婚多好，你不会逼我生孩子，我也不逼你上床。”说完将手里的酒直接一口闷。不过终归没有再点第二杯。
　　花颜笑道：“我们两也没有互相上床生孩子的功能啊。”
　　温童一脸惊诧的看着花颜道：“颜颜！你孤陋了！生孩子这事的方法挺多的，我就不跟你讨论了。至于上床，你不会没看过男男和女女的教学片吧？”
　　花颜脸红。
　　“天呐，没事，我今天晚上就回去找路勤要。他以前存了一堆，现在应该也还在吧……”
　　“啊，不用，你别乱来。”花颜拒绝。
　　“真不要？”
　　“不要。你不喝酒了？”花颜转移话题。
　　“不喝了吧，回去让他闻到酒味了，又该唠叨，烦死了。对了，你之前一直忙的项目完成得如何了？”
　　“竞拍失败了。”
　　“诶，你这次不是做足了准备，为此还拒接了我的两次邀约。而且，你家张总不是和教育局那边有关系吗？怎么还能失败？”
　　花颜无奈道：“我们的底价可能被人故意泄露给对手了。”
　　“啊！报警了吗？这个应该可以报警吧！”
　　“问题是知道底价的只有我和项目经理。”
　　温童不过脑的推断道：“这肯定不是你，那肯定是项目经理啊，就算不是他主动泄露，多半也是从他那里被动泄露出去的。”
　　“不知道，正在查。”
　　“嗯，是得好好查一查。对了你不是说张嘉云那小丫头片子回来了？她有没有再来恶心你？”
　　花颜盯着杯子里艳绿的薄荷叶发愣。“她进宏凯了。”
　　噗，温童差点喷出一口水。“什么？那她岂不是……我去……你这过的什么日子！”
　　“还好了，在公司里她没那么过分。”
　　“你说，她要是知道你到现在跟她爹连觉都没有一起睡过，她会不会愧疚死。”
　　花颜一脸平静淡然一笑。“无所谓了。”
　　温童看着花颜一脸看开了的样子突然道：“不对，不对！你是不是有什么事情没有告诉我？”
　　花颜看了温童一眼道：“我准备向天泽提离婚。”
　　温童一脸不可置信。缓了一会才说道：“颜颜，我觉得他对你真挺好的，要不我们再换家诊所看看？你这问题总归还是要解决才行，总不能一辈子这样吧。离婚也不是解决这个问题的根本办法。更何况你之前不是说你也挺喜欢他的？”
　　“我不能给他一个正常的家庭，还是把位置让出来比较好。”
　　已经步入婚姻多年的温童马上抓住了隐含的重点。“他在外面有人了？”
　　花颜不置可否。
　　温童看着眼前的花颜，谁能相信这样漂亮的一个女人，已经35岁了却还没有和男人睡过。
　　一个生理正常的男人天天看着这样漂亮的娇妻在眼前晃却不能碰，确实难受。“离……也好吧。免得你天天总觉得亏欠他，不上床就像有多对不起他似的。我现在有点钱了，回头打给你。”
　　“好端端的你打钱给我干什么？”花颜一脸不解。
　　“我猜，你肯定有想过怎么还他那800万吧？”
　　“嗯。我有钱。”
　　“是800万啊不是80万！你不要告诉我你天天苦哈哈做个高级打工仔，能在二、三年里就存够800万！”
　　花颜叹口气道：“那道没有，我原本是想把这次的项目拿下了，给宏凯铺平未来10年的路，这样也好与他提离婚。不过现在我得再想想别的办法了。”
　　温童手上转着水杯，看着杯子里的水道：“颜颜，让我为你做点事吧。要不是你，我现在还不知道会怎么样呢。”
　　“你瞎说什么呢。离婚的事情也只是我单方面想的，还没有找他商量呢。到时候再说。”
　　“行。反正别忘了，我是你坚强的后盾。”
　　花颜看着温童展颜，如幼时那般撒娇道：“知道了，我的童童姐！”
　　花颜站在小区门口看着绝尘而去的出租车笑笑，温童执意要先送她回家。原本因为竞标失败而难受了一天的花颜，在与温童聊了一晚上之后心情已经好了很多。
　　一个项目不成，还会有新的项目。她不担心。
　　花颜坐在办公椅上，听着唐一星的汇报。看着A4纸上打印出来的监控截屏。“花总，根据监控显示16号晚上张嘉云进了您的办公室，待了19分钟才出来。我查看了文经理那边，没有异常。”
　　“网络呢？网管有查出什么吗？”
　　唐一星眼睛有着非常明显的血丝。最近她和网管天天翻看各种保存的数据，她感觉自己的眼睛都快要报废了。“这段时间只有张嘉云和秦甜甜通过公司电脑浏览过同兴和快马的主页。所有人对外的邮件都很正常。另外，我们没有查聊天信息。”
　　张嘉云？花颜用手按住晴明穴轻轻揉了揉。“你帮我把张嘉云叫来。”
　　唐一星跟了花颜近3年，知道这个公司的实际老板是张天泽。而花颜与他是夫妻。虽然一直没有明示，但是她已经猜测到张嘉云多半就是张天泽和前妻的女儿。
　　只是她心思沉稳，从来不与公司其他同事走太近，也不去八卦各种事情。对别人有意无意透露给她的各种八卦也从不接话。只是尽职尽责的做好助理工作。
　　张嘉云穿着一身一般小白领望而却步的大牌衣服走进了花颜的办公室。“花总，您找我？”
　　花颜看着她的眼睛问道：“9月16号晚上，你进我办公室做什么？”
　　张嘉云大咧咧的坐到了花颜的对面，无所谓的说道：“没做什么只是想找你聊天，结果你不在。”
　　“哦？既然我都不在，你还待了19分钟。”
　　“想等等你嘛。”
　　花颜懒得跟她绕圈子：“这次竞标的事情，是不是你搞的鬼？”
　　张嘉云一脸无辜的说道：“我知道你这次的竞标失败了不开心。不过失败了，只能说明你做得项目不好。也不至于乱怀疑人吧？”
　　花颜将那两张唐一星提供的A4纸张推到她的面前，仍旧死死盯着张嘉云说道：“你可能不知道，标底价对方只比我们少10万，实施时间也只比我们少1个月，连产品说明都有些和我们雷同。你觉得是我们项目做得不好？还是有人搞鬼？”
　　张嘉云嘴角一牵。这同兴也太坑了吧！她大方的拱手让了一个项目给他们，他们居然这么鸡贼。
　　对于这件事她本来也不在乎。干脆大方承认道：“是，是我做的。不过说起来，这么多年了你怎么还是用以前的密码？我开你电脑一点挑战性都没有。”
　　花颜扶额，她把公司所有能接触到这个项目的人都放在脑袋里排查了一遍。完全没有想到会是张嘉云。
　　“给我一个理由。”
　　张嘉云眼带恨意，嘲讽的说道：“很简单，就是想看你失败。失败的婚姻，失败的工作，加在一起就变成了失败的人生。”
　　花颜眉头紧锁，心里堵着一口气道：“嘉云，这是你张家的公司！是你张家的生意！你想看我失败，大可不必如此！”
　　张嘉云猛的将两张A4纸拍在桌上站起，身后的椅子歪了几歪最终趟在了地上。她双手撑着桌子居高临下的对着花颜怒吼道：“是，宏凯是张家的。不过宏凯对我们张家来说，可有可无！花颜，我知道宏凯对你来说可能就是全部，它可是你10年的心血呢！是不是？哼哼！”
　　花颜脸色发白，用手紧紧按住太阳穴，闭眼努力控制住自己的情绪。
　　张嘉云说得没有错，宏凯确实是她的全部。她过去10年的人生都是在宏凯。刚成立的宏凯最初只有几个人，虽然背靠绿野，但是财务一直独立，从入不敷出到盈亏平衡，再到如今有实力去竞标千万项目。宏凯的每一个发展节点，里程碑都有她的汗水和不懈努力。
　　“我妈对你那么好，你却对她老公下手。我把你当姐姐当好朋友，你却一直欺骗我！哪怕我亲眼看到你们搂在一起，哪怕我妈一直默默抹眼泪。但是因为你跟我说你和我爸没什么，我选择相信你。因为我知道你酒量不好，那天应该是喝醉了，我看到了你推拒的动作，我本来还觉得是我爸不要脸骚扰你。而我妈应该是到了更年期情绪不好乱猜忌，为了维护你，我还跟她吵架，要不是因为你，她也不至于……那么早死！”张嘉云走到花颜身边，继续居高临下恨恨的说道：“结果你呢？呵呵，原来你的推拒不过是欲拒还迎，我妈一死你转头就嫁给了我爸。我就像个被你骗得团团转的傻瓜！”
　　“别碰我！”花颜浑身发抖一把拍开张嘉云压住她肩膀的手，猛的把张嘉云推了一个趔趄。站起身快步躲入她身后的休息室。嘭的一声将门关上、反锁。


第10章
　　唐一星在外间一直关注着房间的动静。虽然听不真切，但是知道里面的人在争吵，有桌椅相碰的声音。她一直犹豫要不要进去。直到听到嘭的一声传来，她赶紧敲门：“花总？花总？”
　　没人应答。唐一星不敢怠慢，小心的将门推开。
　　桌子旁的椅子歪倒在地，张嘉云坐在地上。花颜不见踪影。她看了眼与墙壁同色系休息室的门，知道花颜肯定进了休息室。她先将办公室的门小心关好，直接走过张嘉云，停在休息室门口：“花总？是我唐一星，你没事吧？花总？”
　　悄无声息。
　　“花总？花总？”唐一星皱眉，扭头看着才站起来的张嘉云说道：“你对她做了什么？”
　　“什么我对她做了什么？你没看到，她动粗将我推到地上吗？”
　　“张小姐，请你出去。”
　　“你什么意思？”
　　“没什么意思。这里是总经理办公室，但是显然，花总现在并不想看到你。我作为她的助理，有权请你出去。不好意思，希望你配合我的工作。”唐一星说得公事公办。
　　“很好！你很不错！”张嘉云看了眼紧闭的门开口道：“花颜，只要你在张家一日，你就躲不开我的。”
　　待张嘉云离开，唐一星才从抽屉拿出钥匙。来到休息室的门边开口道：“花总，张嘉云已经离开了。你还好吗？”
　　她等了半晌里面仍旧没有声响，于是继续说道：“花总，我拿了备用钥匙准备把休息室的门打开。你不说话，我就当你默认了。”
　　“不要进来。”
　　听到花颜的声音，唐一星马上松了一口气。“好。我就在外面，你有任何需要随时给我说。”
　　一室安静。
　　唐一星不敢随意离开。她起身整理房间，又拿清水和酒精喷雾将桌椅细细擦拭。花颜有洁癖，总经理办公室平日的清洁工作一直都是唐一星在做。
　　唐一星作为花颜的助理，对花颜的工作和生活都有所了解。她知道花颜与张天泽感情看起来不错，经常会在一些场合出双入对。但是现实却是处于长时间的分居状态。也知道花颜每隔一段时间就会去心理诊所做治疗。唐一星虽然并未从事心理咨询相关的工作，但是她在大学毕业后就去考取了三级心理咨询师资格证。
　　平日的花颜除了看起来有点洁癖和强迫症之外，其余一切正常。她并不知晓花颜到底有何病症。
　　现代社会压力大，是个人都可能会有点怪癖。只要不离谱大家都见怪不怪。很多人甚至会刻意标榜自己有洁癖，觉得是爱干净的表现。
　　严重的洁癖症是一种极难治愈的心理疾病，让人非常痛苦。但是唐一星经过长时间的观察发现花颜的洁癖似乎不是对物品，而是对人，她很排斥和人近距离接触。
　　张嘉云总算将压制在心里的怒火宣泄了出来。这两年，她虽然经常给花颜各种难堪和尴尬，但是之前的每一次冷嘲热讽从未如今天般说得透彻。撕破脸、宣泄完的她并没有多开心。反而难受得厉害。自顾自的拿了自己的包，假也没请就离开了公司。
　　一口气灌了小半瓶可乐的秦甜甜打了一个嗝，愉快的等着上楼的电梯。快乐水果然名副其实，喝完整个人都透着开心快乐。
　　叮。
　　电梯打开。
　　上班时间摸鱼去买可乐被大老板直接抓包。秦甜甜用手扇了扇刚从嘴里散出去的气，尴尬的叫道：“花总，唐助。”
　　唐一星看了秦甜甜一眼，勉强牵了个笑，点一下头算是打了招呼。
　　花颜如没有听到她声音一般小心地从她身边错身而过。只留下一抹浅浅的花果淡香从秦甜甜的鼻尖划过。
　　她一直以为像花颜这样有颜、有钱、在商场打拼的少妇，应该会用些略微成熟的香型，或者直接喷上那些所谓的斩男香，大杀四方。
　　秦甜甜又再细细分辨，花颜留下的味道。倒像是秦甜甜非常喜欢的纪梵希的一款香水，清新的香味带着清晨茉莉的淡香和梨的些微清甜。
　　被花颜忽略了的秦甜甜瘪瘪嘴，进电梯回到18楼。
　　一进办公室，她就发现气氛有点奇怪。有些人在键盘上噼里啪啦飞快的敲着字，有人则紧紧盯着屏幕张着嘴状似惊讶。一看这些人的动作表情就知道他们没有在工作而是在聊天八卦。
　　她回到位置上点亮屏幕。进入工作页面。李朋飞离职，张力把她当成了产品。把一些产品的活直接就丢给她，前期完成产品后续完成交互，非常完美。
　　嘴巴不牢的八卦男楚文划过椅子。“甜甜，你知道吗？听说张嘉云是大老板的女儿呢？你经常和她一起午餐，没有听她说过吗？”
　　秦甜甜扭头看着楚文，一脸好奇道：“什么？谁说的？”
　　“哎呀，这你就别管了，听说她刚才和花总大吵了一架。在外面隔得近的同事都听到了。花总好像是小三上位。”说到最后一句时还特意压低了声音。
　　吵架？其实秦甜甜一直不明白张嘉云为什么非要进小小的宏凯，听到楚文如此说。她大概明白了，张嘉云来这里就是为了给花颜不知自的。她是来报复的。
　　只是有必要吗？秦甜甜就不懂了，4、50岁的张天泽就算不娶花颜也会娶别的女人。没有给他们两兄妹娶个20岁的后妈回来就已经算是对得起他们了。
　　张嘉云同她约过几次午餐，两人从来都是聊天气，口红色号这类的。短短的午餐时间，根本也无法深入的聊太多事情，是一种既不生分、又不会过分热络的交流方式。她很喜欢。
　　花颜小三上位的事情，还是张嘉云那天晚上堵住花颜之时被她无意间听到。当时花颜说：你父亲是一个正直的人，你不要把他想得那么不堪，也不要把我想得那般龌龊。
　　不知何故。经过这段时间不多的接触，她有点相信花颜所说。她觉得花颜不像是会介入他人婚姻的人。之后张天泽前妻因病离世，张天泽与花颜结婚人之常情、没毛病。
　　何况那是别人家事。家家有本难念的经，清官都难断家务事，他们这些外人谁搞得清孰是孰非？
　　“哦。国家倡导：不信谣，不传谣。干活！”秦甜甜做不了谣言终结者，只能做到自己不参与。
　　楚文见秦甜甜没有兴趣，也不在意。划回自己的位置继续噼里啪啦敲键盘。
　　张嘉云第二天像没事人一样继续来宏凯上班。花颜神出鬼没难得见到身影。没有了老板坐镇的宏凯，大家都轻松不少。
　　没有新鲜的八卦，大家都想着法子在工作的间隙技巧的摸鱼。不过自从张嘉云可能是老板女儿的消息传开之后，围绕在她身边的人渐渐增多。
　　学生营养平台因为竞标失败，花颜没有下达更多指令，已被暂时封存。项目经理文思远颓败了好几天。
　　秦甜甜有一搭没一搭的和米多在微信上聊天。
　　设计组的钉钉群里，弹出一条张力的消息：@秦甜甜，赵鸣，来会议室开会。
　　秦甜甜回复了一句马上到。拿了电脑站起身走了。
　　隐隐从后面传来。
　　“啥会议啊？”
　　“不知道，好像是花总召集的。几个老大都被叫去了。”
　　为啥叫她？她只是个还未转正的底层员工。
　　进到会议室张力示意她坐到自己旁边。秦甜甜云里雾里听了半天才明白，公司准备去杭城再次竞标。
　　CTO田浩然发问：“花总，系统在还没有竞标成功的情况就开始介入开发会不会太早了？”
　　花颜开口道：“我不是要你们全部开发完成，我要的是一个有数据展示的demo。”
　　销售总监周俊廷补充道：“浩然，三个礼拜后杭城有一个产品推介会。我们宏凯搞到了一张厂商参展票。到时候杭城的教育局和卫计委都会有领导到场。所以我们需要一个漂亮、顺畅可以上台做演示的demo。”
　　田浩然看向了张力。“哦，顺畅我们技术部肯定没有问题，至于漂亮就要看他们设计部门的功力了。另外只有三个礼拜的时间会不会太短了？万一设计部速度慢了，我们研发没有办法兜底的。”
　　所有人都看向张力。
　　张力开口道：“设计之前基本都完成了。现在要做的是根据杭城的需求进行部分增删就行……”
　　田浩然打断张力的话直接对着花颜说道：“花总，哪怕是个demo在不看到具体设计的情况下，对于研发时间我没有办法做出保证。”
　　对于田浩然的断然拒绝，会议室陷入安静。
　　所有人都看向花颜。秦甜甜也看过去，自从那日电梯中的错身而过，她已经有大概5、6天没有见过花颜了。不知是不是她的错觉，她觉得花颜今天的妆上得似乎有点重，她之前注意过花颜的妆一直很淡，偏向裸妆。有时候她都觉得花颜可能直接是素颜。可是今天看起来她似乎瘦了憔悴了，脸上的粉底都盖不住眼下的青黑。
　　“秦甜甜，把你之前做的设计打开。”她并没有等秦甜甜开页面，继续说道：“这套系统会需要用到营养食材库、营养菜谱库、食材推荐库、食物宜忌库，涵盖不同年龄段青少年的营养标准库还有营养宣教库，你们大数据部门和技术部可以先思考起来了。”
　　荣博士显然被花颜说的那几个数据库吓到了：“这……这……”也太大了吧！这营养系统要真做了，他们这点人根本不够。
　　花颜看秦甜甜已经将设计投屏到了幕布上。赵鸣已经拿过鼠标准备开讲。花颜似乎没有注意到赵鸣手中的鼠标，对着秦甜甜说道：“你把我们原本的设计，从业务层面给大家讲一遍吧。”
　　“我？”
　　“怎么？”
　　秦甜甜用了大半个小时，边演示原型边讲解，将整个系统说了一遍。
　　花颜看着秦甜甜道。“给杭城的方案中，把订餐、充值缴费的模块，还有文章系统模块都去掉。”
　　秦甜甜开了笔记，将花颜说的细细记下。“好的。”
　　花颜吩咐完秦甜甜后直接对CTO说道：“浩然，demo系统只走主流程，我刚才数了一下，其实只有二十来个页面。我一会让秦甜甜将主流程单独弄出来给你们。”
　　“好。花总，如果是这样的话，含测试我估计8、9个工作日就行。”
　　“好。其余人去忙吧，设计部留一下。”


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　花颜看着幕布上的投屏陷入沉思。设计部的三人没有人说话，在等着花颜发话。过了半晌花颜才回头，看着秦甜甜道：“刚才有好几个地方的业务逻辑你表述得不清晰。”
　　秦甜甜脸蹭一下红了。怎么有总被老师揪住错误的感觉。
　　张力看了眼脸瞬间蹿红的秦甜甜帮她解释道：“花总，这只是个整体规划，有些细节逻辑还需要在项目确认启动后才会开始设计。”
　　被忽略了很长一段时间的赵鸣似乎总算找到了开口的机会：“花总，这个不怪甜甜，之前的规划都是我和李朋飞做的。她之前专注交互，产品逻辑上的事情说不清也很正常。”
　　花颜看了眼张力。“我说的是业务逻辑！”
　　张力和赵鸣面面相觑。
　　软件产品的目的是为了实现用户的业务需求，产品逻辑是将业务功能化。
　　秦甜甜有点明白花颜的意思了，她刚才的演示更像是一个干巴巴的评审会议，那样的讲述是她针对公司的研发进行的。而不是针对中高层或者用户的。花颜要的是一个能向客户传达业务价值的演示。她忽略了花颜要求的从“业务层面”。
　　后知后觉的她才明白自己似乎不是没有讲好，而是搞砸了这次演示。
　　“今天加个班，明天这个时候，我们再看下设计。”
　　“好的，花总。”秦甜甜和赵鸣一起答应。
　　赵鸣有点郁郁的先行离开了会议室。
　　张力在大厂混过，是个有眼力的人，从一开始就看出了花颜对秦甜甜的不同和看重，开口道：“甜甜，花总很看重你的设计，你好好加油干。不要让她失望。”
　　秦甜甜也能感受到花颜对她的关注度确实比较高。刚才做演示的事情，其实让身为产品的赵鸣讲更合适。但是花颜却指明让秦甜甜讲。“力哥，你别开我玩笑了。花总对赵鸣也赞赏有加啊。”
　　花颜对赵鸣连正眼都很少给。张力又不瞎。“嗯，你们表现都不错。”
　　花颜作为老板对底层员工不了解，给不到适当的关注很正常。但是张力作为公司中层，他必须要尽量做到对属下一碗水端平。之后专门挑了时间喊了赵鸣一起吃饭，稍作安抚。
　　这日和她一起加班的楚文听到声音，回头看了一眼秦甜甜的手机，对着正在测试那边的秦甜甜叫道：“甜甜，你手机响了。”
　　秦甜甜三步两步回到座位。来电显示：张爸爸。
　　张天泽打电话给她做什么？她边往外走边接起电话：“喂，爸爸。……是的，在公司。……哦，这……好的，那我现在就过来。……没事，应该的。”
　　秦甜甜和加班的同事打了个招呼，背上书包就往环港后楼走去。
　　花颜喝醉了，张天泽有突发急事要去处理。
　　到了环港后面那条马路，一眼看去停了不少车子，才想起自己好像不认识花颜的车。
　　此时一个穿着西装打着领带的男人看到秦甜甜，马上招呼：“是秦甜甜小姐吗？”
　　秦甜甜走过去：“是的。你是……”
　　“我是肖川，张董刚给您说过的。这是我的名片。”说完将自己的名片递了过去。
　　秦甜甜看了眼名片确认信息后放到书包中。
　　“花总在车上？”秦甜甜看到肖川身后白色的车子。可能为了透气车窗开了一般，马路上的灯光照了进去，她看到花颜安静的坐在后座，似乎睡着了。
　　此时她的电话再次响起。一个陌生的电话号码亮起。肖川看她手机亮了，咧嘴笑道：“秦小姐，这是我的号码。我只是确认一下。”
　　秦甜甜感叹，果然是跟在大老板身边的人。这事情做得真是稳妥！
　　“秦小姐，上车吧。我送你们过去。”
　　“好。”秦甜甜想了想进了后座，在花颜的旁边坐下。车的晃动让花颜睁开一双稍显醉意的眼，确认是秦甜甜后，她往旁边让了一让，继续闭眼休息。
　　秦甜甜莫名，我很胖吗？她又看了看她和花颜的距离，中间再坐一个胖子都绰绰有余。
　　肖川车技很好，开得非常平稳。没人说话，没有电台音乐，车上安静得过分。
　　花颜一直尽量保持端坐。可能因为之前已经开窗散过气，车内的酒气并不浓烈。秦甜甜感觉花颜也没有多醉的样子。送花颜回家，肖川似乎完全可以胜任。张天泽还专门喊自己送她做什么？
　　秦甜甜不解。
　　秦甜甜看着窗外飞驰而过的景物，路过光线暗淡的街道时，窗上就会反射出花颜淡淡的侧颜。
　　秦甜甜在内心感叹：花总真好看！
　　车子一路飞驰，开了将近30分钟才进了一个半旧不新的小区：枫林苑。
　　秦甜甜诧异张天泽和花总怎么住在这样的小区里？这里怎么看都不像是有钱人会住的小区。
　　前面的肖川将车停稳，扭头说道：“花总，到了。”
　　花颜睁开眼看了看窗外熟悉的小区环境。看了眼肖川和秦甜甜道：“麻烦你们了，你们回去吧。我自己上楼就行。”说完推门下车。
　　肖川接受了花颜的建议，将车钥匙交给了花颜。
　　秦甜甜从车尾绕过去走到花颜身边：“我送你进家就走。”
　　“不用了。你回去吧，今天麻烦你了。”
　　“不行，爸……爸专门交代了我必须把你送到家才行的。”秦甜甜对张天泽的称呼还有点不自然。
　　花颜有点头晕，根本没有力气和秦甜甜耗。她看了看秦甜甜，感受到她的坚持，也就作罢。
　　吴局与张天泽少年时就认识。因为宏凯在申城竞标失败，于是亲自为花颜牵线认识了在杭城教育局的朋友，同时还得到一张产品推介会的门票。张天泽出面专门请吴局吃饭以示谢意。年纪大的男人喜欢喝高度数的白酒。花颜陪了几杯，如今花颜的酒量早已经锻炼出来，不过可能因为之前几天一直申城杭城两地跑，人太累所以还是很快就醉了。
　　张天泽知道花颜病情，平日跟在左右的唐一星偏偏请假。这才叫了还在公司加班的秦甜甜帮忙陪同护送一下。
　　秦甜甜看花颜脚步有点虚浮、飘忽，想上去扶一下，却又不敢。只能亦步亦趋的跟在花颜后面不着痕迹的护着。上了电梯，到8楼。
　　花颜站在门口输入密码，秦甜甜稍微侧转了身子并未多看。耳边传来小声的错误提示声，再传来提示……继续……
　　秦甜甜转身。“怎么了？”
　　花颜转头，眉头微蹙瘪了瘪嘴一脸无辜的看着秦甜甜道：“总提示我输错密码。这里难道不是8楼吗？”说完还向门的上方看去嘟囔道：“801，没错啊。”
　　秦甜甜心里土拨鼠尖叫，啊啊啊，花总刚才那一闪而过的无辜表情好可爱啊！这是30来岁的女人吗！不过面上不显的说道：“手指是不是没有对齐按键。”人喝醉了，手可能不稳。
　　“哦。我再试试。”说完乖巧的单独翘起食指准成再次尝试。
　　“等等。”秦甜甜将手盖在屏幕上，花颜没有来得及撤回的手直接按在了秦甜甜的手背上。她一触即撤马上后退半步，一脸无措的看着秦甜甜。
　　“你刚按几次了？”秦甜甜看着似乎被惊吓到的花颜说道：“我没别的意思，你这锁应该有设定试开错误，然后会锁定几分钟的那种功能吧？”
　　“啊，有的。”
　　“如果我没有记错，你大概已经错了4次。要不用手机开？或者钥匙？”
　　花颜眨眨眼，呆愣了一下点点头，从包里摸出手机，按了半天才抬起头无奈的说道：“没电了。”
　　秦甜甜不觉得花颜会将钥匙放在包里，她有点不抱希望的提醒道：“那……钥匙？”
　　花颜呼出一口气。“在公司。”
　　秦甜甜扶额，果然！
　　“那我打电话给张董，然后你问他密码？”作为进步神速的产品经理秦甜甜提供了另一个解决方案。
　　“他不知道密码。”
　　秦甜甜听到这个回答，心里已经惊涛骇浪。所以这里确实不是他们的家。这里只是花颜住的地方？她张着嘴一脸的诧异毫无掩饰，表露无遗。
　　花颜看到秦甜甜的表情，似乎才明白。自己现在正处在婚姻存续状态，她单独出来住好像不太应该。于是无力的解释道：“这是我的房子，我有时候会回到这里住。”
　　老板的秘密她哪里敢打听，马上开口道：“那我们再试试吧。”
　　醉酒的花颜乖巧地点点头，听从了秦甜甜的话。抬起仍旧保持翘起姿势的食指小心翼翼的按了下去，然后非常成功地响起了警报声。
　　两人相视，然后无奈一笑。
　　“会锁定几分钟？”
　　“三或者五分钟，我忘记了。”
　　“好。那我们等五分钟……这锁是不是故障了？再试一轮不行就回公司拿钥匙？如果太累，我陪你去附近的酒店也行。”秦甜甜拿出手机开始计时。她突然抬头看着斜依在自家房门上发呆的花颜问道：“还是……你换了密码？”
　　花颜被她一提醒，才恍然大悟般用手掌拍着脑袋说道：“啊，想起来了，早上出门的时候换密码了。我……忘记这事了！”
　　这房子的开锁密码和她电脑的登录秘密一样。早上出门的时候想到张嘉云，她心思一动就将密码改了。
　　“……”所以喝醉了的人，表面上看起来再清醒、再正常，她也是迷糊的。张天泽让她将花颜送进家门是正确的。
　　花颜醉酒后的一系列行为，让她少了平日里的清冷感，脸上的表情也丰富了许多。高度数的白酒成功的将花颜隐在暗处的呆愣、迷糊、可爱，毫无知觉的展现在秦甜甜的眼前。两人之间的距离似乎被拉小了。秦甜甜如一个朋友一般出言阻止。“别拍了，不会头晕吗？”


第12章
　　花颜一愣，她和秦甜甜在辈分上是长辈和晚辈，在公司里是领导和下属，但是此刻她们两现在的相处模式轻松得倒像是朋友了。
　　她的眼睛虽然还有着浅薄的迷蒙，但是已经比之前好了很多，看着秦甜甜道：“那天在酒吧，你为什么要那么做？”
　　秦甜甜马上明白她问的是哪天了。这事她就一直没有好好解释过。今天正好趁这个机会好好说清楚。“啊，那天啊……当时我不是马上要和张嘉树结婚了吗？于是和几个平时关系比较好的朋友去酒吧玩，算是……算是……婚前最后的放纵吧。额，你不要多想啊，就是喝酒聊天。我和我的朋友们都是乖孩子。那天唯一过分的就是不小心亲到了你。”
　　那天她们几个都喝嗨了。玩游戏，秦甜甜输了。惩罚二选一，喝6杯酒或者挑酒吧里的一个人亲一口。
　　所有人都以为她会喝6杯。谁知到她却站了起来走向了花颜。
　　“我本来是弯腰下来，想要和你说一下，我想和你借位亲一下脸颊，骗骗她们几个就好。结果才弯腰，后面有人路过不小心碰到了我，我一下没有站稳就贴了上来。我是真没有想到。”
　　花颜看着她。“酒吧那么多人，怎么就找上我了？”
　　秦甜甜带着明显的讨好意味。“呃，因为整个酒吧就你最漂亮，而且看起来也最温润无害。”
　　花颜似笑非笑的看着她说道：“我无害吗？你朋友不是害怕我欺负你吗？”
　　倒计时铃声在秦甜甜手中响起。
　　秦甜甜马上获救般的说道：“密码，再试试？”
　　这一次没有任何问题，顺利开门。
　　花颜推开门进去，看着门外的秦甜甜。刚才的聊天氛围戛然而止，如果就这么赶走秦甜甜似乎有点不近人情，经过了一番挣扎道：“你要……进来坐一会吗？”
　　秦甜甜尴尬的说道：“坐……就不用了，只是，我能进来借一下洗手间吗？”
　　放空膀胱中的废水。秦甜甜轻松的回到客厅准备打个招呼就离开，花颜却不在客厅。客厅的装修装饰是极致的极简，雪白的墙，浅灰色沙发下面铺着一块颜色稍深的地毯。沙发上面整齐的躺着三个一看就很舒服的抱枕。茶几上放着两本书。
　　拉起的落地窗帘隔绝了窗外浓重的夜色，落地灯的暖光，让简单的房间透着舒适温欣。
　　厨房亮着灯，秦甜甜来到门边。花颜正在烧水，从杯架上取了两个杯子。转身看到站在门口的秦甜甜说道：“我准备泡点茶喝。你想喝点什么？”
　　“你喝酒了，最好喝点蜂蜜水或者牛奶，可以解酒还能缓解第二天的头痛。晚上喝茶容易睡不着，最好别喝了。”
　　“……”花颜一愣，显然没有料到秦甜甜会这么说。
　　秦甜甜也觉得自己好像话多了。
　　刚才门外轻松相处的短暂时光，在密码锁打开的一瞬似乎就消失得荡然无存。她不知道该如何面对眼前既是婆婆又是领导的花颜，尴尬的笑道：“呵呵，我回去了。现在已经很晚了，你喝了酒还是早点休息吧。”
　　花颜并未挽留，将杯子放到餐桌上说道：“那我给你叫车吧。”
　　“没事，我自己叫就行了。对了，记得给你的手机充电。”
　　“……”她放下包包就进了厨房。完全忘记手机没有电的事情。
　　“你好好照顾好自己就行。”秦甜甜边说已经走到玄关，换了自己的鞋子，背上书包把门打开。“我走了。晚安。”
　　“诶，到家给我消息。”
　　“好。”
　　看着关上的大门。厨房的水已经烧开了。花颜拿了餐桌上的杯子回到厨房，到底还是放弃喝茶给自己调了一杯蜂蜜水。
　　酒精带走了体内大量的水分，花颜足足喝了两大杯水才让自己感觉不再口渴。想起秦甜甜提醒自己给手机充电。摇头笑笑这秦甜甜看似虎气，心倒是挺细的。
　　秦甜甜到家的时候已经11点。站在玄关老老实实的给花颜发了条微信：到了。看着张嘉树装修豪华的大三房，回想起花颜住的房子，直觉得不真实。花颜在公司要被张嘉云骚扰、欺负，在那小房子里的生活水平似乎也并没有提高多少，花颜这后妈真不好当啊！
　　成年人的世界果然没有容易二字。
　　还有几分钟就到午饭时间，办公室里都是相互邀约一起去午餐的同事。张嘉云走了过来：“甜甜，中午一起去吃和风拉面？”
　　“啊，我已经叫了外卖。”
　　张嘉云一脸失落道：“咦，我们最近怎么总是完美的错开。”张嘉云说得没错，秦甜甜确实在刻意的和她错开。
　　赵鸣在一旁听的跃跃欲试，开口道：“张美女，我准备去和风拉面，要不要一起？”
　　张嘉云已经和办公室里的绝大部分人都已经混熟了。她看了一眼赵鸣，掏出手机说道：“不了，我也点外卖吧。”
　　“你这时候点外卖，可能要2点才能吃上饭了。”
　　“没事，反正不饿。”
　　赵鸣悻悻然闭嘴。赵鸣长的很高，就是人非常瘦。为了让自己多长点肉，每个礼拜都会去旁边的健身房，再配合蛋□□，但是效果不佳。仍旧一脸尖嘴猴腮。
　　秦甜甜刚到设计部的时候他天天约秦甜甜，虽然一直被秦甜甜委婉拒绝，但是他一直锲而不舍。当得知秦甜甜已婚，态度马上180度大转。目光转向了后入职大数据的张嘉云，八卦到张嘉云可能是宏凯大老板的女儿之后，态度就更热络了。
　　秦甜甜眼里带着了然的笑，看了看张嘉云。张嘉云做了个无奈的表情。
　　张嘉云很自然的开口道：“我要去楼下买咖啡，给你带澳白还是拿铁？”
　　“澳白吧……算了，我和你一起下去。我去便利店买两瓶快乐水喝。”
　　“高糖，高热量！你也不怕胖。”
　　“为了快乐，胖点怕啥！”
　　午餐高峰期，下楼的人很多，电梯生意好到不行。两人站在电梯口有一句没一句的聊着等上来的电梯，并不着急。
　　叮。
　　电梯门开了。里面只有提着包的花颜。花颜显然没有料到，秦甜甜和张嘉云同时站在外面。稍微一愣，侧身出电梯。
　　秦甜甜开口打招呼：“花总。”
　　“嗯。”
　　张嘉云一脸阴郁，什么话都没有说直接进了电梯。
　　秦甜甜如感受不到两人之间不和谐的气氛一般，自然的进电梯按下1楼。唯一可惜的是，电梯里手机信号极差，只能看着微博加载信息的菊花转个不停，却没有任何新鲜信息可以展示给她。


第13章
　　杭城的产品推介会如期举行。宏凯的演示放在中间，既不靠前也不太靠后。花颜亲自带队，销售总监周俊廷，售前经理王航，总助唐一星，还有设计部秦甜甜一共五人。
　　产品推介会有同行，有政府领导，还有一些其他需求方。宏凯做了充足的准备，专门印刷了公司折页介绍，酒店管理软件及营养平台产品介绍书。
　　秦甜甜和售前经理王航在展台忙得不亦乐乎。
　　花颜和周俊廷则坐在参展厂商的位置，听其他友商做产品介绍。
　　秦甜甜是头一次参加这样的软件产品推介会，看什么都觉得好玩。
　　王航将资料和小礼品一样一份理好，递给给秦甜甜。秦甜甜接过放入她才撑开的手提袋中。两人如流水线的工人一般，如此往复。
　　秦甜甜看了眼身后一堆纸袋。“王航，差不多了。没有地方放了。”
　　王航往后面看了一眼。“行，等会不够再弄。在车上给你讲的话术，都记住了吧？”
　　“嗯。记住了。”
　　“好。诶，有人来了！开工。”
　　两人分别给人介绍宏凯的软件产品。
　　忙到快中午很多人都去吃饭了，才稍微空闲下来。“王航，我去上个厕所。”
　　“去吧，等你回来，再换我去。”
　　秦甜甜从洗手间出来，就看到自家展台前聚集了几个人。秦甜甜没有看到王航，却见花颜一人站在展台后面。对方三个人，一个稍微顶着肚子的男人，旁边跟着明显是属下的一男一女。
　　男人梳着大油头，架着一副金边眼镜。身穿深蓝色西装一手拿起展台上的介绍折页，瞟了两眼极为随意的将折页扔在了台子上。又拿起酒店管理软件介绍看了看同样不屑的扔回到台子上。然后抬头看着花颜说着什么。
　　秦甜甜皱眉，这人的动作表情不像是正常的需求方或者友商，倒像是来砸场子的。她马上小跑步回到展台。
　　“小颜，你也不至于混得这么差吧？怎么找不到好工作？就当售前了？你应该联系我的，我们公司现在正缺人。作为老同学，我林兵怎么都会帮一把的。”男人一个人说得开心。
　　花颜脸上保持着礼貌又不失尴尬的笑看着对面的男人，没有说话。
　　林兵隔着台子身体前倾，用自觉压低了声音继续说道：“虽然当时一地鸡毛，不过你的病好了吧？看我头上，还留着一道疤呢。”说完还微微低头，用手扒拉头发给她看。
　　花颜脸色稍变，人虽然并未后退，不过上半身还是微微向后仰了一下。
　　秦甜甜听了林兵的话，看出花颜的不自在和避让。马上站到花颜旁边。“花总，不好意思啊，我刚才去了趟洗手间。您到后面去坐着休息吧。这里我来就可以了。”林兵低头的同时，秦甜甜向前移了半个身位，将花颜稍微隔在后后面。对着林兵说道：“这位先生，您对我们公司哪款产品有兴趣？我可以给您介绍下。”
　　林兵听到秦甜甜的称呼显然没有料到一般想要侧头去看花眼。“花总？小颜，你当销售总监了？销售总监这活倒不会浪费你这张脸。只是女人做销售，会很辛苦吧？”
　　现代社会女性步入课堂读书，进入社会工作，得到的自由已经今非昔比，但是世俗对女性的恶意根深蒂固。同一件事在他们眼里，男人做成了是靠能力，女人做成了多半是靠脸蛋和身体。世俗对女性的恶意从未停止。秦甜甜皱眉打断林兵，语气生硬的说道：“这位先生，我们现在是在工作时间，如果您没有兴趣了解我司的产品，请您移步。将位置让出来，给其他需要了解的朋友。谢谢！”
　　林兵一愣。看向秦甜甜，笑道：“小姑娘，虽然你也很漂亮，不过你这样做不好销售工作哦。”
　　秦甜甜嘴里说着，手上不停，将林兵刚才随意扔在台子上的折页和说明手册整理好。“哦，那要怎么做？要没脸没皮才行吗？可能你公司是这样的，我们公司不允许员工这样做。”
　　“花总，诶你怎么丢下你们销售总监跑这里来了，让我一顿好找，来给你介绍一下，这是卫健委的戴铭科长，戴科长这就是花总。”一个男人带着几个人一脸笑意的走了过来。
　　“杜科长，戴科长您好我是花颜。”秦甜甜很有眼力的马上让开位置。花颜上前一步，笑着和对方握手、打招呼。
　　“啊，花总真是年轻有为，刚才听老杜说绿野酒店管理系统是你做的？所以，我就厚着脸皮让他带我过来认识认识你。”
　　“是的。我们公司做这款产品已经做了近10年。一直在迭代优化。”
　　“我前段时间带家人去申城旅游，就住的绿野。用了你们的绿野住客系统，真是太方便了！吃、住、行、玩，全部囊括，连我爸妈用了都说好！花总厉害！”戴科长说完还竖起大拇。
　　“呵呵，戴科长下次再去，欢迎再次入住绿野，我们会逐步将绿野酒店以及绿野生态农庄食品安全监督同营养系统进行全链路打通，到时候会更方便的。”
　　“哟，花总您这一□□下来真不简单啊！”戴科长听完，露出赞许的神色。
　　“是啊，花总您这是要下大力气啊。”杜科长在旁边附和。
　　“住得放心舒心，吃得营养放心，是绿野的理念。我们宏凯只是将他们一直默默在做的事情，通过软件展现在了大家面前而已。”
　　被挤到一旁的林兵脸色难看。趁这个间隙上前：“戴科长，杜科长你们好。”
　　戴科长这才看到他一般说道：“哦，小林啊。”
　　杜科长笑着点个头。伸手取宏凯台子上的产品手册。秦甜甜眼明手快，马上从后面取了纸袋。伸手递给杜科长：“领导，袋子里比较全。”
　　又把另一袋递到戴科长面前。“领导，您也拿一袋？”
　　杜科长看了看秦甜甜，对着花颜说道：“花总很会招人啊，小姑娘很机灵。哈哈。之前怎么没见到你带她来杭城啊？”
　　花颜眼里含着笑介绍道：“她是我们公司的设计师秦甜甜，上午演示的营养系统就是她设计的。”
　　“哦，厉害啊！果然是强将手下无弱兵。”


第14章
　　被晾在一边的林兵脸上尴尬的扯着笑陪着。待几个领导离开，他马上跟了过去。
　　没走两步，他一个人折返回到宏凯的展台。“小颜，有空吗？要不要一起吃个饭？”
　　花颜一愣，没料到这人会回来，听完他的邀约直接摇头道：“不好意思，没空。”
　　“毕业好多年了，同学聚会你也不参加，今天难得碰到。就去楼上吃个午餐，楼上那家粤菜还不错。你以前不是最爱吃广东菜，走吧，现在中午时间你总归要吃饭的。”此时的林兵到真像是多年未见的老同学那般对偶遇的同学热情相邀。
　　花颜面无表情的说道：“不用了，我已经买好饭了。”
　　“那好吧，下次有空吃饭啊，哈哈。”连着两次直接拒绝。林兵原本还算帅气的脸，变得很不好看。花颜也不再理他，他只能打着哈哈、悻悻而去。
　　销售总监回来的晚，没有听到林兵之前的冷嘲热讽。“花总，你认识他啊？”
　　“以前同学。”
　　“他是田坊的销售总监，上午最后一场就是他们公司的。”??花颜想了想点点头道：“哦，一直连不上网那家。”
　　“嗯，他们也是我们这次的竞对之一。”
　　杭城的这次招标虽然面向的是全国有实力的企业，但是最有优势的肯定还是本地的企业。本地企业在人脉关系，地方政策上都比他们这些外来的和尚强。花颜失了申城的机会，这次算是将已经成型的方案和设计拿来再做一次挣扎。
　　两天的杭城之行非常成功。活动结束正好是周五。几人决定周末去北高峰玩一天再回申城。
　　酒店离景区不远。几人分两组打了车。到了大门口分别刷票进去。
　　虽然不是节日只是寻常周末。但是景区从大门往里望去，一片人头攒动。周俊廷发出灵魂疑问：“怎么这么多人啊？”
　　王航看了一眼，很有经验的说道：“没事，过了这一段就好了。来北高峰的有百分之6、70的人都是去灵隐寺的。等我们再往里走，人就少了。”
　　花颜问道：“你怎么知道？”
　　“我和我老婆基本每年都会来一次北高峰。”
　　秦甜甜这几天和王航已经混得很熟了，打趣道：“哦，看来这北高峰一定是你和嫂子的定情之地啊。”
　　“呵呵，哪里是什么定情地。只是她喜欢爬山，我们从申城过来又方便，而且爬山之前还能去灵隐寺烧个香，挺好的。”王航说完，看了一眼秦甜甜突然又说道：“对了甜甜，这里求姻缘也挺准的。你要不要去求求？”
　　“是吗？诶……我不是给你说过，我结婚了吗？”
　　王航一脸不可置信：“你真结婚了？你一点都不像已婚女人啊。”
　　连一直走在花颜旁边的唐一星听到王航的嚷嚷声都向秦甜甜投去了疑问：“啊，甜甜你结婚了？这几天也没见你和你老公联系啊？”
　　出差这几天，秦甜甜一直和唐一星一个房间。白天都是些体力活，秦甜甜晚上回去洗漱完，基本就抱着被子开始睡。
　　秦甜甜和张嘉树只有需要在人前秀恩爱的时候才约见一次。平时联系最多的就是张嘉树偶尔会送点烧烤、小龙虾之类的宵夜给她。其余时候他们几乎很少联系。“哦，他最近比较忙。”秦甜甜搪塞过去。
　　周俊廷在旁边插嘴道：“甜甜，很多时候男人嘴里的忙都是托词。你可要注意哦。”
　　“嘿嘿。好，谢谢周总提醒。”
　　爬了大半个小时的山，常年不怎么锻炼的秦甜甜放弃了和王航一比高下的想法，让他先走，她则拐到半山腰的一个角落坐在石台子上喝水休息。
　　“甜甜，怎么就你一人在这？”通过最近的接触，花颜也和大家一起叫她甜甜了。
　　正在看风景的秦甜甜被打断，回头看到已经将头发扎起的花颜身穿一件薄款白色卫衣，下面是一条感觉已经洗到发白的九分牛仔裤和运动鞋。
　　不穿偏商务套装的花颜如同一个20来岁才出校门的女生一般。斜背着一个小包，站在她的身后。“诶，花总？太累了，所以在这里休息一会。怎么你也来这里休息？”
　　“嗯。太久没锻炼，体力不行了。”说完拧开手中的矿泉水瓶盖将瓶子里的最后一点点水仰头全部喝干。顺手将空瓶扔到了旁边的垃圾箱中。然后坐到了秦甜甜另一边看起来还算干净的石台上。
　　如开始的秦甜甜一般将视线投向远处，欣赏起山间风景。
　　秦甜甜看她伸舌将自己唇上残留的水渍扫进嘴里。被舌头润过的唇在10月的阳光下透显出粉嫩的红，脸颊则是运动过后自内而外的红润。她将头微微歪向一侧，用手轻微的扇着风。有一缕发丝被汗水濡湿黏在颈侧，则被她轻轻一抚撩至颈后。
　　秦甜甜看得出神。
　　“怎么了？”花颜察觉到秦甜甜的视线。
　　秦甜甜马上收回目光，将脚边的书包拿起，拉开拉链取出一瓶还未开封的可乐递过去道：“哦，我这里还有一瓶可乐，给你喝。”
　　“可乐？”花颜哭笑不得。
　　秦天天看花颜一直不接，继续说道：“看你出了很多汗，挺渴的样子。喝吧，解渴。而且我也还有。”说完还将自己放在一旁的半瓶可乐秀给花颜看。
　　见花颜还有点犹豫。
　　秦甜甜抬着可乐继续安利道：“可乐很好的，不旦解渴还能补充糖分。爬山很消耗体力的，随时补充糖分才能有更好的体力爬山啊。”
　　花颜确实很渴了，这个休息点没有卖水的摊点。虽然她比较偏向于水更能解渴这个观点，但是此时此刻秦甜甜手里的那瓶可乐确实是最佳解渴神器。她不客气的接过。“谢谢。”说完一拧，瓶盖一开马上喷了她一手的可乐泡沫。
　　秦甜甜伸手从花颜手里接过瓶子，将瓶盖重新拧紧，嘴里说道：“啊……怨我，怨我……好了。”她将重新拧好瓶盖的瓶子先放到地上。
　　她抬头看向一脸无措的花颜，又快速的扫过她的衣服说道：“还好没有喷到你的衣服上，要不就不好洗了。你很少喝可乐吧？”
　　花颜也低头看自己的衣服裤子。还好只是弄了一手可乐，别的地方都没有弄脏。“嗯。不怎么喝。”
　　“来，这是湿巾，先擦下手。”秦甜甜从背包里翻出了湿巾打开递给花颜。
　　她自己也擦了手，又再拿起地上的可乐用湿巾细细擦了一遍。抓在手里感受了一下不再黏腻，然后看着花颜说道：“晃动过的可乐要这样开才不会喷出来，你看着。这样……听到跑气的声音马上拧紧……再开……再拧紧，然后我们再开，应该就能喝了。喏，给你。”
　　秦甜甜将可乐的盖子拧开一点，听到跑气的声音马上将盖子继续拧紧。又再重复。如同一个掌握了一门高深技艺的老师一般，一脸炫技的将可乐打开递给花颜。
　　花颜接过可乐，眼里噙着笑道：“你这是喝了多少可乐才琢磨出来的方法？”
　　“哈哈，也没多少。”
　　害怕王航他们在山顶等太久，两人只休息了十分钟不到就继续开始往上爬。
　　“张嘉树对你好吗？”
　　“啊？”秦甜甜完全没有料到花颜会如此问。“呃，挺好的。”
　　“嗯。那就好。”


第15章
　　宏凯收到了竞标成功的通知。营养项目开始正式启动，宏凯以前惯用瀑布流的开发模式。此次因为项目时间紧急在项目和cto的推动下决定使用敏捷开发模式，产研几乎处于同步开始的状态。秦甜甜每天忙得做梦都在整理规则逻辑和画流程。
　　宏凯在杭城分公司的办公室还没有租好。他们几个人只能先到酒店附近的一个创客空间里办公。花颜则是申城和杭城两头跑。
　　晚上9点半，创客空间里还有不少激情满满的年轻人在独自敲着电脑，有些三五成群聚集在一起小声讨论。已经熬了好几夜的秦甜甜觉得自己的脑袋混沌得厉害，眼睛都要睁不开了。于是她干脆收好电脑走出了创客空间。
　　12月的杭城夜间温度在5度左右。秦甜甜穿着一件羊毛毛衣，外面套了风衣背着双肩包走在马路上。晚间的冷风让她清醒不少，昏暗的马路上没有耀眼亮光的刺激，她的眼睛也舒服了很多。
　　前方似乎有一对男女正在争执，一个想要离开，一个各种阻难。城市的夜晚，有多少爱情正在上演着温馨浪漫，又有多少爱情变成了一地鸡毛。她眼前那一对显然是后者。
　　“……你开心了？”男人堵住女人的去路。
　　女人无法突破，只能站定抬头呵斥道：“你让开！”
　　男人非但没有让开，反而向着女人的方向逼近一步。“我就知道遇上你准没好事！以前你一酒瓶敲我脑袋上，害我在床上躺了大半个月错过了考研。这次你一来又抢了我的竞标项目！你就是个扫把星，亏我当年还天天把你捧在手心……”
　　女人后退了两步，再开口时声音里已经透着紧张和害怕。“你再不让开，我报警了。”
　　待秦甜甜越走越近，听得越来越清晰。那是花总的声音！
　　“报警？对了，我怎么忘记了，你这是准备再给我来一酒瓶？然后让医生再给你开一个精神病证明？……老子今天到要看看你的病好了没有！”
　　“你放开我……”
　　那男的是谁？秦甜甜眼见挡路的男人动手抓住花颜，秦甜甜马上冲过去挡掉男人的手，再猛的把男人推开。
　　秦甜甜将花颜护在身后，盯着被自己猛力推倒在地上的男人。秦甜甜想起来，这个男人是之前对花颜冷嘲热讽过的林兵。
　　秦甜甜握着手机按好110几个数字，停在拨号界面将手机举起给他看。“你……再乱来我就报警了！”林兵长得高大强壮，如果他非要动粗，秦甜甜不能保证自己和花颜能全身而退。秦甜甜紧张的盯着他的动作。只要他敢动粗，她就马上拨出电话。
　　摔在地上的林兵慢慢站起来，看清了秦甜甜的脸。往地上狠狠地呸了一口口水。丢下一句：“花颜我们没完！”然后转身走了。秦甜甜看着林兵越走越远，没有再折返的打算。这才转身去看花颜。
　　“呕！”
　　花颜正扶着行道树呕吐。
　　“花总，你怎么了？”怎么还吐上了，这是喝多了？但是秦甜甜一点酒味都没有闻到。难道是孕吐？秦甜甜正准备上前扶她。
　　“别过来！”
　　秦甜甜小心的说道：“花总，我是甜甜。那个男的已经离开了。”
　　花颜仍旧在剧烈呕吐。她除了开始吐出点东西，后面感觉像是无法控制的自发性干呕。
　　秦甜甜不被允许靠近，又不敢离开。于是将花颜掉落在一旁的电脑包提在手里，站着等花颜。
　　林兵的两次出现，这两人之间的言语对话虽然不多，其实应该是花颜单方面的不应答。她不想暗自揣测自己婆婆的私事。但是结合两次信息量巨大的对话内容，此刻她对花颜充满了好奇心。
　　又过了好一会花颜才止住呕吐，直起腰扶着树干休息。
　　秦甜甜默默从包里摸出湿巾伸手递过去。“花总，湿巾。”
　　原本已经止住呕吐的花颜在听到秦甜甜的声音后，身形如受到惊吓般一颤，又开始了新一轮的呕吐。
　　“？”秦甜甜后退半步。她看得真切，花颜刚才似乎被自己吓到了。
　　这次花颜很快就止住了呕吐。秦甜甜不敢说话也不敢上前。只在原地站着。花颜手扶树干慢慢做深呼吸缓了很长时间。待她呼吸平稳后转头看了眼秦甜甜和她手里的湿巾。皱着眉头向秦甜甜伸出手，花颜虽然没有说话，不过秦甜甜马上将手里的湿巾递给她。
　　花颜细细清理了一下嘴角和手掌。将脏了的纸巾扔到旁边的垃圾桶里。她将濡湿的鬓发撩到耳后，看了眼秦甜甜依旧什么话都没有说就转身朝酒店方向走去。
　　花颜穿得并不多，里面穿着一件适合秋冬穿的暗红色衬衣，外面套一件浅灰色修身羊绒大衣，黑色的铅笔裤与高跟鞋之间露出脚踝。这穿得是不是也太少了？
　　马路上的光线虽然暗淡，但是秦甜甜还是被花颜一闪而过白如纸片的脸色吓到了。她紧紧跟在花颜身后，深怕她一个不慎跌倒在地。
　　到了房间门口。刷开房门的花颜转身想要取走自己的电脑包。
　　花颜现在的状态，她不能置之不理。秦甜甜将手提包往后一躲说道：“我帮你提进去。”秦甜甜说得坚决。
　　走了几分钟路的花颜此时的脸色不再雪白，两颊已经有了血色。
　　花颜将房卡插入取电槽，房间的灯亮了起来。她将大衣脱下不再管秦甜甜径直去了洗手间。花颜住的是一间带有工作台的大床房，工作台上有一瓶酒精喷雾，一大袋医用酒精消毒棉片。还有一些文件资料整齐的码放在一侧。床头柜上有一瓶喝了一半的矿泉水，旁边放了两个白色的小瓶子。
　　秦甜甜想到刚才混乱中跌落在地的电脑包，她自作主张的取了酒精棉片将电脑包细细地擦了一遍。
　　过了很久花颜才从洗手间出来。
　　秦甜甜看到出来的花颜说道：“电脑包刚才掉到地上了，我用酒精棉片帮你把它擦了一遍。”
　　花颜总算用略微嘶哑的声音说道：“谢谢！我没事了，你回去休息吧。”
　　秦甜甜看了看花颜，她将衣袖卷到手肘，衣领的扣子解开到第二颗，露出还沾着些许并未擦干水滴的锁骨。额头鬓角的发丝明显被水打湿，自然的垂在脸侧。脸颊和双唇都透着被热水蒸蔚后的红润。秦甜甜目光落到她红得不甚自然的双手上。又再抬脸看向花颜。
　　“好的。有什么事情你随时打电话给我。”
　　“刚才谢谢你。”
　　“小事。你早点休息吧。”
　　“嗯。晚安！”
　　“晚安！”


第16章
　　秦甜甜舒舒服服的洗了一个热水澡，吹干头发窝到床上。拿起手机准备刷刷朋友圈，放松一下紧张了一天的大脑。待饱饱的睡上一觉后，明天早上起来就又是一条活蹦乱跳的打工人。
　　手机上有3个唐一星的未接来电。
　　秦甜甜把电话回了过去。“唐助，你找我？”
　　听筒那边很快响起唐一星的声音：“甜甜，不好意思啊，这么晚打扰你。”
　　“没关系，什么事啊？”
　　“是这样，我有急事要找花总，但是花总手机关机，她房间的电话又打不进去。我们大概2、3个小时之前还电话联系过的，她本来一直在等我的文件。可是这会儿完全联系不上……呃，能麻烦你帮我去看看花总回酒店了吗？我有点担心。”听筒那头的唐一星确实有些担忧。花颜不是个乱来的人。明明说了要等文件，不可能完全不通知她一声就关机失联。
　　秦甜甜脑袋里马上冒出花颜在酒店外剧烈呕吐的情形，以及之后一张煞白的脸。她是不是生病了？她和花颜分别的时候已经快11点了。这么晚她应该不会出去吧？而且她也不可能带着一台关了的手机出门。“好，我去看看吧。”
　　叩叩…花总…叩叩…花总…叩叩……花总？花总？
　　秦甜甜越敲门，内心越焦急，没有人开门。反倒是把旁边的一扇门敲开了，里面的男人探头出来怒气冲冲的说道：“大晚上的，让不让人睡觉了？”
　　男人从上至下看了秦甜甜几秒，秦甜甜着急出来，只在睡衣外面罩了她白日的风衣，脚下穿的是酒店的拖鞋。
　　看着男人审视的目光，秦甜甜尴尬道：“呃，不好意思啊。”
　　这么敲门确实不是办法。她下到一楼总服务台。
　　“你好，你们能帮我开一下2007号房间的门吗？”
　　前台服务员看外面罩着风衣，里面穿着睡衣的秦甜甜道：“您好，您是出门忘记拿门卡了吗？能报一下入住的姓名和证件号码吗？”
　　“不是。2007是我公司老板的房间。”
　　前台服务员客气的拒绝道：“不好意思，按照规定我们不能随意开已入住客人的房门。”
　　“嗯，麻烦把你们的经理叫来。”
　　服务员很快将一个40来岁的女人叫来。“您好，我是合泰酒店值班经理王芳，请问有什么能帮到您的？”
　　“我是你们2011房的住客，希望你们能帮我打开一下2007号房门，里面住的是我们公司老板。今天晚上我和她一起回的酒店。刚才我发现她手机关机、她房间的座机也打不通。在回酒店之前她有些不舒服，所以想要你们开房门确认一下她的安全情况。”秦甜甜一口气将自己的述求说完。
　　值班经理职业性的牵着嘴角听完了秦甜甜的要求，然后开口说道：“小姐，不好意思，按照酒店规定，我们无权擅自打开有客人正入住休息的房门。现在是晚上，客人关闭通信设备，可能只是想要好好睡一觉。”
　　“我知道。但是平时她的手机24小时开机，现在我比较担心她的安全。所以希望你们能帮忙打开一下，我只要确认她安全就可以了。”
　　“不好意思，我们合泰非常注重保护客人隐私，恕不能同意您的要求。抱歉！”值班经理王芳仍旧带着职业性的微笑拒绝秦甜甜。
　　秦甜甜又用手机拔了花颜的电话仍旧关机。她看了值班经理一眼说道：“从客人隐私角度出发你们做的没有错。这样吧，我写一个授权或者保证书，进入房间之后如果她对我的闯入有任何质疑，一切后果由我承担。”
　　说完她又掏出手机打开相册，翻出一张她与张家人拍的全家福照片放到酒店值班经理面前道：“另外，她是我们公司老总的同时还是我丈夫的继母。也就是说她是我婆婆，我和她是一家人。这是一张全家福，这是我、我丈夫，这是她。还有，你可以去看下今天晚上10点左右你们酒店大堂的监控，还有她房门口的监控，我都是和她在一起的。我与她不单是上下级关系，还是家人。我是真的很担心她的安全！……万一，她在你们酒店出了事，对你们酒店来说也不是好事，是不是？”
　　值班经理最终没有拗过秦甜甜，在查看了监控又让秦甜甜写下保证书后，带了保安一起上楼。几人站在房门前，值班经理再次敲响房门。确定无人应答开门之后开门。
　　当秦甜甜和值班经理进入房间之后。眼见昏暗的客房大床上，正躺着一个熟睡的人。
　　值班经理站在玄关处不再上前。
　　秦甜甜也不敢太靠近，低声唤道：“花总？”
　　没有应答。
　　她再次尝试。“花总，我是秦甜甜。”
　　床上的人似乎动了一下。
　　发现不对劲的值班经理已经将房间大灯打开。秦甜甜这才看到躺在床上的人一脸通红，额头鬓角的发已经濡湿贴在皮肤之上。
　　秦甜甜直接走到床边，伸手抚在花颜的额头。果然是发烧了。“花总，你发烧了。花总？”
　　花颜此时总算睁开了眼睛。努力将迷蒙的视线聚焦到秦甜甜身上，呆愣了半晌似乎才明白自己所处何地，面前站的是何人。
　　值班经理见人醒了马上往前走了两步说道：“花小姐，您好，我是合泰酒店今晚的值班经理王芳，这位秦小姐说无法通过手机和座机联系上您，所以要求我们酒店打开了您的房门确认您的安全。”
　　花颜这时才注意到房间里还有第三个人。听王芳说完，她皱眉看了一眼秦甜甜。
　　转头看向一旁的床头柜。上面有一瓶歪倒的水，座机听筒被瓶子碰得歪斜。无线耳机正在充电，手机则安静的躺在旁边。花颜疑惑，她记得自己明明是给手机充电的，怎么充成耳机了？
　　秦甜甜顺着她的视线看过去。一切就明白了。她将瓶子扶正，听筒放好。又将手机拿起按了Home键，确实不亮。
　　询问式的说道：“先给你把手机充上电吧，唐助理找不到你，都快急死了。”
　　“嗯。”
　　花颜转而对着酒店值班经济王芳道：“知道了。谢谢！”声音低沉而嘶哑。把她自己和在旁边的秦甜甜都吓了一跳。
　　值班经理得到住客的明确答复后放下心。“您病得很重的样子，要给您叫120吗？或给您叫车去医院？”
　　“不用。”
　　值班经理得到客人确认答案后离开。


第17章
　　秦甜甜回自己房间拿了随身小医药包，然后再折返花颜的房间。“花总，发烧这事可大可小，我们先确认一下温度再决定是否去医院。好不好？”
　　她拿出温度计用酒精消毒棉片仔细消毒，然后递给花颜道：“花总，量下温度吧。”
　　是征求意见的语气，但是行为确是不容置疑。
　　花颜无奈接过温度计塞到腋下。
　　秦甜甜又从医药包中翻出一片冰宝贴，看了看保质期，自言自语道：“嗯，还能用。”
　　撕开包装袋。坐到床沿，伸手想要拨开花颜的额发。
　　花颜躺在床上退无可退，只能缩了缩身子。秦甜甜看出她的避让，手停在半空解释道：“呃……别怕，这是冰宝贴给你降温用的，温度下去了人就不会那么难受了。”
　　躺在床上的花颜无力反抗。干脆闭眼。秦甜甜看她一副慷慨就义的样子，笑道：“别怕，我又不是要给你打针的医生……嗯，是不是很凉快，很舒服？”
　　额头一片清凉，花颜感觉自己灵台都清明了。她睁开眼，看着在房间里进进出出、忙来忙去的秦甜甜。
　　几分钟之后，秦甜甜再次回到床边。“时间差不多了，温度计拿出来给我看看？”
　　花颜从自己腋下取出温度计。正想自己看。
　　“我来看吧，你现在晕头晕脑的不一定能看得清。用手捏着这两块冰毛巾……一手一块，降温。”秦甜甜边说边将温度计直接从花颜手中取下，又将另一只手上的两块毛巾递给花颜。同时细致的吩咐道。
　　“38.8！”这温度好像有点高。秦甜甜看着花颜道：“要不要去医院，你这……”
　　“不去！”
　　秦甜甜话都没有说完就被花颜直接打断。“那……我有布洛芬，你吃吗？或者多喝水？”
　　“喝水就好，不用吃药。麻烦你把电脑拿给我。”此时的花颜虽然气弱，但是说得坚决。
　　“现在？”
　　“嗯，有一份文件需要确认一下。”
　　秦甜甜刚才已经给唐一星回了花颜生病的消息。
　　“明天再确认不行吗？”
　　“不行，明天一早就要交出去的。”说完花颜将手中两块已经温热的毛巾放到床头柜上，自己慢慢的坐了起来。
　　秦甜甜无奈，优秀的人果然都是用命拼出来的。秦甜甜只能将电脑递给她。
　　20来分钟后。花颜揉了揉睛明穴，头昏沉沉的钝痛。平时很快就能看完的文件，刚来回看了好几遍才明白意思。她将电脑盖上。看到在沙发上蜷着刷手机的秦甜甜才想起忘记喊她回去睡觉了。
　　“甜甜，你回去休息吧。我睡一觉就好了。”她很清楚自己每次这种情况造成的发烧，虽然来势凶猛，但是很快就能好转。
　　秦甜甜想了想，怕又发生刚才那种失联的状况，于是说道：“你先睡，等你睡着后我再走。”
　　“呃……不用了……”花颜一愣直接拒绝。
　　“花总，你现在生病发烧。如今我们出门在外住在酒店，周围没有别的亲人朋友可以帮忙照顾。我就在你身边，照顾一下生病的你是非常正常的。更何况，我们不单是上下级，还是家人呢，是吧？所以，现在你需要的是闭上眼睛好好睡觉，而不是赶我走。”
　　虽然待在别人的房间是有点尴尬，但是秦甜甜说的有理有据。
　　花颜微张着嘴，晕乎乎的想了半天，也不知道该怎么拒绝。最后干脆放弃，起身去了洗手间回来钻进被子直接闭眼睡觉。
　　过了一会又睁开眼看着仍旧蜷在沙发上的秦甜甜：“你在这里，我睡不着。而且那个冰宝贴的味道好难闻。”
　　声音很小，似乎还隐含着委屈。
　　“……”果然人在生病之时都很脆弱。平日不管多高冷，多坚强的人，在病痛加身之时都失了气势。
　　秦甜甜也不爱闻冰宝贴的味。她走到床边，将花颜放到床头柜上的两块毛巾拿进厕所。过一会用茶水台上的一个小碟子装了毛巾再出来，坐到床沿伸手准备取走花颜额头的冰宝贴。
　　花颜一脸紧张的看着秦甜甜的手。花颜的所有动作表情，秦甜甜看的万分真切。她不知道花颜为何这么抗拒她的手，解释道：“我把它取掉，然后敷毛巾。毛巾没有味道。”
　　花颜闭眼。
　　“……”看着花颜闭上的双眼，睫毛轻颤。秦甜甜感觉自己颇有一种霸王硬上弓的不道德感。
　　平日里不苟言笑的花总，没想到在生病的时候居然这么可爱。秦甜甜嘴角微牵，眼里透着一丝自己都未察觉的笑意。
　　“放了毛巾，你就不能随意乱动了哦。”秦甜甜好意提醒。“你要不要再喝点水？”
　　摇头拒绝。
　　毛巾滑落到额头一侧。
　　“……”
　　“才说了不要乱动。”秦甜甜笑着将掉落的毛巾重新搭回花颜额头。
　　花颜愣愣的感受着毛巾施加在额头的轻微压力。一块小小的冰凉的毛巾，轻轻的搭在额头，却让原本漂浮在大海中失去方向，随着海波逐流的花颜得到了牵引，那一丝丝清凉将她牵引停靠在了一个无风无雨的僻静港湾。她顺势闭眼享受这清凉、静谧。
　　花颜觉得自己可能是因为过度虚弱，无力反抗，她对秦甜甜的靠近不再如开始那般抗拒，似乎已经达到了被动免疫的功效。
　　冰凉的毛巾让她钝痛、昏沉的头脑感受到了些许疲惫的困意，眼睛半睁半闭，很困！
　　已经处于半混沌状态下的她，仍旧不忘回复秦甜甜刚才的询问。“不喝了……”
　　秦甜甜小声说道：“好。睡吧。你就当我是空气。”
　　空气……花颜做了一个光怪陆离的梦。她在梦中穿山越岭、跨越大海到处找空气。人流拥挤的街道周围走过了无数的人，男的女的，老的少的，认识的不认识的，没有人能告诉她空气在哪里。她不停的走、不停的跑，在无人的荒野大口的呼吸，她感觉累得全身酸痛，要散架一般，但却没有找到空气……。
　　她从梦中惊醒，感觉身体已经轻松了很多。
　　酒店的窗帘厚重拉得严丝合缝，阻挡了窗外的天光，她无法预知现在是白天还是夜晚。


第18章
　　想要去拿手机的花颜感受到额头毛巾的滑落，她抬手拿起，毛巾已经捂得温热，不过转瞬就被眼前的景象惊住。
　　秦甜甜正小心蜷在床沿睡得香沉。
　　自己则不知何时已经移到床的另一侧。2米的大床，两人各躺一侧互不干扰。
　　昨晚……这人居然没有离开？
　　说好的等我睡着就走呢！
　　骗子！
　　秦甜甜是被门口熊孩子DuangDuang的奔跑、嬉闹声吵醒的。她睁开眼，房间一片阴暗，门外孩子的声音随着家长的呵斥声已经远去。耳朵再次被安静包裹，空调不知疲倦的吹着暖风。室内的温度、光线都非常适合再次闭眼睡去。
　　秦甜甜才闭上眼，又猛的睁开。她怎么睡着了？
　　她在照顾病人，因为花颜坚持不吃药，睡着后的状况也并没有好多少，秦甜甜怕花颜烧出好歹，并未马上离开。而且，睡着后的花颜不知梦到了什么脸憋得绯红、呼吸沉重，身体一直动来动去。额头的毛巾因为身体的扭动不断滑落。秦甜甜只能不厌其烦的帮她捡起再重新搭回额头。
　　如此往复……
　　秦甜甜侧头看去，此时的床上就她一人。
　　花颜去哪里了？
　　秦甜甜坐直身子，环视一圈，她很确认房间里就她一人。
　　秦甜甜的视线停在酒店配备的办公桌上，昨夜放在桌上的电脑和背包已经不见了。这人不会去工作了吧？
　　秦甜甜在心中感叹，作为一个富太太，昨晚上还在发烧今天就开始工作，要不要这么拼啊！像花颜这样的身家都这么拼命，让她们这些如蝼蚁般的普通老百姓怎么活？难道要997吗？
　　世道艰难啊！
　　秦甜甜回到自己房间梳洗完毕，背上电脑包准备去创客空间工作。
　　拿起手机点开微信上花颜的头像，犹豫了很久总归还是发出了一句干巴巴的问询：你好点了吗?
　　花颜的头像用的是一片洁白无垠的雪地，昵称就是她的大名。花颜回复得很快：好多了，昨夜谢谢你！
　　上次花颜醉酒，秦甜甜独自回家后给花颜报平安是第一次联系。而这是她们两互加好友后的第二次联系。
　　秦甜甜很快敲下：小事情，不客气！
　　秦甜甜他们几个在杭城忙碌了一个多月总算赶在元旦前将客户新增的需求全部调研清楚，并完成了设计。
　　等她回到申城办公室之后，总感觉大家看她的眼神怪怪的。以前总叫她一起午餐或者点奶茶的楚文都很少撩闲她了。秦甜甜没有想太多，依旧如常。
　　张嘉云：你暴露了。
　　秦甜甜看到微信弹出消息一脸莫名其妙。低头看了看自己的衣服，12月的天气秦甜甜一身牛仔长裤，上身羊绒毛衣，一切都非常正常，何来暴露之说？
　　她敲击键盘回过去：什么暴露了？
　　张嘉云：你是我嫂子这事暴露了。
　　秦甜甜：黑人问号脸.jpg
　　秦甜甜一脸懵，怎么可能。她在这里就从来没有让张嘉树接送过上下班。而且她才从杭城回来，怎么会暴露？
　　秦甜甜转念一想，继续敲字：你说的？
　　张嘉云：怎么可能！具体是谁传出来的我也不知道。
　　秦甜甜埋头苦思良久，突然想到难道是花颜发烧那晚，她在酒店前台说的话被一同去杭城出差的其他同事听了去？
　　秦甜甜呼出一口气，抬手敲击键盘回复道：知道就知道吧，无所谓了。
　　海西路餐厅林立，但是人均都不低。对于只是想要花个2、30块钱就能吃顿饱饭的普通白领来说是不合适的。离海西路两个街区的一家路边小店里，吵吵嚷嚷地挤满了周边上班的白领。
　　售前小李一脸不可思议，不由自主的提高了声音：“……真的啊！”
　　产品江灿灿不屑的说道：“要不然，你以为她一个新来的，能进这么重要的项目？项目经理当时本来是安排我进项目的。结果……半路被截胡！”眼睁睁看着一大笔项目奖金失之交臂，江灿灿说得有点愤愤然。
　　小李夹了一筷子面条塞嘴里，囫囵的吞下去才道：“哎，羡慕不来，谁叫人家长了一张能进豪门的脸……”
　　午饭时间，秦甜甜独自出去觅食。旁边传来几句没有前言、不带后语地几句话，她这才注意到隔壁桌子坐了几个宏凯的同事。
　　秦甜甜当没有听到一般，边刷手机边吃自己面前的雪菜肉丝面。
　　坐在小李和江灿灿对面的楚文眼尖，看到了斜对面的秦甜甜马上提醒对面两个同事。“诶……”
　　另外两人经过提醒也看到了旁边的秦甜甜。马上噤声埋头吃饭。
　　北方的冷是来自西伯利亚的寒风带着鹅毛大雪翩然而至，冷得干脆利落，冷得淋漓尽致。申城的冷不似北方，申城是时不时的细雨裹挟着浸骨的湿冷，让人冷得瑟缩。
　　秦甜甜吃完饭去旁边新开的咖啡店买了杯拿铁捧在手中，隔着杯套的咖啡温度适中刚好暖手。才走到街角好死不死又遇到了刚才的八卦三人组。三人手中各捧了一杯奶茶。
　　楚文没事人一般打招呼：“甜甜，你吃完午饭了？他家咖啡好喝吗？”
　　秦甜甜微微点头道：“嗯。还行。”
　　成年人变脸的速度非常快，还不到一刻钟的时间，大家似乎就已经忘记了刚才在小饭馆中对人家的各种羡慕嫉妒恨，售前小李热情道：“时间也差不多了？要不一起回去？”
　　大家都带着面具，秦甜甜亦然，她看了眼手机时间确实不早了，淡淡的笑道：“好啊。”
　　跟在秦甜甜旁边的楚文悄悄的拽了拽她的衣袖，楚文终究还是没有按捺住他的八卦之心，小声问道：“甜甜，你真是张嘉云的嫂子啊？”
　　秦甜甜知道如果给了楚文确切的答复，那么就相当于是她官宣实锤了。她还没有来得及回答楚文。
　　一直拿在手里的手机亮了起来。
　　秦甜甜看着来电显示奶奶，歉意的看了眼楚文，说道：“抱歉，我接个电话。”
　　“哦，哦，你忙，我先走了。”楚文马上客气的离开。
　　秦甜甜觉得非常奇怪，她奶奶为什么会给她打电话？她奶奶次次给她打电话基本都是骂她。最后一次给她打电话还是一年前。数落她毕业后一意孤行要留在申城，不回家照顾父母、不照顾爷爷奶奶，不谈恋爱，不结婚，就差直接骂她不孝了。
　　秦甜甜不觉得她奶奶找她会是啥好事，轻蹙眉头接起电话：“奶奶？”
　　秦甜甜的奶奶才60多不到70岁，手脚灵便身体倍棒。电话听筒中传来中气十足的声音：“甜甜啊，最近过得好不好啊？”
　　“谢谢奶奶关心，我挺好的。”居然开始关心她了，秦甜甜觉得很不妙。
　　“哦，那就好。张嘉树那孩子呢？”
　　“他也很好。”
　　“我不打电话给你们，你们也不知道联系奶奶？你是不是都要忘记你奶奶和爷爷了？”
　　秦甜甜等着老太太的重磅，打着哈哈附和道：“奶奶，怎么会啊。”
　　“元旦要回家吗？”
　　老太太从来没有关心过她的节假日如何渡过，这次怎么关心起她的假日来了？秦甜甜摸不准老太太啥意思，只能老实回答：“不回来。”
　　“哦，那正好，佳佳要带女朋友去申城玩。你是做姐姐的，到时候你给他们安排下住的地方，正好元旦三天你和老公一起带着他们两个孩子出去玩一下吧。佳佳和他女朋友都没有去过申城，有你和你老公带着玩，我也能放心一点。”
　　“……”秦甜甜就知道但凡是老太太找她绝对没有好事。安排住的地方，再带着玩几天！
　　秦佳佳是她堂弟，不过只比她小20天。身高178，体重180。
　　秦甜甜从小就被爷爷、奶奶教育要让着弟弟，好吃的先给弟弟吃，好玩的先给弟弟玩。小时候的秦甜甜不懂，觉得爷爷、奶奶说得对，大孩子应该让着小孩子。
　　而且爷爷、奶奶总夸她乖，表扬她懂事，她那时候觉得自己很了不起。所以，事事让着这个从小就比她高壮的弟弟。
　　直到有一次，她想吃果盘中的橘子。奶奶马上阻止她，说是要留给弟弟吃。她看了看果盘中剩下的两个橘子，才几岁的她天真的说出她可以和弟弟一人吃一个。
　　奶奶却告诉她，那两个橘子都是弟弟的。弟弟年纪小要补充维生素，所以弟弟中午吃一个，下午吃一个。你是大孩子不需要。
　　后来秦甜甜却看到秦佳佳将那个两个她想吃的橘子当球在地上踢来踢去的玩，直到橘子被踢烂不能吃。爷爷奶奶还表扬弟弟踢得好，长大可以当足球运动员为国争光。
　　秦甜甜才慢慢开始明白她在爷爷和奶奶心中的位置。
　　“奶奶，我元旦要去外地。不在申城。”
　　“啊，你这孩子，弟弟难得去申城玩一趟，你跑什么外地？好好陪弟弟！”老太太的音量一下子更大了。
　　秦甜甜将手机拿远了一点：“嗯，早计划好了？改不了行程。”
　　电话那头的老太太非常强势。“你要去外地也行，把佳佳和她女朋友安排到你老公家开的酒店住下。另外让你老公陪一下佳佳他们。佳佳很少出远门，我担心他。”
　　秦甜甜表情差点裂开，只比她小20天的强壮男青年需要如此被保护吗？“嘉树和我一起去外地。”
　　“你是做姐姐的，姐姐和姐夫原本应该带着弟弟玩。既然你们都不在，那就给他在微信上发个大红包。让他在申城玩开心一点。”老太太也挺与时俱进，还知道微信上可以发红包。
　　秦甜甜冷笑，还真是一点都不拐弯抹角。
　　小时候懵懵懂懂的秦甜甜啥都不懂，被欺负了个结结实实，如今长大了还当她傻呢！
　　凭什么？


第19章
　　因为秦奶奶的强势宠孙行为，秦佳佳的元旦出游计划算是将秦家老中青三代都惊动了。
　　连秦佳佳的妈妈都不好意思的打电话给秦甜甜，让她不用理会她奶奶的无理要求。他们已经帮秦甜甜将她奶奶的所有无理要求都回绝了。
　　秦甜甜的父母也专门打电话给秦甜甜，让她自己想怎么玩就怎么玩。不用搭理她奶奶。
　　秦甜甜虽然对自己亲爹妈在催婚这件事情上的不理智行为颇有不爽。但是在对抗她爷爷奶奶待她不公这件事情上，他们一家三口倒是阵营统一。
　　秦甜甜在爷爷奶奶家受到的区别对待后来被她亲爹发现了，那以后她父母就很少将秦甜甜放到爷爷奶奶家了。
　　秦甜甜的所有事情，她父母都尽量亲力亲为。毕竟秦甜甜是他们唯一的孩子，再不听话、再不满意也是夫妻两人手心里的宝。以前不知道也就算了，既然发现了就绝对不能允许自家宝贝在亲爷爷家受那么多委屈！
　　秦甜甜的妈妈在他们厂子弟学校教书。自那以后秦甜甜每天放学就直接到她妈妈的办公室呆着看书、画画、写作业，或者去学校的图书馆玩拼图。等她妈妈下班了，她们再一起回家。
　　因为长辈的不公，再加上秦佳佳自己的蛮横。同辈的孩子都不太喜欢秦佳佳，后来秦甜甜考进了申城的大学，留在申城工作，秦甜甜和秦佳佳的互动更是仅存在家族群里的偶尔问好。
　　元旦小长假，秦甜甜睡懒觉、吃饭、逛街、看电影，玩得不亦乐乎。只在假期最后一天晚上约了秦佳佳和他女朋友吃晚餐聊表地主之谊。
　　“甜甜姐，这是张雅丽。”秦佳佳有点害羞。
　　“张雅丽你好，我是秦佳佳的堂姐。你可以跟着他叫我姐，也可以叫我秦甜甜。”
　　“甜甜姐。”女孩子身高不到1米6，梳着马尾，皮肤有点黑，一手抱着自己的短款羽绒服。另一手握着刚买的奶茶。乖巧的和秦甜甜打招呼。
　　三人边吃边客气的聊天。
　　“看什么呢？”秦佳佳注意到自己女朋友被什么吸引了。跟着她的视线看过去。“那两人你认识？”
　　秦甜甜也跟着两人的视线看过去。
　　诶？那不是花总吗？只见花颜正和一个女人边聊天边吃火锅。
　　秦甜甜回头看着张雅丽。同样好奇，不知道她认识的是哪一个。还是两人都认识。
　　“那个好像是温姐姐。”张雅丽又认真的看了几眼，然后小声的回答。
　　秦佳佳问道：“哦，是不是以前给你补习过英语的那个温姐姐？”
　　张雅丽点头。“嗯，是她。”
　　秦佳佳体贴建议道：“那要不要去打个招呼？”
　　秦甜甜诧异的看了一眼秦佳佳，没有想到熊孩子长大了，居然学会为人处世了，和小时候的蛮横霸道完全不沾边。
　　张雅丽想了想，又看了看斜对桌的两人最终摇摇头道：“不了吧，这都过去好多年了。我怕打扰她。而且听说她在申城一家公司当高管，年薪过百万呢。”语气中有说不出的羡慕。
　　过了半晌张雅丽又开口说道：“我还听说她和她老公是丁克一族。把温伯伯气得不行。有一年我还碰到她和温伯伯吵架，挺尴尬的。”
　　秦佳佳皱眉道：“一个家里没有孩子怎么行？”
　　张雅丽点点头附和：“是啊，以后养老都是问题。”
　　秦甜甜笑笑把话题引到了他们两人身上。：“你们两以后准备要几个孩子啊？”
　　张雅丽本来有点黑的脸上马上泛出了红晕，低头不说话。秦佳佳嘿嘿笑道：“至少两个吧！最好能生三个。我妈说了，孩子多点家里才热闹。而且奶奶也一定会很开心的。”
　　“雅丽？”手里端着蘸料碟的女人站到他们桌子边跟张雅丽打招呼。女人似乎是为了方便吃火锅，将一头栗色的头发束了一个慵懒的发髻，有点松散。一张标准的鹅蛋脸，脸上妆容细致。上身穿着一件驼色的修身高领毛衣，下身一条半膝呢裙。将女人的曲线完全展露。这样的一身穿着不像是假日休闲装扮，倒像是刚才从某个高档商务楼下班的公司高管。
　　张雅丽没有想到自己不好意思上前打招呼的人，却主动过来了。张雅丽激动得站了起来：“温姐姐！真的是你啊。”
　　“呵呵，怎么看到我了也不来打招呼？你来申城玩啊？他们是……你的朋友？”女子看了看秦甜甜又看了看秦佳佳，她将视线停留在秦甜甜的脸上，这张脸她有点熟。不过却不记得自己在哪里见过这个人。
　　“刚才看到你，怕认错人不敢过来……温姐姐，这是我男朋友秦佳佳，这是我男朋友的堂姐秦甜甜。”张雅丽先介绍了自己的男朋友和秦甜甜，又转而向两人说道：“这是温童温姐姐，就住在我家对门。我小时候可喜欢去找温姐姐玩了。”
　　几人又寒暄了几句，温童就离开了。
　　“你们知道144厂绑架案吗？当时温姐姐也被绑了，然后被与她一起长大的朋友救了。温姐姐逃脱之后就马上回厂报警，带着我们厂保卫科去抓人，温姐姐从小就很厉害！”
　　秦甜甜姐弟两马上被张雅丽的话题吸引了。秦佳佳发问道：“绑架？144不就是你们厂吗？”
　　张雅丽一脸诧异的看着二人说道：“嗯。当年这个事情闹挺大的，你们两没有听过144厂绑架案？”
　　秦甜甜的爷爷和父母都归属国家某系统下的机械厂，是曾经三线建设中的隐秘单位。有很长一段时间他们厂子的名字都是用类似144（幺肆肆）厂、150（幺伍零）厂这样的数字代号来称呼。每一个厂子不管大小都自成一个社会体系，有厂医院、厂子弟学校、厂电影院、厂食堂以及菜市场等等百姓生活中所需要的所有方面全部涵盖。
　　“没有听过。那后来呢？”秦甜甜催问。
　　“嗯。没有听过也正常，那时我们都还小，我也是长大后偶然听爸妈他们说的。据说有几个吸毒流窜犯绑了几个孩子去卖钱。其中就有我们厂的温姐姐。只是温姐姐在朋友的帮助下半路逃走了。但是她朋友被抓走关了1天1夜。后来流窜犯都被抓了。有一个小姑娘死了，据说死得挺惨的……具体细节他们也没有说清，不过也不重要了，反正都过去10几20年了。”
　　秦佳佳一脸不可思议的感叹道：“呃，还有这么可怕的事情？”
　　“嗯，是啊。九几年的时候，那边是有点乱。”他们三个都二十来岁，出生、成长在祖国西南大山深处隐秘的厂矿里。他们一直生活在有着围墙或者栅栏的安适的厂区，根本不知外面的凶险。
　　对于当事人来说，那一段充满血腥、暴力和痛苦的记忆，此时却成了张雅丽嘴里并不重要的茶余饭后的谈资。
　　“遇到熟人了？”花颜已经看到了秦甜甜，她很好奇温童居然也认识那一桌人。
　　温童捞起一片肥牛放到自己刚做的满是辣椒的蘸料碟里。“嗯，那个黑瘦黑瘦的小姑娘，住我家对门，小时候很爱到我家来玩。你也应该见过，不过可能没有啥印象了吧。我和她也有好多年没见了。”
　　花颜又再瞟了一眼秦甜甜她们那一桌，兴趣缺缺的说道：“哦。确实没有印象。”
　　温童看了看花颜，对于她们厂里的人事物，花颜一向没有啥兴趣。温童回到了开始的话题上。“对了，你刚才说要自己开公司？那宏凯怎么办？”
　　“嗯。宏凯在申城有长期合作的项目，如今在杭城的项目也已经上了正轨，而且盈利也不少。以后公司只要正常运营每年都能有不少营收。我和天泽商量了一下，准备让嘉云接手管理宏凯。”
　　温童听花颜如此说，皱眉问道：“宏凯你可是拼了10年呢！一步一步走到如今，你舍得？”
　　“宏凯本来也不是我的，没什么舍得不舍得的。而且我已经离婚了，再管宏凯也不合适。嘉云学过管理也学了人工智能，交给她我也放心。”花颜说得一派轻松。
　　温童虽然之前就知道花颜在考虑离婚的事情，但是当听到花颜真的说出已经离婚之时还是一脸惊诧，“离婚？什么时候的事情？怎么没有听你说？”
　　花颜安抚道：“别激动啊！就节前。现在不是给你说了。”
　　温童还在震惊中。“可是，你这也太快了吧！”
　　“我和他又没有什么财产纠葛。就签个字而已。”
　　“嗯。那八百万呢？”
　　“宏凯的股份。”花颜本来做好了将房子卖掉，再加上宏凯的股份一起还给张天泽。谁知张天泽只是收回了宏凯的股份，其余一笔勾销。
　　“嗯……啊？”温童点点头，继而有有点痛心的说道：“看起来合理，但是你还是有点亏啊。宏凯最开始只有两三个小员工，你一手做到如今的规模，功劳可不止八百万啊。而且你最近忙的那个杭州分公司接的单子也不小吧！你算是帮他在杭城开了一个口子啊。这些要是认真算的话，可是不少钱呢。”
　　“这说不上谁亏谁赚。他之前给我的是真金白银的八百万。我还他的钱，也是通过他搭建的平台创造的收益，要是没有他给的平台和机遇，我也不可能做到现在这些成绩。张董已经很好了。我很感激他。”说了太多的话，她喝了一口饮料润了润喉咙。
　　花颜确实很感激张天泽。没有宏凯的平台，她不可能在这么短的时间里做大一个企业，没有张天泽的人脉关系她也不可能轻易得到那些机遇。
　　宏凯从最开始依靠绿野的酒店系统站稳脚跟，到向电子政务系统进发，花颜前进的每一步可以说都有绿野或者张天泽的帮衬。
　　温童摇摇头道：“你说的没有错，但是如果没有你自己的拼命和努力，他手里的牌再好，没有人去帮忙打牌都是白搭。你现在是活生生把一个只会开酒店的大土豪，拉进了软件行业。还帮他拓展到了外省！你这样的拓荒牛，干了10年才八百万他赚大了。”
　　花颜有点无奈的说道：“嗯。他想投资我的新公司，而且希望我继续深耕电子政务这块。”
　　“哈？那你们岂不是竞对……张董认真的？”温童完全没有想到。
　　“嗯，未来电子政务是趋势。他希望我不要放弃这一块。宏凯最初的定位是酒店管理系统，宏凯成立最初就是为了给绿野酒店提供更好的软件支撑而已。所以他其实从一开始就没有很支持宏凯进入电子政务这一领域。只是因为我一直坚持，他才同意的。”花颜大致明白张天泽的想法。花颜离开后，他可能会将宏凯未来发展的路继续往商业服务化的方向发展。
　　而自己的新公司，如果专门深耕电子政务这一块。两家公司其实并不会成为竞争对手。而且就算竞争，新公司也不可能对已经成立了10年的宏凯产生威胁。
　　花颜解释了一下，温童才明白，感叹道：“姜果然还是老的辣！他认准你是潜力股，所以想在你身上大捞特捞！”
　　花颜尴尬一笑。她在这个行业里深耕10年，想要做的也确实是软件公司，但是并没有限定专做政务这一块。
　　以她现在的人脉圈子就直接往政务这一块上扑成功的概率并不大。所以如果按照张天泽所说专做电子政务这块，她势必需要依托张天泽这个在申城某些圈层有着一定影响力的人给她助力，如之前在宏凯一般。
　　温童继续问道：“你同意了？”
　　花颜是个果断、干脆的人，她既然已经和张天泽离婚。自然会将自己的工作和生活都从张家切割出来。
　　虽然是在商言商，但是一想到不待见自己的张家老太太和对她误会极深的张嘉云，她就实在不想再和张家扯上关系。
　　不过一想到自己卡里的余额，她又犯愁。“还没有。”
　　“嗯。你的新公司，要多少启动资金？我现在有一笔钱可以给你用，虽然不多……。”温童这几年存了些钱，自从花颜上次说了要离婚，她就已经把钱备好了。
　　花颜笑道：“诶？你这是要入股？还是要借给我啊？”
　　温童摇摇头道：“我只是把钱给你用而已。你要觉得我可以成为你公司的股东，我就入股。你要是觉得用借的比较好，那笔钱就是借给你的。一切看你安排。”
　　“你是不是傻！你就不怕我做不成，把钱亏光了……”她能感受到温童对她的好，是发自内心毫无保留的好，是绝对的信任。
　　“不可能！别人我不信，但是你，我是百分百相信你能做成！”温童说的斩钉截铁。


第20章
　　宏凯在元旦节后迎来了诡异的人事变化，张嘉云摇身一变成了花颜的助理。每日跟在花颜身边忙进忙出。
　　偏偏两人之间的气氛又非常怪异。唐一星从曾经忙碌的全能助理瞬间降级成悠闲的生活助理，只干些打扫办公室，偶尔去买杯咖啡的活。委屈巴巴地看着张嘉云抢了自己的工作既不敢怒也不敢言。
　　还得时不时在旁边搭把手帮忙一二。
　　有人已经在猜测老板要重点培养二女儿了。
　　自从秦甜甜是张家儿媳的事情暴露，公司里对她的闲言碎语就没有停过。在富豪云集的申城，张家根本不算什么。但是对于普通白领来说，拥有几家酒店的张家已经是他们的天花板。
　　因为张嘉云的扶摇直上，对于一直在交互和产品这两个岗位间横跳的秦甜甜，大家看她的眼神则多了几分意味不明的同情。有些甚至还抱着准备看豪门内斗名场面的想法。
　　秦甜甜本来也不指望在宏凯交到知心朋友。对于同事们对她的刻意讨好或轻视都淡然处之。至于豪门内斗，秦甜甜只想对吃瓜群众说：对不起，我没资格！
　　张嘉云将自己面前的酒一口闷下，想到前几天奶奶一脸兴奋的告诉自己花颜已经被扫出张家，还是净身出户的方式。之后父亲也专门找她聊了宏凯，父亲有意让她在花颜离开后接管宏凯以及杭州分公司。
　　张嘉云虽然一直在给花颜找各种不爽快，想要搅黄自己父亲和花颜的婚姻，但是当真听到是如此结局之时，却又高兴不起来。她不明白花颜付出的这10年时光到底是为了什么？
　　一个女人付出了最美好的10年时光，最后得到的却是净身出户！
　　到如今她反倒有点为花颜喊不值了。她自嘲的笑道：“甜甜，你说这都是些什么事！”
　　秦甜甜不明白张嘉云在抱怨什么。只能端起酒杯小小的喝了一口，笑笑没有说话。
　　她今天加班走晚了，出公司大门正好遇见一脸郁闷的张嘉云。于是应了张嘉云出去喝一杯的邀约。
　　两人顶着寒风进了公司附近的骆驼酒吧。酒吧里人不多，零零散散的坐着几个客人或聊天或无聊的看着幕布上的体育赛事。
　　还有几个老外在旁边吵吵嚷嚷地玩飞镖。
　　秦甜甜已经知道花颜和张天泽离婚的消息。元旦前张家的聚餐花颜就没有参加。当时秦甜甜尚不知情。知晓后到觉得理所当然，从她的角度看来张天泽婚内出轨，夫妻两人分居冷战，不离婚才不正常。
　　只是秦甜甜不明白张嘉云在郁闷什么？按照她曾经无意中听到的那些话，以及张嘉云之前在公司的行为来判断。花颜和张天泽离婚应该是张嘉云喜闻乐见的结果才对。
　　可如今，秦甜甜一脸好奇的看着面前全身上下都透着我不开心，我很郁闷的张嘉云，她想不明白了。
　　张嘉云叫了第二杯酒。
　　秦甜甜站在同事的立场忍不住劝道：“明天还要上班呢，少喝点吧。”
　　张嘉云无所谓的说道：“没事，这点酒喝不醉我的。”
　　累了一天喝了两口酒的秦甜甜已经有点犯困。她不想和张嘉云这样无声的在酒吧耗太久，于是问道：“发生什么事了？”
　　过了很久张嘉云才开口道：“其实也没什么，就是有点不开心。想喝两杯而已。”
　　所以这是少年不识愁滋味，为赋新词强说愁？
　　元旦之后便是农历新年。与张嘉树形婚的秦甜甜先在申城过年，初二再一起回秦甜甜家。
　　西南几个省份地处高原、奇山秀水，又没有重工业、重污染企业落户所以空气非常好，不管是休闲度假还是原生态旅游亦或自驾游都是不错的选择。
　　张嘉树和秦甜甜结婚，当时回秦甜甜家办酒很匆忙，他根本没空体验风景。张嘉树这次打定主意要好好玩耍一番再回申城。于是早就兴致勃勃地订好了他和秦甜甜，还有正牌男友马克的票。
　　马克姓马名克，是个身高接近190的地道东北硬汉。一张脸阳光帅气，长得非常像许多年前一个很红的宁姓游泳运动员。
　　据张嘉树交代他原来是交女朋友的，而且还交过不止一个女友。只是在一个雷雨交加的夜晚，他在健身房偶遇了拥有宽肩窄臀、八块腹肌的马克之后就弯了。弯得无怨无悔，并且再也直不回去了。
　　因为有马克同行，为了避免尴尬，秦甜甜没有让自己爸妈来接。下了飞机三人直接在机场租了车先开去秦甜甜家附近的酒店放行李。
　　待秦甜甜和张嘉树从车后备箱拿出礼物时，秦甜甜的爹已经在单元楼门口等着了。
　　“爸，你怎么下来了？”秦甜甜一眼看到自己老父亲正站在单元楼门口等着她。
　　“叔……爸。”张嘉树喊得还不是很顺口。
　　等女心切的秦老爹一脸笑眯眯的瞎扯。“你妈怕你找不到家，所以安排我下来接你。”
　　从另一个单元楼走出一对打扮得异常光鲜的中年夫妻，看到秦甜甜马上一脸笑意的和秦甜甜父亲打招呼：“老秦，你家甜甜回来啦？”转而看向张嘉树，又开口道：“哟，这是你女婿吧？长得可真帅气！和电影明星似的！”
　　秦甜甜家所住的小区是他们厂买的地皮建的职工福利房，只要是厂里职工每户都可以用极低的价格买一套自住。小区里住的都是他们厂子里的人。这些人的关系盘根错节很多从爷爷到孙子辈都在厂子里上班，楼上楼下有些都认识几十年了。
　　张嘉树为了给秦甜甜长脸，到酒店后还专门洗了澡，喷了香水。换了一身帅气的西装，外面又套了件有型有款的大衣。两人站在一起确实是一对郎才女貌的璧人。
　　秦甜甜一点都不喜欢这对夫妻，这对夫妻特别钟爱跳舞。秦甜甜读书那会经常被他们的高音喇叭吵的心烦气躁。
　　“李阿姨，萧叔，新年好！”
　　张嘉树也陪着笑客气的打招呼。“阿姨、叔叔，新年好！”
　　三人回到秦甜甜家里。秦甜甜的妈妈已经亲自做好了一桌子好菜等着他们了。秦甜甜紧锣密鼓的拉着张嘉树去给自己爷爷奶奶，还有一众亲戚长辈拜了年后，就任劳任怨的当地陪带着两个男人去逛石林、大瀑布这些全国知名的景点。
　　初五秦甜甜将两个发誓要吃遍地方美食的大男人带到夜市后，就自己去参加同学聚会了。
　　皇朝娱乐中心大门口。
　　秦甜甜张着嘴看着金碧辉煌的门脸对着旁边的杨洁说道：“班长，赵云文这家伙是抢银行了吗？居然请我们来这里聚会？这里也太……”她没有说出奢靡两个字。
　　杨洁正儿八经的说道：“别瞎说。人家现在自己当老板赚了不少钱。据说这里和他家有点关系，他来这消费能打折。”
　　“班长，你还是那么正经！真是一点没变！”杨洁上学晚，比她们大一点，可能自幼被委以班长的重任，做人做事一直都比较老成。只要同学有疑惑，必然认真仔细说明解释。
　　两人推开【碧海蓝天】包房的门进去。已经在房间里的众人一起看向大门。“哇，秦大美女来了！”
　　“秦甜甜，你总算出现了！来坐我这……”吴花马上招呼秦甜甜过去坐。秦甜甜看了眼他旁边的赵云文。
　　又看了看旁边还空着的位置开口道：“不了，你们几个太能喝，我还是和班长坐这边安全，哈哈……”
　　肖刚打趣的说道：“哇，秦甜甜，你变这么漂亮了，是不是回来前去了趟韩国啊？”
　　周韵在一边说道：“韩国哪有这手艺，我们甜甜可是天生丽质呢。对了，甜甜，听说你嫁了个高富帅，怎么不带来给我们大家看看啊？”
　　“呵呵，我们同学聚会不是不准带家属嘛。”秦甜甜才坐下。吴华就拿了杯子过来，对着杨洁和她问道：“红的？啤的？还是白的？今天不喝醉不许走啊！”
　　“吴华同学，几年不见你怎么变那么痞了？别挡着，我想喝瑞丽江。”秦甜甜拨开吴华的手，准备去取桌子上的瓶装饮料。
　　赵云文从旁边过来拿起一瓶瑞丽江，扣开拉环递给她道：“老吴别闹，女孩子喝那么多酒不好。”又开好另一瓶递给班长杨洁。
　　赵云文递给她们饮料后顺势坐下。自己也开了一瓶瑞丽江喝起来。“我之前去了一趟申城，那里都买不到瑞丽江。”
　　秦甜甜从小就长得漂亮，等到初高中孩子们情窦初开，班里的男孩子就开始给她写情书，赵云文也是其一，而且是坚持最久的一个。
　　秦甜甜大学毕业，秦家忙着给她相亲。赵家听到消息也找了人来说，她奶奶一听两人本来就是同学，人家男孩子还一直喜欢她。就觉得非常好，希望秦甜甜能嫁给赵云文。秦甜甜当然不愿意，之后两家还弄了点不愉快。“嗯。确实没有。你去申城出差？”
　　“嗯，本来想联系你，怕你忙，就算了。”
　　“诶，老同学见面，再忙也要空出时间的啊。”秦甜甜打着哈哈。说完站起来去点歌台点歌。
　　皇朝是这个坐落在西南四线城市里叫得上名的高消费娱乐场所。可清水可荤汤。就看客人想怎么玩。
　　看到皇朝的名字和大门上半裸的浮雕人像，被温童强行拽出来逛街的花颜皱着眉头在门口站定，不想进去。“温童，还是算了吧。”
　　温童看出了花颜的顾虑。“没事，都是厂里的同学、朋友。就是看中这里装修好，歌单丰富。大家喝点饮料聊个天，不会搞那些乱七八糟的，觉得不好玩咱再走。”
　　穿着西装扎着领结的帅气门童礼貌的将大门打开等候两位客人进入。两位客人一个向前一个后退，门童斜瞥一眼温童，听她那话，啧啧，还真像一个逼良为娼的老鸨。
　　他同情的看了另一个女人一眼。平素见多了帅哥美女的门童都看直了眼，真漂亮！
　　“走吧，你难得回来一次，不要总在家里宅着。出来多和朋友聊聊天有好处的。”说完，温童环视了一下皇朝继续说道：“这地方虽然有点不妥，不过聚会的人都没问题。放心吧！”
　　还处在发展阶段的四线城市，政府投入了大量基建力量，将高速公路沿着漂亮的奇山秀水一条一条的修，引来了不少游客。城中逐渐建起了不少四星、五星级豪华酒店。不过这些面对百姓的消费娱乐场所就显得有点尴尬，不是力度不够，就是如皇朝这种感觉用力太过猛烈。让人望而生畏。


第21章
　　“花总？”秦甜甜一脸愣怔的看着正在仔细洗手的花颜。
　　听到声音的花颜抬头，也愣了一下道：“甜甜？”
　　秦甜甜想起之前在海底捞见到她和那位144厂的温姐姐，难道……！“花总你是144厂的？”
　　“我爸是。”
　　“我是370厂的，就在你们厂隔壁。”
　　“哦。”花颜看过秦甜甜简历。她记得秦甜甜来自黔州，只是没有想到居然是一个系统里的。
　　秦甜甜本来不想上厕所，只是在包厢里被吴华那几个人缠得烦了，赵云文又坐在她旁边时不时尬聊几句，她才来洗手间洗个手透透气。预备再待几分钟就离开去夜市去吃点东西。
　　两人聊了一会，离开洗手间准备各自回包房。
　　两人并排往前走。“花总，你几号回申城啊？”
　　一个包厢的门打开，出来一个混混模样的男人看到秦甜甜两人。似乎要恭送房间里面的贵客，抬手向后拦住两人去路，开口道：“让开！”小混混手抬得极有技巧，张开的手掌直直往人胸口扫去……
　　秦甜甜走在过道中间堪堪避过，眼见花颜来不及躲开要吃亏。秦甜甜马上伸手捏住小混混手腕，将其手掌往上一拧，手臂一抬，小混混哎呦吃痛，因为胳臂被秦甜甜刻意抬高，小混混为了减轻疼痛只能弯腰：“我操……你妈……哎呦哎呦……死娘们你给老子放手！”
　　秦甜甜侧头看了眼连退两步已经贴着墙壁的花颜问道：“你没事吧？”
　　花颜一手护住胸口，呼出一口气看着秦甜甜道：“我没事！”她看了眼从包房走出来的几个人。
　　走在前面的男人脖子上挂着一条小指粗的金项链，穿着一件有着LV图案的花衬衣。男人的头发油光铮亮梳得一丝不苟。衣袖卷到手肘，露出纹满图案的两条手臂。其中左手臂靠近手腕处还有一个大咧咧的勇字。
　　那个勇字和她记忆中的一个图案重叠。虽然时隔多年，但是当年的一幕幕如恐怖电影的画面一般又再浮现在她脑海之中。当年只有一个勇字的手臂，如今纹满图案包围着勇字的手臂，是同一个人吗？她看向男人的脸，从额头至眼角一道刀疤，将他右眉切断。黝黑的脸、乌唇。
　　她压住情绪，拨通了温童的电话。
　　“喂，颜颜？”
　　“叫上慕容马上到云中漫步包房门口来。”挂了电话，她走到秦甜甜身边。
　　一直被秦甜甜拿住的小混混艰难抬头看到自家大哥出来了，马上颠倒黑白的告状：“勇哥，勇哥……我正给您开门呢，这娘们突然动手。”
　　秦甜甜在学校就参加了社团练自由搏击，教练看她长得漂亮就专门教了防狼术。没想到还真有用上的一日。
　　对面几个混混簇拥着男人，将过道堵得严严实实，她和花颜进也不是，退也不是。
　　只在电视里见过这种阵仗的秦甜甜松开小混混的手，心里有点害怕。不过仍旧气势十足的说道：“你瞎说！明明是你的手不老实。”
　　小混混得到自由，马上退到那位勇哥身后，指着秦甜甜的脸叫嚣道：“老子开门就说了让开，你们两个死娘们自己不长眼冲上来……”
　　男人歪着头，眼神在花颜和秦甜甜身上扫了几眼，皮笑肉不笑道：“我这手下挡住了两位小姐的路，就说明我们有缘。所谓有缘千里来相会，我大勇也是爱交朋友的人，要不进去喝两杯交个朋友？”
　　秦甜甜心里咯噔一下。这下麻烦了。对方的架势一看就是黑||社会，还人多势众，她和花总两人根本不是对手。她往前踏了小半步，用右手将花颜稍微往后挡了一下。
　　秦甜甜还在想对策，只听旁边传来低沉的安市方言：“既然挡了路，让开就行。喝酒交朋友就算了。”
　　秦甜甜侧头看去。她们这一代从小在厂子里出生、成长，自幼被强行进行普通话教学，很多人都不会说方言。她没有想到花颜不但会说，还说得非常好听。
　　“别给脸不要脸！我们勇哥的酒，多少人想喝都喝不到！”一个红毛混混站出来指着花颜的鼻子叫骂。
　　“就是，别敬酒不吃吃罚酒！”其他几个混混都配合着附和。眼见这事是不能善了了。
　　秦甜甜心里干着急。
　　被花颜一通电话召唤过来的慕容浩大声吼道：“你们聚在这里干什么呢？散开！”
　　一个小混混吼回去：“关你屁事！滚！”
　　“警察！”
　　原本吵嚷的几个小混混同时收声扭头看向声源处。一个175左右身材壮实的男人站在一群混混身后。其中一个混混已经认出了来人，小声在勇哥耳边嘀咕了几句。
　　勇哥点点头。笑呵呵的说道：“警察同志，一点小误会。”
　　“什么误会？你们几个把路堵得严严实实的！干什么？散开！”慕容浩做了十几二十年的警察，此时虽然没有穿警服，但是气势一放，那些小混混一个个都缩了。
　　“我们这就走了。”勇哥对着慕容浩打着哈哈，转而又回身对这秦甜甜和花颜嬉笑道：“两位小姐，山水有相逢，我们有缘再见了！”说完领着几个小弟就走了。
　　秦甜甜见黑||社会老大领着小弟走了。这才将提到嗓子眼的心放回原处，吁出一口气。
　　“小颜，你没事吧？刚才怎么回事？”温童马上走到花颜身边询问。
　　花颜简单说了下事情经过。
　　“我的错，不该带你来这里……”温童有点自责。转而又对秦甜甜说道：“甜甜是吧，刚才真是谢谢你啊！”
　　“没事。应该的。”秦甜甜回想起刚才那几个黑||社会男人，这时才开始后怕。用手一抹额头，居然已经出了一头汗。
　　花颜看她一脸惊吓过度的样子，笑道：“刚才动手的时候不怕，这会怕了？”
　　“嗯……呃，不是，不怕。”秦甜甜自觉得刚刚应该很飒，此刻当然不能认怂。
　　“进去喝点饮料压压惊，一会我送你回家。”原来秦甜甜已经无意识的跟着她们走到了花颜聚会的包房门口。
　　秦甜甜脸一红马上摆手道：“不了，没事，我一会自己回去就行。”
　　慕容浩看了看站在碧海蓝天门口的两人说道：“不用争了，一会我送你们两个回去。我是警察我说了算。”
　　温童马上附和道：“有慕容队长送，绝对安全。”
　　花颜对着慕容浩笑笑：“那就麻烦你了。”
　　几位大佬都定下了。秦甜甜选择了同意。
　　包房中的人不多，就四、五个人。相互介绍了一下，花颜带着秦甜甜坐下，递给她一听可乐。秦甜甜安静的坐在一边听着同屋的其他人聊天。
　　温童又看了看坐得极近的两人，突然反应过来。“诶，我想起来了，你就是酒吧里的那个小姑娘！”
　　“？”花颜和秦甜甜都不知她在说什么，一脸懵的看着温童。
　　“去年夏天，那个Cotton’sBar里，就是你！是不是？”旁边还有别的同学，温童不好把“就是你亲了花颜”那几个字说出来。转而又对花颜说道：“我本来还要去揍她，结果你说算了那次。那天晚上，就是她是不是？”
　　两人看着一脸激动的温童。花颜早就知道温童在说什么，只笑笑点头。秦甜甜还有点懵。
　　温童看花颜点头确认。又再仔仔细细的上下打量了秦甜甜一番，想到刚才在外面看到秦甜甜将花颜护在身后和那几个混混对抗的样子。然后神秘兮兮的在花颜耳边问道：“要不试试女孩子？”
　　噗……咳、咳、咳。
　　花颜刚喝进嘴里的一口酒悉数喷出。
　　“怎么了，这是？你这反应也太大了吧。”温童将花颜手中的酒杯接过，放到桌子上。
　　秦甜甜马上将桌子上的纸巾拿过来，抽出递给花颜。“花总，纸巾。”一手还帮她轻轻拍了拍后背顺气。
　　温童眼睛瞪得溜圆。别人也许不知道，但是她确是非常清楚的，花颜根本不愿与别人亲近，特别是身体上的接触。就连温童能与花颜近距离说话，还是因为她们从小就认识的缘故。不熟悉的人想要靠近花颜简直就是千难万难。
　　花颜嘶哑着嗓子道：“谢谢！好了。”
　　温童这下来了兴趣，一脸嬉笑道：“小甜甜，你家住哪里啊？在申城工作吗？”
　　秦甜甜不知道这温姐姐怎么一下子变了风格。第一次见是商务高管风，刚才是忧心的好闺蜜风，可现在怎么有点痞了。面对如此多变的温童，她都不知道该怎么应对了。
　　花颜接过她的话头道：“行了。张嘉树是甜甜的老公。”
　　温童一脸惊诧的：“张嘉树？……卧槽……你们！禁忌啊！”
　　花颜看了她一眼：“你在乱七八糟想啥呢。她在宏凯上班，是交互设计师。”
　　“哦……办公室……喔！”温童看着秦甜甜一脸姨母笑道：“甜甜，我们小颜平时对你好吗？”
　　花颜看着温童如此，就知道她脑袋里肯定装满了各种不可言说的废料，只能用手扶额。
　　“花总对我挺好的。”秦甜甜老实回答。
　　“你知不知道你花总要弃你而去了？”
　　“？”秦甜甜不懂了，什么叫弃你而去，她也从来没有和花总一起携手而走过啊。
　　“她要自己开公司了，你要不要去她的新公司帮忙啊？”温童总算说到正题上了。
　　“哦。”花颜离婚，张嘉云做总助这些总总迹象都表明花颜会离开。如今听到确切消息，秦甜甜也并不觉得惊讶。只是扭头看向温童道：“花总的公司，也不是我想去就能去的啊。”
　　“想去吗？要是想去我就给你安排。”
　　“？”对于温童的奇妙建议，秦甜甜连话都接不上，只是定定的看着她。
　　温童见小妹妹不说话，继续说道：“我是股东，说话还是有点份量的。”
　　花颜在一边笑道：“你什么时候成股东了？”
　　“就刚刚！”
　　“……”
　　好嘛！聊了半天，原来大家都不在同一频段。


第22章
　　夜空中群星闪耀。
　　四周黑黝黝的耸立着高矮不一、形状各异的高山。将这个在6、70年代就开始建设成型的老厂区包围在中间。
　　路灯亮着昏黄的光，一辆黑色的桑塔纳安静的停在马路边。此时的老旧厂区，没有了白日机器的轰鸣和喧哗往来的人群。一栋栋家属楼中窗户里透出或淡或明的光线，没有人声亦无车声，将快要12点的夜衬托得更加静谧冷清。
　　他们刚把温童送回家。温童在市区买了房子做了全套装修，但是温童的父母喜欢安静，仍旧住在老厂的职工福利房里。这个被年轻人看不上的老旧厂区有着他们的青春记忆，也有着曾经建设西部的满腔热血和汗水。
　　年轻人早已没有了那些情怀，但是有父母的房子才是家。一年又一年，温童也就只能年年回到老厂中那个陈旧的家。
　　欧阳浩坐在驾驶位，东摸西摸从口袋里掏出一包被压扁的黄果树，抽出一支才叼到嘴里，看了看坐在副驾的花颜又再塞回烟盒道：“你觉得那个勇哥就是当年跑掉的那个？”
　　花颜平视前方眼望虚空，似陷入回忆。过了半晌才说道：“脸我不记得了。不过那个勇字纹身真的很像。”
　　停顿了好一会，她又补充道：“而且身高和年龄也差不多。”
　　欧阳云就是被一个在小臂靠近手腕处纹了一个勇字的男人一刀捅死的。
　　她眼睁睁看着刀尖没入欧阳云的身体，刀被拔出时喷涌的鲜血飞溅了那个男人一身。那一幕曾是她整个青春期的噩梦之一。
　　“好。知道了。我下去抽根烟。”欧阳浩再次摸出烟盒，打开车门下去。倚在车门边，打了4、5次都无法将打火机点燃。他拿起打火机对着路灯看了看里面的油液，还很充足。也许是因为太冷，他的手有点发抖，再打几次仍旧失败。
　　在车中的花颜叹了口气。推开车门下去，接过他手中的打火机。握在手中“咔嚓”一声，火苗窜了起来。
　　欧阳浩叼着烟尴尬一笑，偏头就着花颜手中的火苗将烟点燃，在寒夜里呼出一口浓浓的白烟。嘟囔了一句：“真冷！”
　　当年有四个吸毒流窜犯，厂保卫科能力有限抓住三个跑了一个，案子最后不了了之。
　　欧阳云是他堂姐，歹徒丧心病狂先||奸||后杀，女孩子死时正值15岁的花季。收到堂姐死讯后，待他如亲子的大伯母当时就疯了。原本是车间主任的大伯父从此一蹶不振，为了方便照顾病中的妻子，最后成了看大门的门卫。
　　他当警察，只希望能以一己之身维护一方正义，不要再有花季少女死于奸杀，也不要再有母亲因为孩子而疯癫。
　　欧阳浩将烟头扔到地上用鞋底踩灭。远离市中心的厂区寒气很重，他闭目仰头长长的呼出一口气回到车上。
　　似乎已经整理好了心绪。搓搓手问道：“你几号回申城？”
　　“初七。”
　　“好，到时候我送你。最近你也别乱跑了。”他想了想又补充了一句。“今天那个女孩子。你也给她提个醒。咱们这地界天高皇帝远，小心些总归错不了。”
　　安市地处西南自古就是战略要地。到如今仍旧是链接西南各个省市重要的交通枢纽，同时也是毒||品在陆路运输的重要枢纽之一。
　　毒||品毁的不是一个人，是无数家庭。有一段时间，安市人出门从来不敢穿戴任何贵重物品。有人白天带着金耳环、金项链出门，晚上回家时很有可能就是一身鼻青脸肿的狼狈。
　　小偷、抢劫包括入室盗窃都非常猖獗。百姓只能用贫穷保平安。
　　政府大力度扫黑除恶多年，表面的治安情况已经好了很多，不过很多阳光照射不到的阴暗角落，仍旧有着不少顽固的毒瘤、暗疮啃噬着这个美丽的城市。
　　欧阳浩不愿意接着刚才的话题继续，但是花颜不死心。“我知道。但是欧阳，今天那个勇哥，我觉得他就是当年那个人。小云姐死得太惨了！我们不能放过他！”
　　出事之后她整夜做噩梦不能睡觉。她不愿出门，不去上课，天天把自己关在家里看书、发呆，也不见朋友，唯一愿意见的只有温童。
　　那个年代没有心理医生，也没有什么创伤后应激障碍的说法。父母看着曾经引以为傲的的女儿日渐沉默，完全不知道该怎么办。最后还是她大哥陈诚打电话给在申城的爷爷说了这个事情。她爷爷奶奶当时买了火车票就直奔安市，老人家和她父母商量让孩子换个环境生活。
　　去到申城的花颜在爷爷奶奶无微不至的照顾下确实好了很多，至少能像正常孩子一般学习，长大后工作也没有问题。只是，少年时受到的创伤仍旧给她留下了不少后遗症，还有一些事到如今都无法跨越的心理障碍。
　　“小颜，这件事你不要再想了。你回到申城好好工作、生活。我会继续查下去，我不会让小云姐白死的。我不旦是警察，我还是她弟！你放心吧！”案发之时，他还不到15岁。等到他从警校毕业已经是多年以后，案子早已尘封。
　　为了让堂姐瞑目，他一直没有放弃！他用尽一切方法，得到当年的线索，还原当时的点点滴滴。今日居然从花颜这里得到那个杀人犯的线索。
　　老天有眼！
　　秦甜甜看着表妹发过来的抖音，真是欲哭无泪。两个英俊帅气的男人原本只是5A景区中一条隐蔽小路上的路人甲乙，只是他们两你看我一眼，我再看你一眼，相视一笑然后吧唧一口，秦甜甜隔着屏幕都能感受到他们两的浓情蜜意。
　　小鱼：“表姐，那个小哥哥长得好像表姐夫啊？”
　　秦甜甜躺在自己床上，毫无形象的翻个大白眼。“黑人问号脸.jpg”
　　好在镜头有点远，又是侧脸。秦甜甜睁眼说瞎话。“哪里像了？你表姐夫哪有人家帅！”
　　小鱼：“哦。也是，表姐夫只爱你！不过长得真的好像哦。”她这个表妹还在读高中，特别萌男男CP。天天沉迷在耽||美剧中无法自拔。“这两个小哥哥都好高，好帅，简直绝配啊！”
　　秦甜甜：“绝配什么？小心被你妈知道你刷抖音不学习，又骂你一顿。”
　　秦甜甜祭出小表妹的咆哮妈，那边果然消停了。
　　秦甜甜转手分享给张嘉树。“光天化日之下，你们就不能忍忍？”秦甜甜有点郁闷。
　　张嘉树：“尴尬.jpg”


第23章
　　富二代张嘉树和自己的准男友租了车开始玩自驾。工二代秦甜甜着急回申城去上班挣钱。
　　安市不大，旅游业新起之后，政府将原来的军用机场加上了民用功能。开通了国内几个大城市的航线，其中每两天有一个飞申城的航班。
　　秦甜甜拿着登机牌上飞机，正在找自己的位置。
　　“甜甜。”
　　“花总？”
　　两人都是一脸的不可思议。上次在皇朝，秦甜甜问了花颜返回申城的时间，花颜尚未来得及回答就被那个混混的咸猪手打断了。后来两人没有再继续这个话题。
　　此时居然在回程的飞机上碰到了，两人都在11排，一个B座一个C座。
　　“好巧啊，你也是今天回去？”秦甜甜有点激动。
　　自从安市至申城的航线开通后，她往返两地都是坐这班飞机。每次年后从安市返申城，她总能见到一些熟面孔。可是从来没有遇到过花颜。
　　花颜的外形在安市是非常有辨识度的。安市本地人普遍不高，因为高原光照的原因大部分本地人肤色偏黑。花颜身高至少168，皮肤白，一张高颜值的脸走在人群中非常显眼，是不容忽视的存在。
　　花颜看了看周围。“嗯。张嘉树没和你一起回去？”
　　“他还想再玩一段时间。”
　　花颜哦了一声点头表示知道。旅客陆续上机，空姐来回奔忙。
　　两人都陷入沉默，各自刷着手机等待起飞。
　　女婿头一年跟着女儿回娘家，秦老爹专门去买了两瓶飞天茅台回家，结果张嘉树不懂欣赏这酒味醇厚的酱香型国酒，喝得龇牙咧嘴。从小就开始陪自家亲爹喝酒的秦甜甜直接补上。亲爹喝得开心，秦甜甜喝得上头。
　　中午的几杯国酒没有辜负它53度的酒精浓度，秦甜甜没一会就开始犯困，自己扣好安全带窝在座椅里很快就陷入了昏睡。
　　梦里的秦甜甜到处找厕所，偏偏还有两个gay总出现在她面前激烈地打kiss。秦甜甜一边吐槽不知羞，一边继续找厕所。
　　在膀胱快要炸裂之前，秦甜甜总算清醒。飞机已经不知飞了多久。旁边的花颜也闭着眼睛在睡觉。
　　想叫醒吧，不敢。不叫醒吧，好憋。从来没有社交恐惧症的秦甜甜居然惆怅了。
　　花颜坐得非常乖巧。秦甜甜看了一眼花颜的腿和前座之间的距离，估摸着自己稍微技巧一点，在不叫醒花颜的情况下应该能出去。
　　于是起身扶着前座靠背小心翼翼的把自己挪了出去。
　　等秦甜甜疏解了膀胱中的废水，一身轻松的回去。看了眼虽然换了姿势不过仍旧闭眼的花颜，她决定依旧用老方法回到自己位置。不成想一个颠簸，一屁股坐到了花颜腿上。
　　飞机广播中传来：“女士们，先生们：我们的飞机受气流的影响，有些颠簸，请您系好安全带，为了确保您的安全，颠簸期间洗手间暂停使用，谢谢！”
　　其实花颜并没有睡着，只是在闭眼休息而已。秦甜甜挪出去的时候，花颜就睁开了眼睛。只是没有想到这人回来依旧用这个方法……。
　　看着一屁股坐在自己腿上的人，花颜很无奈。
　　秦甜甜慌了，马上道歉。“花总，不好意思啊！”
　　酒气扑面而至。花颜蹙眉，这是喝了多少酒？
　　秦甜甜正手忙脚乱起身往自己位置挪去，飞机又一个颠簸……
　　“呃……”
　　好暖！好软！
　　花颜张开双手有点无措的低头看着自己怀里的人。
　　路过的空姐看到两个姿势怪异又暧昧的小姐姐，马上好心提醒道：“小姐，请回到您的位置，系好安全带！”
　　“嗯，好……花总，不好意思啊！”秦甜甜的脸已经红成了猪肝色。尴尬的回复完空姐，马上对着自己的顶头老板道歉。
　　平常人在这种时候无非是尴尬的笑笑然后回应：没事。没关系。说不定还能自然的搭把手将人送回到座位。为了化解尴尬，两人可能还会顺势聊聊天气这些无伤大雅的话题。
　　但是此刻的花颜姿势僵硬，脸色发白，嘴巴微张，不旦没有做回应，似乎还忘记了呼吸。
　　惯于察言观色的空姐发现花颜似乎有些不对劲，弯腰问道：“小姐，您没事吧？”
　　快速回到自己位置的秦甜甜侧头。“花总？”她伸手推了一下花颜。
　　听到两个人的呼唤，再加上秦甜甜的动作，花颜回过神呼出一口气道：“我没事。”
　　“小姐，请系好安全带。”空姐听到花颜回答，又提醒秦甜甜之后快速离开。
　　秦甜甜还是很不好意思。自己一个120斤的大活人，刚才接连两屁股坐下去，不知道花总的小身板有没有被压坏。“刚才不好意思啊！有没有压疼哪里？”
　　花颜稍微调整了一下坐姿。其实她的胸口有点痛，秦甜甜第二次的时候侧身撞到她的胸，但是她只能压下不适，连揉一下的动作都不能做。
　　她用手假意理了一下衣服，看到秦甜甜关注的看着自己，脸后知后觉的爬上红晕。“没事。”
　　花颜很清楚自己的毛病。不愿意与人有身体接触。如果她的心理建设做的不够，最终的结果是：心慌、呕吐、眩晕严重的情况是昏厥。她最初连握手都做不到，后来经过治疗，她可以和陌生人握手，只是忍不住要去洗手。再后来她可以忍耐一会儿再去洗手。总之就是碰了哪里洗哪里。对于她来说已经是很大进步，但是对于普通人来说她还是有毛病！！！
　　不过秦甜甜似乎成了一个特殊的存在。那次生病之后她似乎就对秦甜甜形成了被动免疫。也或者只是因为秦甜甜是女生？
　　久病成医，花颜知道自己生病的原因，但是却无法跨过那道坎。花颜好奇的打量秦甜甜。是因为她照顾自己，所以自己将她列入了可信任的安全白名单？还是因为性别？不得而知。
　　“哦，那就好。花总要离开宏凯吗？”秦甜甜经过刚才一番折腾早已经清醒。提出了她埋在心中的疑问。
　　花颜拉回思绪。“嗯。”
　　“像温姐姐说的那样自己开公司？”
　　“是的。”花颜对秦甜甜在宏凯受到的排挤有所耳闻，对于秦甜甜的遭遇，花颜觉得自己有不可推卸的责任。她想了想问道：“有兴趣来吗？”
　　看出她要走的不止秦甜甜。还有几个跟了她很多年的老人，直接找到她，希望她能带他们一起走。既然要带人走，带一个走和带两个走又有什么区别呢？


第24章
　　从寒冬腊月到炎炎夏日似乎只是转瞬。秦甜甜站在高科技园区里的小花园，喝着刚从便利店买的冰咖啡。想着产品设计的问题，有一个逻辑点她已经卡了很久了，怎么设计都觉得不合理。
　　研发催着她的设计稿，项目又很赶。已经连着加了2个礼拜班的她，身心疲累。
　　秦甜甜离开宏凯并没有很麻烦。
　　人心是复杂的。同事们对于潜伏进入宏凯的张嘉云认可度极高，刚到宏凯的张嘉云是漂亮的女同事，暴露身份的张嘉云是有能力的，还是个敢于帮自己亲妈妈斗小三的张家二公主，虽然她妈已经死了。
　　花颜是宏凯的总经理，待人和颜悦色，从未亏待过员工。但是当有人恶意传出她是小三上位后，大家看她的眼神就变了。
　　花颜离开，在她们的眼中，花颜是被张嘉云斗垮了。张嘉云的行为好似疏解了一群办公室女人心中憋闷了多年的恶气，同时也如捍卫了她们的婚姻一般，张嘉云成为了她们心中正义的使者，在一众女同事中得到了高度的赞扬。
　　只是她们从来没有细细思量过，她们所经受的风雨都是她们头顶的那片天所赐予。与他人何干？
　　对于误打误撞进入宏凯的张家儿媳秦甜甜，大家就苛刻了很多，身份曝光后的秦甜甜，在众人心中的形象陡然就变了，条顺颜佳的秦甜甜成了靠着脸和心机飞上枝头妄图变凤凰的麻雀。
　　秦甜甜在工作中所有的努力都成了装模作样，而营养项目中输出的设计也是拾人牙慧而已。
　　“有啥能力？全靠一张脸和占人家李朋飞和赵鸣的便宜。”
　　“嗯，李朋飞和赵鸣真亏！”
　　“我怀疑她快要离婚了。”
　　“为啥？”
　　“你见过太子爷来接她吗？”
　　“呃……没有。”
　　“别说接她了，你看过哪家太子妃自己天天骑单车上下班的？连个车都没有……”
　　女人的尖酸在针对女人之时尤甚！
　　秦甜甜苦笑。
　　也亏了这些人给秦甜甜按了一个太子妃的称号。她们哪里知道真正的太子妃其实另有其人。秦甜甜只是个瞒天过海的幌子而已。
　　虽然有杯酒之交数饭之往，但是姑嫂二人从未交心。对于秦甜甜的请辞张嘉云并没有过多的挽留，从某些方面来说她巴不得秦甜甜离开宏凯。
　　宏凯到了张嘉云手上后，她做了大刀阔斧的人事变动。花颜还没有开始动手挖人，她曾经用得顺手的老人反倒被张嘉云全被清理出去了。
　　花颜是个理性的人。新公司需要资金和资源，她接受了张天泽的投资。只是将张天泽的股东权益定义得非常清晰，只有分红权没有管理和控制权。投了一大笔钱的张天泽悉数接受。
　　张天泽在用其他方式做适度的补偿，大家心知肚明。
　　花颜也是个感性的人，一部分被清理出去的人包括主动请辞的秦甜甜都收到了花颜递出的橄榄枝。另一部分不太合适的，她也帮忙做了适当的推荐。
　　秦甜甜斟酌再三还是决定去花颜的新公司。
　　“小甜甜，怎么一个人在这里喝咖啡？”
　　秦甜甜转身。温童正站在她身后。“呃……温姐姐。”
　　“吃饭了吗？”
　　秦甜甜眨眨眼，下午三点这个时间点，她不知道温童问的是午饭还是晚饭。
　　温童是个行动派看秦甜甜这个模样，二话不说挽上秦甜甜的手臂就走。“不管了，陪姐姐去吃饭。”
　　“温姐姐，我不能去，我还在上班……”秦甜甜马上拒绝。
　　“今天周六，上什么班？”
　　“加班，我们项目赶进度。”秦甜甜老实回答。
　　“行了，再赶进度也要吃饭。光喝咖啡有什么用。人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。而且空腹喝咖啡对胃不好。还有我是股东，你陪我吃饭顺便汇报工作，也是工作！”
　　任性而蛮横！
　　温童工作的公司也在这个园区。只是温童所在的公司占用了两层楼，而花颜的公司只是租了200平而已。
　　秦甜甜被强行拉到了一家粤菜馆。
　　“花总？”秦甜甜看着正在座位上看iPad的人打招呼。如今公司人少，花颜即是老板还是销售，同时还要管项目进度。她们几乎每天都在公司碰面。
　　“呃……”花颜显然没有料到会看到秦甜甜，不过在看挽着秦甜甜手臂的温童后，大致明白多半是被温童遇到硬拉过来的。她展颜一笑很自然的将菜单递给秦甜甜：“我已经先点了几个菜。甜甜，你看看还要加点什么？”
　　“花总！区别对待太严重！人家不开心了……”温童在旁边作妖。
　　秦甜甜对于温童也已经熟悉，她们三个不单是老乡，还都是同属一个系统下的厂矿子弟，这些都是天然的催熟剂。
　　三个人这样吃饭也不是头一次。对于温童的不着调，秦甜甜已经习以为常。
　　三人中属温童最大，但是最幼稚、最闹腾的也是她。
　　花颜白她一眼道：“广东油鸡、豉汁蒸凤爪、滑蛋虾仁还有干炒牛河都点了，你还想吃什么？”
　　“……”花颜报的菜名都是温童爱吃的，她瞬时定住，嘟嘴隔空送吻。“爱你！么么哒！”
　　花颜不领情，用手一挥。“别爱我，爱你老公去。”
　　“男的爱他，女的只爱你！甜甜，我是真的很爱颜颜，可惜她不爱我！嘤嘤嘤！”温童看了看而两人。“诶……你们两个人的名字还挺配。秦甜甜，花颜颜，都是ABB这样的。”
　　秦甜甜被温童的脑回路震到了。“温姐姐，花总是单名。”
　　“是，不过她小名不是颜颜嘛。颜颜，辛亏你跟了你妈姓花。要是跟你爹姓陈，那岂不是叫陈颜，感觉齁咸啊！”
　　“？”花颜和秦甜甜都没有懂温童又跳跃到哪去了。
　　“陈颜，颜变成盐，盐巴！齁咸啊！哈哈哈！”
　　“……”
　　一张桌子就温童一个人最开心。另外两人无言以对！
　　“来喝点西洋菜猪骨汤，清火润肺，温童童！”花颜一本正经的将一碗汤放到了温童面前。
　　秦甜甜捂着嘴差点笑喷。
　　温童一愣。“哈哈哈！我们三个ABB好朋友，来，干了这碗汤！”


第25章
　　花颜新开的公司叫小猛网络科技。公司确实很猛，短短半年时间不到，已经接了四个订单进来，还有第五、六个正在洽谈。除了行政和财务，产研测几个部门几乎全员996。
　　一般刚起步的公司可能已经开心到飞起。但是花颜并不满意。现在这样一锤子买卖，人累钱还少。她一直希望能接一些可延续服务的订单。
　　“小颜，给你说个正经事，路勤的学长周彦勇你还记得吗？”
　　花颜放下手中的汤勺，想了想点头道：“记得。”
　　“他现在在立清公司当副总，主管销售这块业务。”
　　“嗯。”花颜筷子不停，漫不经心的等着温童的下文。
　　“他准备做一套销售管理系统。”
　　“哦。”花颜答得冷淡。
　　温童有点不满意花颜的表现。“诶，小颜，我说你这态度也太冷淡了吧。你这个时候难道不应该像一头看到猎物的饿狼一样，嗷呜一下扑上去吗？”
　　狼！还是头会嗷呜扑上去的饿狼？
　　正用心吃肉的秦甜甜抬头看了一眼一脸错愕的花颜，想来花颜自己也是头一次听到别人用狼来形容她，还是头饿狼！
　　秦甜甜又再扭头看了眼做着凶悍动作的温童，然后低头憋笑。秦甜甜实在无法想象会嗷呜扑食的花颜。
　　“小甜甜，你别笑，你们老板不出去捕猎扑食，你们这些小崽子吃啥喝啥？”温童不觉得自己说的有问题。
　　秦甜甜咽下嘴里的食物，开口道：“是，是。只是饿狼太没有形象了。就算要捕猎扑食也应该是骄傲的丛林王者，踏着自信的步伐一声怒吼，百兽臣服。猎物嘛手到擒来。”
　　温童不怀好意的一句话总结。“啧啧！小颜，她说你是母老虎！”
　　秦甜甜红着脸尴尬了。“呃……我不是那个……意思！”
　　好吧，她说的确实是老虎，在配合性别还真是母老虎了。
　　只是对面的母老虎要不要笑得那么好看啊。秦甜甜整个人都被母老虎的笑容吸引过去，秦甜甜觉得那就应该是古诗词中所谓的一笑倾人城，再笑倾人国了吧。最主要的是，笑容的主人毫无自觉，完全不知自己笑得有多好看。
　　温童凑近秦甜甜小声问道：“好看吧？”
　　秦甜甜下意识的点头道：“嗯，我突然有点理解周幽王了。”
　　温童表情夸张的调侃道：“哇喔！小甜甜，没想到你是这样的小甜甜！为了美人你居然相当昏君啊！”
　　“啊！……”说完了周幽王的秦甜甜一下子尴尬了。突然觉得自己好像说错话了。端起旁边的茶一口闷下化解尴尬。
　　花颜看秦甜甜的脸已经通红，温童似乎还没有要放过她的样子开口道：“好了温童，我要捕猎了。立清是大集团，我们公司刚成立，他们能给机会吗？”
　　温童知道花颜在给秦甜甜化解尴尬，也善解人意的放过了秦甜甜。“老路昨天和他吃了顿饭。聊起工作上的事情，听到他准备重新搭建一套适用他们集团的销售管理系统时，老路搞不懂就乱推了咱们小猛一把。周彦勇的意思是想和你见面聊一下。”
　　立清是大集团，适用于集团使用的销售管理系统不是个小项目，小猛是刚成立的小公司。实力和能力都不是人家能看得上的。花颜没有马上回复。
　　温童大致知道花颜的顾虑，也明白花颜的想法她继续说道：“我的想法是，就约个饭，不要搞那么正式，就当以前的老友见面聊天叙个旧。合作不合作的倒是其次。想当年，人家周彦勇挺身而出帮你挡了不少桃花呢。”
　　“嗯，好吧。”
　　吃完饭温童直接回家。秦甜甜和花颜慢慢走回公司。
　　7月炎夏，马路上热气蒸腾。周六的高科技园区附近少有行人。两人并排走在树荫之下躲避炽热的阳光。
　　秦甜甜用手给自己扇着风，抱怨道：“好热！”
　　人行道上的装饰花，在高温的炙烤下都耷拉了脑袋。
　　花颜抬眸看向秦甜甜，她们这几个月几乎天天见面，聊的都是工作相关，想到秦甜甜在宏凯的遭遇。如今小猛也有几个宏凯的老人。“在这里工作还开心吧？”
　　秦甜甜有点不明白，老板问员工干得开不开心。这是关心她，还是想打探一下办公室中员工的工作情况？“呃？为什么这么问？”
　　花颜没有直接说她知道有人故意排挤秦甜甜。“只是感觉你在宏凯不是很开心。”
　　宏凯除了研发技术还有一大部分运营、实施、售前，这些人都是察言观色的高手，每天聚在一起，根据对方衣领上的一根头发丝都能推演出一场人间撕逼大戏。就是他们通过张嘉树不接送秦甜甜上下班，推演出她是一个不受宠的太子妃。
　　小猛招的主要是技术研发人员，埋头敲代码的男女似乎天天都在和bug战斗，他们最关心的就是他们头顶日渐稀薄的头发。根本没有多余的精力去推演和八卦他人的生活，也或者是天然少了几根八卦的神经，总之大家都在努力搬砖搞钱，无暇顾及其他。秦甜甜在小猛工作得非常开心。
　　“现在很开心。”秦甜甜如实回答。
　　“那就好。有什么不开心可以给我说。”老板不旦要想办法给公司拉订单，还要时刻关注员工的工作状态和情绪。
　　管理是一门博大精深的学问。
　　诶，这是要她当老板的办公室眼线，随时可以打小报告吗？“好的。”
　　秦甜甜安静的坐在副驾看着车窗外的景色发呆。经过近一年的相处，她和张嘉树相处得非常融洽。张嘉树的性格非常好，做事情不急不躁，对人也温润有礼。
　　可以说是交友、结婚的完美对象。
　　二人刚从老宅吃完饭出来。老太太年纪大了喜欢热闹，隔三差五就会叫她喜欢的几个孙辈回去陪她吃饭。“嘉树，我们这样真的好吗？”
　　“没什么不好的。”张嘉树回得很快。
　　“可是，老太太……”秦甜甜之前觉得偶尔见面骗骗老人就好，后来发现老人待她是真好。旁人觉得一个偏远山区普通工人家庭的孩子嫁入她张家是秦甜甜高攀了，但是老太太从不这样认为。
　　才一年不到已经送了不少黄金、玉石饰品这些老年人觉得能增值保值的贵重礼物，她都好好的收纳放到张嘉树的房子里，等着两人协议到期一起还给张嘉树。
　　“我和马克在一起这么多年，外人怎么看，对于我来说是无所谓的。只是奶奶有高血压，心脏也不太好。我就怕她知道了我和马克的事情，一口气上不来，要是被我送走了……我和马克这辈子可能就都不能好过了。”张嘉树是被奶奶带大的，他对奶奶的感情比对自己亲爹妈还深。“不管是奶奶还是马克，他们两任何一个人的离开，都是我生命中不能承受的。”
　　“……”秦甜甜侧目。她是真没有想到普罗大众心目中放浪不羁的富二代，却会因为爱而变怂。
　　“骗了她这三年，那后面呢？而且对马克……”她没有说出对马克也有点不公平的话。
　　“他不介意，我形婚还是他提出来的。”张嘉树边开车边解释。
　　“如果你一直没有找到合适的人，我们两可以续约吗？”他没有想到自己能和秦甜甜配合得这么好。
　　“……”秦甜甜张口结舌，她不想。骗人不辛苦，骗真心待她的人太辛苦。
　　张嘉树把她放到了和米多约好的酒吧门口。还非常贴心的嘱咐了一句：“要是喝多了，打电话给我，我来接你。”
　　“嗯。知道了。”
　　秦甜甜站在酒吧门口挥手，这么贴心又优秀的男人可惜已经有男朋友了。
　　“甜甜，我要离婚了。”
　　“啊！”秦甜甜刚在米多旁边坐下。差点就被自己好闺蜜的一句陈述句惊得跳起。“为啥啊？”
　　“我不下蛋。”
　　明明不是一件让人开心的事，却被米多表述得让人忍俊不已。秦甜甜憋着笑。
　　米多看了一眼秦甜甜，开口道：“你笑吧，我都觉得挺好笑的。”
　　秦甜甜用手捂住嘴唇，稍微调整了一下情绪。米多结婚两年多快三年，从结婚后就一直积极造人。只是米多的肚子却一直不见鼓起。“你们两个不是都没有问题吗？”
　　“是啊，能做的检查都做了，医生说我们两都没有问题。连中医都看了，饮食也注意了，可我这肚子就是没动静。我能怎么办。”米多说得极为无奈。
　　“那也不至于离婚啊，现在医疗技术这么发达，再想想法子。”秦甜甜本着老一辈的思想，在婚姻一事之上劝和不劝离。
　　“不了。主要是我也受够他妈了。他儿子都30了，每天回家还是宝贝回来了？宝贝想吃啥，妈妈给你做。我听了就觉得自己是多余的。”
　　“……”秦甜甜不敢接话了。米多这个老公，大家之前都不看好，不过长得帅，米多学的设计，颜控的非常厉害。看到细皮嫩肉长得俊俏的男人就迈不动脚，毕业没多久脑子还不清醒就结婚了。
　　小夫妻两人原本过得不错。
　　男人的父母想方设法搬来和儿子一起住之后矛盾就开始多了。再加上两人虽然一直努力造人，但是这孩子却一直迟迟不来。
　　“你老公同意？”
　　“他爹妈都开始给他安排相亲对象了。”
　　“我去……这也太欺负人了吧！”有这么着急的吗？秦甜甜震惊了。
　　秦甜甜刚才在张嘉树车上还反思自己做事情冲动、离谱，为了贪图轻松搞了个假结婚欺骗父母亲人。她心中一直怀有愧疚。如今听完米多的话，觉得现在的中老年的离谱行为也不遑多让啊！
　　她干的事，最多是对自己不利的善意欺骗，米多这公公、婆婆干的可不是啥人事啊！
　　“对了，你跟着美女婆婆去到新公司感觉怎么样？”米多转移了话题。两个好闺蜜之间几乎没有秘密，人生的磕绊和欣喜她们都会在第一时间述说和分享，互为树洞，互相安慰，互相鼓励。
　　“什么美女婆婆？别乱叫，她离婚了，现在一心搞事业赚钱，接了好多订单，我都要忙死了。”
　　“呵，也离婚了？”米多也不问缘由，抒发感慨。“也算是重获新生，恭喜她。来我们干杯！”
　　“……”恭喜别人，结果干杯喝酒的是她们两个。秦甜甜无语。


第26章
　　钉钉上的网络电话亮起，萧逸的头像在屏幕上闪动。萧逸是小猛的售前兼客服。萧逸刚毕业两年，人机灵会说话，花颜经常带着他一起跑客户。
　　秦甜甜和他之间的工作交集仅仅在产品手册的讲解上，秦甜甜看着萧逸闪动的头像非常疑惑。“甜甜姐你还在公司吗？”听筒里传来萧逸焦急的声音。
　　周五晚上9点半，秦甜甜正一身轻松的走出公司。“刚出公司。怎么了？”
　　“你能来一下昌泰广场吗？花总进了洗手间，大概10来分钟了一直不出来。我有点担心……”
　　秦甜甜能在马桶上刷半小时手机。10来分钟为啥会担心？萧逸是花颜在重点培养的销售人才，算是在手把手的教。秦甜甜不认为聪明的萧逸会乱寻求帮助。她加快步伐，边走边问：“发生什么事了？”
　　“我们今天请凌科的人吃饭。他们中途来了一个主管销售的林总，来了后就一直劝花总酒……后来花总就去了洗手间。”萧逸没有说那位林总不旦一直劝酒，他的言语和行为看似恭维，但是稍微有点眼力的人都能看出他是在挑衅。而且还动手动脚，总之一看就不是个好东西。
　　小猛是乙方，与人谈合作免不了请甲方吃饭喝酒。但是如林总一样故意为难人的，萧逸是头一次遇到。
　　秦甜甜抓住了关键词：劝酒。所以是喝多了？
　　“花总喝醉了？好，我马上过来。你在几楼？”昌泰广场就在她们园区附近，秦甜甜走过去很近。
　　萧逸很清楚，花颜根本没有喝多，她开始还敷衍一下那位后到的林总，后来她根本不理那人。不过萧逸没有多说，只告诉秦甜甜：“我们在A区六楼，就在电梯旁边。”
　　秦甜甜很快就到了六楼。萧逸正拿着手机在洗手间入口处伸着脖子看向电梯方向。
　　看到秦甜甜马上奔过去。“甜甜姐。你进去看看吧，花总走得急手机都没有拿。”说着把一台手机递给她。
　　秦甜甜接下手机，看萧逸穿着衬衣西裤，他平时常背的双肩电脑包不在身上，反问道：“饭局还没有结束？”
　　“没有。花总……很不舒服的样子，她突然离开座位，我跟着出来看她进了洗手间……”
　　“好，你先回饭局吧。注意手机，有事情我会给你消息。”吩咐完萧逸，秦甜甜就往洗手间方向走去。
　　接近10点的昌泰大部分客人都已经离开，偌大的洗手间灯光明亮。隔间的门都严丝合缝的关闭着。
　　秦甜甜关注着锁孔上的红绿标识。洗手间里没有多余的客人。只有一扇门锁孔是红色。秦甜甜站定轻轻叫道：“花总？花总？”
　　没人回复。难道里面不是花颜？或者她已经出去了？但是萧逸信誓旦旦的说花总在厕所里，这么机灵的小伙子应该不至于看错。秦甜甜觉得这个隔间里就是花颜。
　　转而又想不会是晕倒在里面了吧？秦甜甜有点担心。她直接拍门叫道：“花总，我是甜甜，你没事吧？……花总？”
　　她正在想要不要找工作人员来开隔间门确认安全的时候。咔哒一声，门锁开了。
　　里面的人唇色有点发白，额头鬓角的发丝被汗水濡湿有点黏连，小巧的锁骨链被汗水浸湿贴在脖颈上，失去了平日的自由灵动。她低着头避开了秦甜甜的视线，一语不发侧身绕过秦甜甜，直直往洗手台走去。
　　此刻的花颜眼神躲闪，整个人都透着避让、疏离、漠然，秦甜甜突然觉得这样的场景似乎似曾相识。这是怎么了？她挠挠头跟过去，想了想又退后几步保持了三、四个身位的距离安静等着。
　　花颜上身穿着绸缎质感乳白立领衬衣，下摆扎入藏青色7分长西装裤中，与西装裤同色系高跟鞋。明明是很普通的商务白领打扮，在她的身上却透出了高级感。
　　花颜先将手放到水龙头下用清水冲洗，再用洗手液将手指、指缝、手背和手腕都细细清洗，然后将衣袖卷至手肘，再次用清水冲洗，再用洗手液……秦甜甜看着花颜的洗手步骤，简直比医生的洗手步骤都繁复，这也太爱干净了吧！
　　花颜总算将手洗好。这才侧头看了一眼秦甜甜。秦甜甜不知她什么想法，马上将手机递过去。“花总，你的手机？”
　　听到秦甜甜话的花颜本能的抬手，看了看手机却又放下了手。秦甜甜的手僵硬在半空。秦甜甜眨眨眼，花总这应该是有洁癖？她想了想从书包侧袋摸出一片酒精棉片将手机仔细擦了一遍。再递出去。“给，现在干净了。”
　　花颜这次总算伸手接过了手机。
　　秦甜甜确认了，花总果然有洁癖！
　　花颜将手机按亮看了眼时间，屏幕上有不少消息推送，她看都不看直接按灭，再次将手机递给秦甜甜。“能麻烦你开车送我回去吗？”
　　两人走出洗手间，萧逸正背着包等在外面。“甜甜姐，花总您没事吧？”
　　花颜似乎已经恢复了正常，开口道：“嗯。没事。你也回去吧，另外凌科不用再跟进了，不合作。”
　　从花颜突然离席，萧逸大致就明白这单应该是黄了。
　　“好，花总这是您的包。”
　　秦甜甜看花颜似乎全无接过来的想法，想着花总连自己的手机都不愿意拿，于是上前道：“给我吧。”
　　秦甜甜专心开车。旁边的花颜闭目休息，她妆容很淡，嘴唇比刚见的之时有了些许血色。没人说话，车里很安静。
　　半小时不到车已经开到花颜楼下。秦甜甜把车停稳。正在想该怎么叫醒她的时候，花颜自己睁开了眼睛。
　　花颜眼中一片清明，全无醉酒的状态。


第27章
　　秦甜甜到现在都还没想明白自家老板是怎么了？萧逸那几句话让她以为花颜喝醉了，但是这人明显没有喝醉。再结合花颜临走前对萧逸说的不合作，秦甜甜有理由相信饭局上肯定是发生了什么事情。
　　但是萧逸语焉不详。花颜一语不发。秦甜甜认命的成为一个一知半解，敬职敬责的工具人。
　　在昌泰的时候，花颜一个人待在厕所的隔间强迫自己镇定、冷静，一直告诉她自己不用怕，她是安全的，但是收效不大。直到听见隔间外秦甜甜关切的问询，裹在她周身的阴云似乎瞬间退散，她突然就没有那么害怕了。
　　很莫名。一个才认识一年不到的人，之前的家人身份，如今的上下级，再加说不上特别亲近的朋友关系？可以说是既复杂又脆弱的关联关系。
　　如一个溺水之人，突然被托出水面呼吸到了新鲜空气一般。那时的她觉得自己得救了。
　　“今天非常谢谢你。要不要上去吃点东西？”花颜看着秦甜甜的眼睛发出邀请。
　　忙了一晚上，秦甜甜又渴又饿。她的肚子刚才就已经咕噜噜响了好几声了。原来已经被闭目休息的花颜听到了，秦甜甜脸一下子红了。“这么晚了，会不会太麻烦？不好吧。”
　　“没事，我也没有吃东西，正好一起吃点。嗯，就吃个面好了。”花颜说着已经推开车门下去了。
　　参加了饭局的人没有吃东西？秦甜甜还来不及发问，就看自家老板如行云流水般下车的动作，她再用手摸摸自己饿扁了的肚子。“好……的吧。”
　　房间没有变化。和去年来时一样。
　　喵～～～
　　诶？
　　一只纯白的猫守在门口。
　　“花总，你养的猫？”秦甜甜很喜欢小猫。但是却一直没有养过。看到白猫的瞬间秦甜甜眼睛都亮了。
　　“嗯。它叫抱抱。”小猫到花颜的脚边蹭蹭寻求抚摸。
　　“这是甜甜姐姐，去打招呼。”花颜蹲下揉了几下它的脑袋。然后把它抱到秦甜甜脚边。
　　抱抱完全不怕生。看到秦甜甜也不怕，也不躲。只看着秦甜甜喵喵叫。
　　秦甜甜感觉自己的心都要被它叫化了。
　　不自主的就弯下腰抱起来。“花总，抱抱居然一点都不怕生？”秦甜甜笑得嘴都要咧到耳朵了。
　　“嗯。它可能是猫中异类。完全不懂什么是怕生。似乎和谁都能亲近。”花颜看着在秦甜甜怀里蹭来蹭去的抱抱一言难尽的说道。
　　人家都说宠物似主人，她养的宠物却完全和主人背道而驰。
　　“你先和抱抱玩一会，我去收拾换身衣服，大概15分钟的样子在弄吃的？”
　　秦甜甜和抱抱玩得开心，头都不抬直接说：“去吧，去吧，不急。”
　　等花颜简单冲了个澡换了家居服出来就看到秦甜甜做在沙发上，抱抱正趴在她肚子上呼噜呼噜踩奶。
　　秦甜甜看到花颜出来，马上救星般的问道：“花总，抱抱这是干啥呢？拦都拦不住。”
　　“踩奶呢。”
　　“？”奶？秦甜甜低头看着正踩得忘我的抱抱。一头黑线，她又不是它妈妈！
　　“说明它很喜欢你。我查过，这是猫猫的恋母行为，也是信赖你的一种表现。”花颜也是头一次摸索着养猫。很多都需要百度。
　　“……”
　　恋母？我们才第一次见面！这到大可不必！
　　花颜笑笑道：“难得它那么喜欢你，你再陪它玩一会。我去煮面条。”
　　跟按摩似的，抱抱踩得她很舒服。秦甜甜拿起手机各种角度拍。
　　没多一会秦甜甜的衣服就被抱抱舔湿了。秦甜甜强制把它抱离。
　　抱抱很黏人。被抱开的抱抱不生气也不乱叫，只是继续跟着秦甜甜。扒她的腿继续求抚摸。
　　无奈的秦甜甜只能弯腰抱起它走到厨房门口。“花总，你这猫，成精了吧？”
　　“嗯。可能是白天一个人在家太寂寞了，我每次回来它都特别黏人。”花颜扭头看了一人一猫一眼就继续捞锅里的面条。“就西红柿鸡蛋面，别嫌弃。”
　　“很香啊，怎么会嫌弃。老板给我煮的面条，别人都没有这待遇呢，是不是啊抱抱。”
　　秦甜甜眼见花颜把两碗面放到饭桌，又从微波炉里端出一盘菜。
　　“我妈寄过来的辣子鸡。”
　　“哇！你妈做的？”
　　“不是。是她买的包装好的。不过味道还不错。”花颜把盘子放下。对着秦甜甜怀里的猫说道：“抱抱下来吧我们去吃肉肉。”
　　喵～～～
　　猫扭着身体想要下去。
　　秦甜甜一脸震惊的看着怀里的猫，抬头对着花颜问道：“它能听懂？”
　　“嗯，它能听懂吃肉。”转身进厨房储物柜里取了一盒罐头打开。抱抱这时候也不恋母了马上下地跟着花颜跑过去。正在照顾猫的人没有忘记吩咐秦甜甜。“你去洗手吃吧，面放久了就不好吃了。”
　　“好。”秦甜甜看了不少抖音上已经成精的狗狗猫猫，没有想到自己老板的猫也已经成精了。
　　两人一猫都在愉快的享受美味的食物。
　　秦甜甜正在想要不要问问她今天晚上怎么了？
　　结果就听到花颜发问：“你和张嘉树是怎么回事？”
　　“……”秦甜甜有点不明白她什么意思。
　　花颜看她不说话，继续不动声色的补充道：“你们怎么会闪婚？”
　　秦甜甜抬头。她很好奇花颜为什么会问这个问题。结婚难道不是因为爱吗？虽然她和张嘉树不在这个范畴内。但是明面上是的啊。
　　秦甜甜眨眨眼灌了一大口冰啤酒，好爽！开饭的时候秦甜甜看着裹满辣椒的辣子鸡小声的说了一句：“要是有可乐就完美了。”
　　老板没有可乐，倒是给她从冰箱里翻出了几听啤酒。
　　有酒有肉，还有美人相伴用餐。要是美人不乱问问题就好了。
　　“呃……想结就结了嘛。”秦甜甜想要打哈哈塘塞过去。
　　花颜十来岁就离开了安市，她其实不是很能吃辣。嘴唇被辣椒刺激得鲜红欲滴，已经有些些微的红肿。额头都能看到细密的汗珠。只能也如秦甜甜一般一直猛灌啤酒解辣。她看秦甜甜放慢了吃的速度劝道：“你多吃点，尽量不要剩，我是看你来了才有勇气吃这个。要是我一个人不知道要放到什么时候呢。”
　　“嗯，好辣，好过瘾。”为了让自己的嘴一刻也不停歇，没空回答问题，秦甜甜更是筷子不停。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近在住院，没有拿电脑。虽然很闲，但是不太习惯用手机码这么多字，所以可能会有些问题。出院后再细修。在看的朋友稍微体谅一下。


第28章
　　对面的人显然没有要放过她的意思。“你认识马克吗？”
　　咳咳咳……秦甜甜忍不住咳了起来。
　　花颜默默递上纸巾。
　　秦甜甜低头擦嘴顺势还很技巧的拧了把被辣出来的鼻涕。秦甜甜觉得她对面的花总应该是知道了什么。但是她和张嘉树演得还挺好啊，不过想了想还是老实回答道：“认识。”
　　花颜看了看秦甜甜的反应，暗忖要继续聊下去吗？那该怎么聊下去？
　　她前段时间在无意中得知张嘉树有一个感情深厚的男友。当时就好奇秦甜甜和张嘉树是什么情况。秦甜甜是在不知情的情况下被动成了同妻？还是张嘉树男女通吃？又或者是其他？
　　别人的家事本来和她没有什么关系。不过秦甜甜和自己都出自同一个系统，能在申城相遇也算是有缘。而且这人对自己也挺好，已经默默的帮了自己好几次。
　　花颜觉得如果秦甜甜知情就算了，如果不知情……
　　小姑娘如今孤身一人在申城打拼。如果被骗了，她实在是看不下去。
　　只是再继续深入聊这个话题，真的合适吗？
　　花颜突然有点后悔她之前的发问。以她们两个现在的关系这样发问似乎有点越距了。
　　只是她既有点担心秦甜甜不知道真相，又有点好奇秦甜甜其实是知道真相的。
　　根据她的观察，秦甜甜和张嘉树的相处模式实在不像是感情深厚的夫妻。或者也可以说是感情已经深厚到各自安好，各玩各的地步？
　　两人各怀心事不再说话。最怕突然的安静。
　　饭厅里飘散着辣子鸡的油辣香气，还有尴尬的氛围。拥有社交牛逼症的抱抱已经吃饱，在旁边优雅的梳理着自己的毛发。
　　花颜从小就是个很有主见的人。做事情向来果断。但是此刻，她却拦截了已经开弓射出的箭矢。
　　“听文思远说你手里同时在跟两个项目？忙得过来吗？”花颜已经放下筷子，看着对面的秦甜甜继续吸着鼻子吃辣子鸡。
　　秦甜甜很感激陡然转换话题的花颜。又灌了一口啤酒后回复道：“一个马上收尾，另一个刚切进去。所以还行。”
　　“嗯。”
　　半夜12点，秦甜甜已经离开。茶几上放着两杯早已凉掉的茶水，花颜独自坐在沙发上。她不爱看电视，原本应该安装电视的墙面空空如也。矮小的置物柜上摆放了一些相框，还有一盆水养的绿萝藤叶茂盛。
　　夏日的深夜，白日里此起彼伏聒噪的蝉都开始变得萎靡，只偶尔发出几声孤寂的鸣叫，少了白日里你鸣我和的热情与欢畅。
　　早九晚五忙碌的白领，遛狗的业主，陪孩子玩耍的父母都早已归家。小区安静如常。
　　花颜看着窗外，对面的住户还有几个窗格露出昏黄暗淡的灯光，其余的都已经随着夜色一起陷入了沉睡。
　　从她住进来开始，这套房子就习惯了安静。窗外的喧嚣和热闹从来与她和她的房子无关。
　　但是曾经，她不是这样的。
　　花颜的母亲是水族，花家在水族中极有威望。外曾祖父曾是族长。读过私塾也留过洋的老人非常有保护和传承地方文化的思想，将花颜养在身边，教授她水族的文化、歌谣、舞蹈。
　　她的童年，站在山巅看过漫山的杜鹃，百里山坡不受约束火红烂漫；也追逐过山涧奔腾错落的溪流，欢快淙淙；还曾仰卧刻字的巨石分辨满天星斗。
　　年逾古稀的老人带着她体会山林之美，体会天地之浩渺。教会她勇敢、热情，教会她不轻言放弃，还教会她结交朋友，年幼的花颜喜欢笑，喜欢唱歌，喜欢跳舞，喜欢表达也喜欢积极的争取拥有。
　　直至十来岁时遇到变故。她和上官云协力救下温童，让温童回厂报警。之后眼睁睁看着年长的上官云遭到报复性□□，并且被杀害。
　　年轻的父母见到被厂保安队救回的女儿只是受了点皮肉伤，心中的巨石放下之后就觉得无事了。一家人该读书的继续回厂子弟学校读书，该建设祖国的继续回到车间建设祖国。只有花颜自己知道，她不再是从前的自己了。她不再笑，也不再当班长，不再积极参加班级的所有活动，朋友也只认可温童一人，到后来她不愿意再踏出房门半步……
　　那时没有心理疾病，只有神经病的说法。也没有心理疏导，心理干预这些科学的做法，当父母慢慢发现花颜不对劲后，已经来不及了。而身处国际窗口城市的爷爷和奶奶知道孙女的情况之后，将已经崩溃的她接到申城进行尝试性治疗。直到上大学，她才开始正常回到人群中，不再莫名惧怕陌生人。
　　远观她和正常人一样。
　　只有几个特别亲近的人才知道，她和大家不一样。
　　她有过敞开胸怀拥抱自然，有过喜爱结交朋友，有过积极面对一切，追逐溪流追逐风的童年时光，外曾祖父教授给她的生命哲学已经刻入了她的骨血，她不是一个轻易被打败也不是一个轻言放弃的人，所以她一直非常努力的配合，抓住一切机会治愈自己。
　　她把那次遭遇设定成一个槛，一道自己一直在努力跨越的槛。那道槛的高度和宽度是固定的，它一直留存在过去的记忆之中，它的可怕之处在于它已经发生，伤害已经造成。而它的劣势在于它永远也不会再增长变化了。但是她却一直在成长，她在不断的让自己变得强大，她明白只要自己成长的足够高，她就能轻松跨过那道槛。她不会放弃。
　　微醺的秦甜甜话很多，絮絮叨叨的说着对小猛的期望，以及对小猛的发展想法，打着酒嗝的秦甜甜抓起手机看了时间，然后背上书包红着脸说谢谢老板的宵夜，打扰了老板这么久真是不好意思云云，几句简单的话说得颠三倒四……全然忘记是她先帮助了自己的老板。
　　在秦甜甜离开后，房间将安静具象成了一张布满浓墨的画，黑压压的呈现在花颜的眼前，让她如置身在没有留白没有色彩一片漆黑的海底，她能看到自己呼吸的气泡随着海水往上漂浮，但是她的耳中却是绝对的安静！
　　万籁俱静！
　　仿佛天地间只剩她自己！
　　她可以面对孤独，但是她不喜欢孤独。


第29章
　　沿江路5号的孔雀是申城近几年迅速蹿红的创意餐厅。大大的包房里已经坐了几个衣着光鲜的男女。
　　包房的门被领路的服务员推开。
　　原本正在侃侃而谈的几人一起看向门口，其中一个肤色偏白，脸颊上的胡须剃得非常干净的男人向门口迎去。他的眼睛深邃，鼻梁高挺，微卷的头发被打理得非常帅气。男人的长相总体来说有点异域风情。
　　男人站定微笑的打着招呼。“小颜，好久不见啊！”男人的普通话稍微带着点申城软软的嗲音。
　　“不好意思啊周学长，路上堵车，我到晚了。”花颜不好意思的道歉。同时对着仍旧在沙发上坐着的温童夫妻微笑示意。
　　这个饭局是路勤组的，定的是7点，现在才6点50，她到得并不晚。
　　周彦勇是个做事情非常认真的人，抬起手腕确认了时间说道：“是我们到早了。走，我们先过去聊会天。”
　　“我们有10年没有见面了吧？”周彦勇主动发问。
　　花颜略微歪头思考片刻，点点头道：“嗯，最后一次见面应该是周学长出国前那次。”
　　周彦勇显然没有料到花颜能记得他们最后一次聚会。一张帅气的脸快要笑开了花。“别学长学长的叫，直接叫我彦勇就好。”
　　四人边吃边愉快的聊起大学时代的生活。
　　“对了一会雅楠也要来，你们不介意吧。她知道我要来和你们吃饭，就非要来，我拦都拦不住……”另外三人当然不介意。林雅楠与花颜都是计算机科学与工程系的，只是不同班。但是林雅楠却好巧不巧与金融系的温童成了室友，三个人就这样成了好朋友。工作后还时不时约出来吃饭、喝酒聊天。三人间的友谊一直维持到现在。
　　花颜和温童面面相觑，不明白林雅楠要来为何是由周彦勇来进行歉意的通知。
　　周彦勇才说完包房的门就打开了。一个穿着露肩T恤，牛仔短裙，脚蹬马丁靴，支棱着一头粉红爆炸式及肩发的女人推门而入。配合这一身装扮，她夸张的假睫毛，嘴上艳红的口红倒显得相得益彰。
　　除了周彦勇，其余三个人都是一脸的不可思议。
　　女人直直的奔向温童，给了还在愣神的温童一个大大的拥抱。又再转向花颜，咧着嘴笑道：“哒哒哒，猜猜我是谁？”
　　“……”
　　“雅楠？你这是……转行当了艺术家？还是准备去女团出道了？”首先说话的是温童。她还有点无法接受过去同学在形象上的超大变化。
　　女人娇俏的一笑道：“童童，人家这是自我颠覆！”
　　“咳，别搭理她。她们部门今天晚上有一个party，主题是颠覆。”周彦勇在旁边帮忙解释。
　　林雅楠一年四季永远穿直桶牛仔裤，衣服根据季节从短袖T恤，到各种花色的卫衣。直到后来上班，林雅楠为了能继续按照自己的喜好穿衣，直接做了无需穿正装或裙装上班的程序员。
　　花颜总算回神笑道：“你这确实是……挺颠覆的。颠覆的感觉怎么样？”
　　“棒极了！”林雅楠笑嘻嘻的答道。林雅楠大大方方的拉开椅子坐下，叫了服务员加了餐具毫不客气的开始吃东西。
　　温童看看周彦勇有看看林雅楠，这两个原本没有啥交集的人似乎却很熟。温童是个藏不住话的人。“你们俩……什么情况？”
　　林雅楠一看温童那张八卦的脸就知道她心里肯定在乱想，马上放下筷子道：“别瞎猜，我现在也在立清上班，周总是我老板。”
　　几人这才恍然大悟。
　　周彦勇补充道：“小颜，之后系统合作的事情，雅楠也会参与进来。”
　　几人一起吃饭，还没有怎么具体聊两个公司合作的事情。但是，周彦勇此刻说出来的话，确让花颜心中并无惊喜，眉头反而皱了起来，有点担忧的说道：“学长，我们小猛……”
　　花颜的话并没有讲完，就直接被周彦勇接了过去。“你不用担心，也不用多想。立清对外的合作原则是风险分割，所以，立清的此次系统承建商不止你们小猛一家。而且我仔细研究了你之前做的绿野系统，做得非常好。所以，我的想法是管理系统这块交给你们小猛做。”
　　花颜听完周彦勇的解释，这才展颜笑道：“谢谢学长！”
　　合作的事情短短几句话就被敲定。几人又恢复到轻松回忆往事的模式。
　　吃饱喝足的林雅楠坐在花颜旁边悄悄问道：“对了，林兵那个渣男又缠上你了？”
　　花颜有点莫名其妙的看着林雅楠。“没有，怎么了？”
　　“上个礼拜他发了一条朋友圈，我看到你和他都在一个饭局上？”
　　她和林兵这两年的偶遇确实有点多，而且每次见面都很不愉快。他们学的是同一个专业，又都在这个圈子工作，偶尔碰上倒也不稀奇。
　　“哦，原本是和凌科有合作，后来才知道他是凌科的销售老总。”
　　“他不是在杭城吗？怎么跑申城来了？”林雅楠好奇。
　　花颜想起去年在杭城被林兵堵在酒店门外，林兵对她的控诉。不知怎么就突然想起秦甜甜将林兵推开，并且举着手机厉声的说着你再过来我就报警的话。那之前，她完全没有想到平时看起来大大咧咧的秦甜甜倒是有一颗侠肝义胆，助人为乐的心。她笑着摇摇头道：“不知道。”
　　“那你们还要继续和凌科合作吗？”林雅楠有点担忧。
　　“不合作。”
　　林雅楠点点头。“嗯，远离渣男是对的。我们立清的单子也不小，专心做我们的单子，你今年就能换车了。”
　　花颜无语的看她一眼。管理系统能有多大？够换一部单车倒是可能的。她接下立清这个单子，无非是想在小猛的简历上增加了一个比较好看、能拿得出手的项目经验而已。
　　“哎呦，我得走了。我今天过来，就是给你们看看我这一身look，明天，明天我们三个继续约？都必须到！”定下了次日约会的林雅楠出人意料的来，又着急忙慌的走了。
　　温童看着已经关上的包厢门道：“她这衣服一换，怎么感觉性格都变了？”
　　“雅楠最近变化是挺大的，人也活泼很多。挺好的。”周彦勇补充道。
　　花颜和温童原本觉得换了一身装扮的林雅楠，已经够颠覆了。等到第二日林雅楠向她们介绍女朋友的时候，两人才明白之前的颠覆都是开胃小菜。
　　在两人还在目瞪口呆，惊讶于自己多年的好友已经颠覆到连性取向都转变了的时候，林雅楠却摇着头说道：No……No……No！自从遇到她以后，我才知道什么是恋爱，她是我真正意义上的初恋！这真是一个非常美好的新世界！


第30章
　　温童看着牵手离开的两人愣了很久后。总算对花颜吐出一句了憋了很久的八卦：“你猜她们两谁攻谁受？”
　　“……”
　　温童并没有等花颜的回复，想了想林雅楠那位看起来稍显强势的女友，又摇摇头自言自语道：“我觉得……就雅楠那温吞性子，她多半是受。啧！”
　　想到自己的好友可能是个受，温童突然觉得有点不爽，语气里都有点恨铁不成钢的意味。
　　三个人里面，温童最早收获爱情步入婚姻。大学时代，林雅楠对于男男女女谈爱恋这事完全不开窍，她的所有情绪都跟着作业或者实验数据的bug量而跌宕起伏。
　　花颜倒是开窍了，就是心理作祟，别人根本近不了她的身，沾不得荤。自己努力多年终归还是跨不过那道坎。
　　“受不好吗？”
　　温童被问得一愣，受确实也没什么不好。就是在普罗大众的想法里但凡分攻受，这受就总给人弱气的感觉。“呃……倒也没什么不好。只是……。”
　　好吧，只要她们觉得幸福就好。温童放弃了自己无意义的纠结。
　　相对于林雅楠的爆炸性出柜，也就那一会震撼了一下。事情过了也就过了。
　　人是社会性动物，总归是渴望陪伴的，周围丑的美的、好的赖得都找了另一半。
　　如今她对面的这位发小才是真的让人头大。30来年了，一直孑然一身，生病了连个端茶倒水的人都没有。
　　“周学长也离婚了，你知道的吧？”
　　“昨天不是说了，两个孩子和前妻留在美国生活。”
　　“我不想当媒婆，不过他的想法，你也知道吧？”
　　“知道。不过我们不可能。”
　　温童做了个早就意料到的表情道：“好吧，当我什么都没说。”
　　周彦勇大他们一届，是通过社团活动认识的，后来他们几人的关系一直都不错。他像个大哥哥一样对花颜几人照顾有加。特别是花颜在躲那些狂蜂浪蝶的时候，他站出来帮了不少忙。
　　当时治疗稍有成效的花颜对人的戒备心本来已不是很重，也在认真努力的步入新生活。无奈林兵紧追不舍还用了些不好的手段，差点让花颜再次崩溃。自那以后原本憧憬拥抱和爱情的人，就又再裹上了一层透明的茧。他人再难靠近了。
　　一想到林兵温童就恨得牙痒痒。昨天她听了一耳朵林雅楠对花颜说的话。“你最近又遇到林兵了？没事吧？”
　　“……没事。”花颜回得违心。
　　温童抱怨。“这人怎么总是阴魂不散呢。真烦！”
　　花颜看着温童一脸厌弃的神情笑道：“圈子就这么大，遇到也正常。”
　　温童知道花颜说得有道理。更何况，她有理由相信按照林兵那小肚鸡肠的性格，他很有可能会故意去花颜可能会出现的场合给她找不痛快。“你的助理招了吗？”
　　花颜觉得温童夸张了。“小猛还小，业务量也不大，招助理还太早了。”
　　温童看着她道：“我还是建议你招一个，原因你懂的。”
　　“有萧逸，他现在也担了一点助理的职责。”
　　温童是个急性子，直接硬刚。“他能进女厕所？你敢让他进女厕所？就算他进了女厕所，你愿意让他靠近？”
　　花颜遇事的时候会把自己关在房间，在外面没有合适的空间之时，就会躲在厕所这事，温童一直都知道。好在花颜对于自己的毛病虽然从不主动宣扬，但是也不讳疾忌医，所以温童才敢如此豪不留情的说了出来。
　　“……”
　　花颜哀怨，要不要这么犀利！这么猛！花颜选择先尿遁一会，待温童稍微缓和一下情绪她再出来。
　　“哈哈，这样不好吧……那我就不客气了……一会见！”温童扬着一脸笑意挂了电话。对着才坐回位置上的花颜说道：“你有口福了，小甜甜一会给我们送咖啡过来。”
　　花颜一愣，指着温童面前已经冷掉的咖啡说道：“你不是正在喝咖啡？”
　　“哎呀，不一样，不一样，是那家P.L.P网红咖啡，据说是申城咖啡的天花板啊！不管上午还是下午都要排队的，可火了！我想喝很久了！”
　　温童很爱喝咖啡。申城能上榜的咖啡店她基本都会去打卡品尝一下。花颜看她一副期待的表情了然道：“甜甜正在排队？”
　　“是啊，你说巧不巧。我看到她朋友圈才发的排队动态。马上打电话给她，让她等我一会我也过去。结果她说直接买了给我们送过来。哈哈。”
　　花颜偏爱喝茶。咖啡对她来说多用于午后的提神。
　　“温姐姐，花总。”秦甜甜提着打包袋直接进了店。
　　“甜甜，坐。”温童和花颜坐的位置很宽敞。足够容纳4、5个客人。
　　秦甜甜放下打包袋就要离开。“不了……”
　　“有事吗？”
　　“倒也没有，就是逛逛街而已。”
　　“那就坐下吧。我刚又点了几个小蛋糕，他家的熔岩蛋糕和胡萝卜蛋糕你们一定要尝尝，超级棒的！”
　　秦甜甜尴尬的看了一眼门口。“可是，我朋友还在外面。真不方便……”
　　“去把她叫进来啊，现在这么热，你们两个小姑娘刚在大马路上排那么久的队，不怕中暑啊。走，我和你一起出去请她进来，先凉快一下再去逛街……”
　　温童不单是个急性子，还是个热心肠。有时候热心得让人有点受不了，花颜想要阻止温童。“温童……”
　　温童看了一眼花颜，顺道把菜单递给她道：“反正没事，大家聊聊天也好，你看看菜单再加些小食。”
　　花颜叹气，好的吧！花颜其实能理解温童的做法，温童希望花颜能多和不同的人多接触。所以，很多时候会刻意带上花颜去参加一些聚会，多结交朋友。但是花颜其实在社交上没还有问题。她的问题是在社交之后需要更深入的身体接触上。
　　米多结婚的时候是冲着要和那个男人过一辈子的，所以婚前很多事情她都不计较。房子写的是男人的名字，但是出资人确是男人的父亲。米多负责了装修，婚后两人一起还贷。结婚时间不长，一家四口人都靠着小两口的工资生活所以两人的存款不多，婚后唯一的共同财产就一辆20来万的绿牌BYD。
　　离婚后的米多和净身出户差不多，连住的地方都没有，秦甜甜把她接到了自己那里。两年婚姻不单伤心，最后还伤了一笔钱。米多颓丧了很长一段时间。秦甜甜知道后大骂那边不是东西，居然在结婚之初就已经开始算计上了。秦甜甜就经常带她出门逛街吃饭，力所能及的帮好闺蜜调节一下心情。
　　4个人年龄相差不大。很快就熟悉了起来。
　　“你是摄影师啊？”温童看着对面的小姑娘有点不敢相信。在她的印象中，和时尚、艺术沾边的工作者，他们打扮要嘛潮死人不偿命，要嘛就是不修边幅的邋遢。
　　米多今天打扮得非常乖巧，黑直发，脸上没有妆，唇上无色，皮肤白得有点不健康。一条中规中矩的连衣裙，脚上是一双便于逛街走路的帆布鞋。晃眼一看感觉就是一个邻家女孩的模样。
　　米多被温童打量得有点不自在。“嗯。”
　　“诶，那你们工作室接个人写真的单子吗？”路勤拍照简直一言难尽，这么多年了，她就没有什么好看的照片。她一直在想给自己拍一组写真。
　　秦甜甜马上给自己的好友助力。“温姐姐，米多是他们工作室拍人像最好的摄影师。她随手拍一张，都是外面那些男朋友永远也无法达到的高度！”
　　“哪里有那么夸张！别听她瞎讲。”好朋友毫不谦虚的表扬，让米多有点不好意思。
　　“你不是有个人像文件夹吗，打开给温姐姐看看。”秦甜甜想着法的推销自己的好友。想让她接单赚点钱。
　　听秦甜甜这么说温童也来了兴趣。“是吗？那能看看吗？”
　　米多无奈的翻出了文件夹，将手机递给了温童。
　　温童手指边划，边不停的发出各种赞叹。“漂亮……这光线……啧啧，绝了！……颜颜你看，这角度真不错，我这个角度应该也不错……这……诶！”
　　花颜看着屏幕上的照片震住了。她瞬间就想起是怎么回事。只是没有想到米多居然拍下了她们两人的照片，而且不得不承认米多拍得很唯美！
　　屏幕里一个女人站在沙发旁弯腰侧头，另一个女人坐在沙发上仰首送上自己的红唇。灯光、角度，美人微眯的眼睛，一切的一切都预示着，这是情意绵绵的接吻照！
　　温童抬头看看秦甜甜，又扭头看看花颜震惊得眼睛瞪得溜圆：“这……你们两个……什么时候？”
　　她今天才经历了一次好朋友的出柜。现在难道是要再经历第二次？
　　原本正在悠闲享受P.L.P特调咖啡的秦甜甜顺着温童的手指看去。“我去！”
　　“啊！呃……不好意思啊！”米多也看到了那张照片，马上将手机拿回来，本想删除，手指顿了顿却实在不舍得，想了想把图片重新挪到她设定的私密文件夹中。
　　秦甜甜红着脸解释了半天。米多也在旁边赔了很多不是。
　　温童憋了很久，总算吐出三个字：“很唯美！”又再喝了一大口冰咖啡，似乎才让自己恢复正常，不嫌事多的扭头对着花颜挑眉问道：“你觉得呢？”


第31章
　　秦甜甜本来是带米多出来逛街散心的，没想到无心插柳的帮她交了一个志投意合的朋友。
　　看着两只凑在一起讨论构图的脑袋。秦甜甜对着旁边的花颜道：“她们两个怎么有一种相见恨晚，而我们是多余的感觉？”
　　“嗯，友情来得太快，就像龙卷风。”
　　秦甜甜想了很久，才想起这是周杰伦的一首老歌中的歌词。而花颜将爱情改成了友情。“……龙卷风？暴露年龄了花总！”
　　“诶，这就暴露了吗？那你们90后听什么歌？”
　　“90后也老了，我都在研究00后的歌单了。”秦甜甜说得无奈。
　　花颜感叹。“如果连你都觉得自己老了，那我应该是快要渴死在沙滩上了……”
　　傍晚的太阳已经不再灼烈，四人走在一条行人不多的小马路上。小马路上店铺很少，与旁边两街之隔的网红马路对比起来就显得异常安静了。
　　一些墙面攀爬了纠缠的藤叶，而另一些历经风吹雨淋晕染着时间的痕迹，西斜的阳光还在尽着最后的力气透过树叶照下斑驳的光影，温童和米多互相拍照忙得不亦乐。
　　花颜和秦甜甜在斜阳下走走停停，没有注意到她们的身影已经成为他人眼中的风景。
　　温童举起手机按动快门。
　　傍晚西斜的落日在天边斑斓，楼宇、高树透出的光线将行人拖出长长的影子，光线不错，构图也不错，两人正是身材、颜值都在线的年纪。温童看着自己手机里的照片陷入沉思。这两人要是……
　　米多见到温童站定不走，发出疑问。“怎么不走了？”
　　温童摇摇头，将脑中不切实际的想法清空。再细想想，这人身边已经多少年没有新朋友增加了？像如今这般能成为好朋友也是不错的。
　　小猛和立清的合约已经签订。小猛现有的订单量已经饱和，花颜不着急扩张公司的规模，站稳脚跟不仅需要订单量，还需要过硬的技术能力和行业口碑。她和普通员工一样每天准点到公司上班，盯管理、盯进度，做品控。
　　工作日11点半的办公室，很多打工人都会开始纠结一个人生难题：今天中午吃什么？昨天已经惠顾了东北饺子，今天是不是应该宠幸下酸辣粉或者是重庆小面？周而复始。
　　秦甜甜抬头看看窗外的天，蓝天烈阳，这样的景象反射到脑袋里只有一个字：热！她很快放弃了出去觅食的想法，拿起一旁的手机纠结，吃什么好呢？
　　她正在外卖平台痛苦的抉择之时，微信弹出消息：“你中午吃什么？”
　　秦甜甜切换到微信，看着老板发给她的消息，秦甜甜老老实实的将自己左右摇摆的想法发了出去：“有点想吃米饭，又有点想吃米粉……”
　　“米饭吧。我来点，粤来记ok吗？”
　　“太ok了，谢谢老板！”做设计的人可能都有点选择困难症，秦甜甜尤为严重。每当左右摇摆的时候，能有一个人在旁边给个确认的选择，她就异常轻松。
　　“中午直接来我办公室吃。”
　　“好嘞！”
　　在温童时不时的邀约之中，两人私下的关系早已经突破上下级，成为能轻松交谈的朋友。
　　12点过，秦甜甜提着刚送来的奶茶敲门进了花颜的办公室。老板负责午饭，那么她就负责饭后饮品。秦甜甜一直坚信不管价值的高低，有来有往是交往的礼节。
　　推门进去，就看到花颜正窝在办公室的沙发上捧着手机，带着耳机神情专注的玩着游戏。秦甜甜一看就知道，应该又在吃鸡。温童最近迷上了这个游戏，闲暇的时候总是叫上她们几人一起组队。
　　秦甜甜将奶茶放到茶几上，又将已经拿进办公室的粤来记食盒一一拿出来。只等老板此局结束开始吃饭。
　　花颜忙里偷闲吩咐道：“甜甜，冰箱里有盒辣子鸡，你拿去微波炉转一下。我马上就好。”
　　等一切备好。花颜总算结束战局。“不玩了，我准备吃饭了……粤来记的外卖还有辣子鸡……叫了甜甜一起吃……下午不行，上班时间……老板也需要上班的……嗯，拜拜！”花颜按灭手机，将耳机取下。
　　秦甜甜开口道：“温童？”
　　“是啊，不知道她怎么那么大的瘾。”花颜说得无奈。都三十多了居然开始玩起了小孩子爱玩的游戏。她都有点无法理解。
　　“这游戏也确实好玩啊。”秦甜甜感叹。
　　“嗯，你多吃点。我妈又给我寄了两箱过来……”花颜将那盒辣子鸡往秦甜甜面前推了推。
　　“两箱？你不是不能吃辣吗？还给你寄那么多……”秦甜甜震惊了。她妈也不怕花颜吃了肠胃出问题。
　　“能吃，只是不太能吃辣而已。而且你不是也说好吃吗，一起吃很快就能吃完。”花颜一直很爱吃这家的辣子鸡。一袋一个人吃多了，两个人吃就正好。
　　“好吃！特别正宗！”饲养在山林间自由奔跑行走的土鸡，长到膘肥体壮之时捉住，一把快刀抹脖放血，拔毛，开膛清洗干净，剁成小块再用秘制佐料腌制。
　　一口大大的铁锅中注入当地的菜籽油，大火将油烧热，放如人工捶打而出的糍粑辣椒，再将各种辛香配料放入一起翻炒出香气，在这样的配料中翻滚的鸡肉慢慢将肉质中的水分置换成了辣、鲜、香，筋骨有嚼劲，肉质够香软。
　　入口先辣后鲜香，秦甜甜用纸巾拧完鼻涕，拿起碗筷就猛扒米饭。“好爽！光吃这个辣椒我都能干掉两碗饭！”
　　花颜看秦甜甜吃得急，笑道：“又没人和你抢，慢慢吃。昨天才寄到的，已经给你装了一些，下班后拿回去和张嘉树一起吃。”
　　“这么好吃，才不给他吃！”秦甜甜没有拒绝。按照花颜之前说的，这家的辣子鸡在网上根本没得卖。想吃只能去当地，或者如花颜这般让老妈去买了寄过来。如此珍贵，秦甜甜才不舍得分享给一个会嫌弃重油重辣的男人呢。
　　“……”
　　秦甜甜总算放下筷子，拿起旁边的奶茶狂吸。缓了片刻之后开心的说道：“米多应该会喜欢吃，倒是可以拿回去给她尝尝。”
　　花颜抬眸看了一眼正准备继续埋头干饭的秦甜甜，语气平缓的问道：“米多住你那？”
　　秦甜甜筷子一顿，稍显慌乱的看了一眼斜对面正在淡定夹广东菜心的花颜。
　　大意了！
　　“……嘿嘿，嗯。”
　　米多和温童两人都属于外放型性格，有着很多共同点的两人相见恨晚。两人对现在的婚姻和孩子等问题都有不少相似的观点，并且时不时会探讨一二。所以米多离婚，并且离得比较糟心这事儿，大家都知道。“张嘉树没意见？”
　　米多婚离得很突然且快速，房子都没有找好。作为好闺蜜的秦甜甜就干脆让米多先和她自己一起住了。只要形婚这事在他家人面前不穿帮，张嘉树什么都无所谓。“他……没有。”
　　也不知道是因为菜太辣，还是因为她和张嘉树的形婚有可能已经被老板撞破，让她额头又冒出了一层细密的汗珠。秦甜甜手捧奶茶狂吸，想要降温、降燥。
　　花颜已经确定，秦甜甜和张嘉树的婚姻根本就是串通好的形婚。她看了看一头汗的秦甜甜，顺手抽了两张纸巾递给她。纵横商城多年的花颜决定诈她一诈随后开口道：“你们俩之间……他都给我说了。”
　　秦甜甜一脸惊讶。“啊！他都给你说了？他怎么能这样……！”
　　“嗯。现在我们好歹也算是朋友了吧，既然张嘉树都说了，所以，你是不是也应该对朋友真诚的坦白一下？”其实张嘉树什么都没有说。花颜只是在无意中得知张嘉树有男友，又在张嘉树的咖啡店遇到过马克。她看那两人的相处模式不像朋友倒像是已经在一起生活多年的伴侣。
　　秦甜甜重新将吸管怼进嘴里，她觉得老板说得对，既然是朋友了，确实应该坦诚面对。于是老老实实的将前因后果一股脑的说了出来。
　　被花颜诈了的秦甜甜完全忽略了，对方既然知道了自己和张嘉树是形婚，就一假结婚的事情，何必要自己再复述一遍？更何况，对方仅仅只是说了一句“张嘉树都给我说了”这样一句话而已。完全没有想到就算张嘉树说了什么，那也不一定就是他们两形婚的事情。
　　花颜放下了筷子，噙着笑小口的喝着奶茶听秦甜甜坦白。


第32章
　　一直等到吃完饭，回到自己工位后的秦甜甜才回过味来。自己好像被诈了。秦甜甜点开微信找到张嘉树的名字。
　　秦甜甜：“你给花颜说了我们的事？”
　　张嘉树：“小颜姐？说了什么事？”
　　看着这句回复，秦甜甜都能感受到在手机屏幕对面的张嘉树是多么的懵逼。
　　秦甜甜咬牙，花颜这个老狐狸！居然诈自己。
　　不过一想到那张时常出现在自己面前语笑嫣然的脸，狐狸是很狐狸了！但是“老”这个字似乎就有点不妥帖了！
　　秦甜甜自认对待朋友诚恳了，也坦白了，没有想到却被诈了。她站起来气呼呼的往花颜办公室走去，敲门推门走到花颜的办公桌前，居高临下的看着花颜道：“你诈我！”
　　花颜放下手里的书。唇角微弯，眼中含笑道：“反应过来了？”
　　秦甜甜看着花颜一张笑脸，又突然觉得为了这点小事就气势汹汹的跑进老板办公室来质问老板，好像有点小题大做了。而且伸手不打笑脸人。“你……为啥要诈我……”
　　“你”字明明还气势十足，到“我”字的时候，就如泄气的皮球已经失去了弹跳力，软趴趴的跌落到了地面。秦甜甜连原本居高临下的姿势在仰头看她的花颜面前慢慢软了下来。
　　秦甜甜无意识的嘟嘟嘴，她有点委屈。有一种她的真心被践踏的感觉。
　　花颜从椅子上站起来，走到秦甜甜身边，仍旧带着笑看着秦甜甜的眼睛小声道：“给你道歉。请你喝茶，怎么样？”
　　秦甜甜本以为有着狐狸本色的花颜可能会不承认自己诈了她，也可能会有诸多解释，却完全没有想到她直接大方的承认了，而且还马上服软道歉。秦甜甜一时有点搞不清状况，她瞥了一眼手机上的时间。“现在到上班时间了。”说完转身就准备离开。
　　“那晚上请你吃饭？”
　　“有约了。”秦甜甜无情的摔下这句话就出去了。
　　回到工位的秦甜甜感觉自己太250了。诈了就诈了呗。花颜也不是那种乱嚼舌根，爱到处宣扬别人八卦的人。她知道了自己形婚的真相对自己和张嘉树应该也不会有太大影响。自己怎么就跟一只坏脾气的猫一样瞬间就炸毛了。
　　明明只差了几岁的年龄，但是一和人家花总做对比，自己也太沉不住气了。淡定！淡定！
　　秦甜甜还没有等来自家老板的诚意道歉。倒是等来了一通照顾抱抱的电话请求。
　　秦甜甜是拒绝的。她喜欢猫，但是她没有养过猫。应该说她除了养活自己，再没有养过其他任何生物。
　　她害怕把抱抱养出个好歹来。
　　“我没养过猫，我不会。”
　　“没事，我教你，很简单的。”
　　秦甜甜来到枫林苑花颜的房子门口，秦甜甜又再确认了一下门牌号：801。呼出一口气输入密码，打开房门。
　　喵~~~
　　一直通体雪白的猫已经蹲在门口。眼巴巴的看着才进房门的秦甜甜。秦甜甜弯腰抱起它，抱抱温驯的把头埋入秦甜甜怀中蹭了蹭。秦甜甜低头看了眼抱抱，无奈对着这个对谁都能投怀送抱的家伙道：“幸亏不指望你看门。”
　　喵~~~
　　秦甜甜按照花颜在微信上给出的步骤开始铲猫砂，换新鲜水，开罐头，加猫粮，清理猫抓板，打扫地面卫生，一步步全部完成。然后坐到沙发上等抱抱吃饱喝足，再陪它玩一会。
　　为了让秦甜甜与抱抱好好相处，花颜仔细介绍了抱抱的情况。抱抱是被花颜捡回来的流浪猫，根据兽医判断抱抱大概三岁，应该是被原主人遗弃了。没有受过虐待，之前应该受到过很好的照顾，不过因为是家养猫所以在野外没有谋生能力，被花颜捡回家之时已经饿得骨瘦如柴了。花颜把它带回家以后，经过精心调养才又恢复了健康。因为有被遗弃的经历，所以抱抱害怕猫包，害怕出门，还特别黏人。
　　对于抱抱的黏人，秦甜甜深有感触，上次她来时抱抱就对她已经黏到了脚前脚后跟着走的地步。
　　花颜的原话是：抱抱怕寂寞，你要是有时间的话，就多陪陪她。
　　为此，花颜将wifi密码，冰箱、厨房以及客房的使用权都交给了秦甜甜，就希望她能在房间里多陪陪抱抱。
　　秦甜甜看着正在埋头吃罐头的抱抱感叹道：“你运气不错，遇到了一个好主子。”
　　好主子一走就是一个礼拜。回了老家的花颜不知道在忙什么事情，虽然说不上音信全无，但是沟通上的延时很严重。秦甜甜头两天还会拍个和抱抱玩耍的照片发给花颜看。后来发现她的回复时间有时候是凌晨2、3点，有时候又是早上7、8点。回了家居然是这样混乱的作息吗？
　　开始两天秦甜甜强逼自己呆长一点时间，后面她居然开始享受了和抱抱待在一起的时间。安静、自在、舒适，时不时还有个毛茸茸的脑袋蹭过来撒娇求抚摸。
　　每当这时候，秦甜甜就会放下手里的工作或者手机和抱抱玩一会。实在没空搭理它，它也只会在得不到相应的安抚后就会乖乖放弃，安静的趴在秦甜甜身边不吵不闹自己呼噜噜睡觉。
　　除了给她陪伴，其余所有时间抱抱都是一只非常有分寸感又省心的猫。
　　秦甜甜总算体会到了那句“心都萌化了”的感觉。
　　抱抱的乖巧可爱让秦甜甜都动了想要养猫的心思。
　　花颜拖着行李箱推门而入。
　　客厅里亮着暖黄的灯光，茶几上有一台陷入屏保状态的电脑。花颜在玄关愣了一下，秦甜甜在？她记得自己明明给秦甜甜说过自己今天回来，她不需要过来帮忙照顾抱抱了。
　　花颜换了拖鞋稍微走进去一点，就看到一人一猫相互依偎在沙发上，人睡得香沉。
　　猫的警觉是天生的，抱抱抬头微微睁眼发现是花颜，连声音都没有发出一声，就又埋头闭眼睡了过去。
　　花颜愣愣的站在沙发的一端，看看猫又看看人。这间房子，她来来去去进进出出这些许年，这是头一次自己在夜归之时，客厅里亮着灯。而沙发上的一人一猫给人即闲适又温欣的感觉。
　　花颜只站了片刻，就去洗澡换衣服。不过10来分钟，她已经一身清爽的回到客厅。沙发上的人换了个姿势，仍旧没醒。花颜去到厨房拿了一瓶水，回到沙发上坐下，一口一口慢慢喝水休息。
　　这一个礼拜，她过得很累，她没怎么睡觉。不是不睡，是睡不着。
　　144当年的案子眼看就要20年了，那个叫勇哥原名张勇的人却因为贩毒被抓。张勇身上关联了好几个案子，同时还牵连了好几条人命。慕容浩通知的她。
　　快20年的案子，她和另外几个当时被救出的受害人需要去指证他，原本以为会很难，谁知根本用不上她们指证。张勇自知自己贩毒数量巨大，绝无活命可能。直接将他自己做过的所有事情都承认了。
　　整个认罪过程，毫无忏悔之意，仅仅是对自己杀人策略、技法的炫耀，以及对警察的蔑视。
　　恐惧是思维的杀手，如果不能战胜它，它就将毁灭你。当你处在恐惧之中，一定要双眼瞪大，直面恐惧，亲手将恐惧细细解构，直至恐惧从眼前、心里消失。
　　这是来申城后，爷爷教给她的。
　　她懂，但是曾经的她做不到伸出手去解构眼前的恐惧。面对那团隐藏在一片黑云之中的恐惧，她只能绕道而行，哪怕只是不小心沾染上一点黑烟，她都害怕自己跌入万丈深渊。因为那个她亲眼所见的恶魔仍逍遥在人间，这似乎成了一道坎。她无法跨越。
　　如今，她亲眼见到了在监狱里的恶魔，不管他如何嚣张，终究免不了将要接受正义的审判和制裁。
　　恶魔已被绑缚，亡灵得到告慰。花颜闭眼吁出心中的一口浊气。总算结束了。


第33章
　　秦甜甜最近很忙，她手里有一个项目正在收尾。如今又进了立清的项目。两个项目同时上手，她快要被榨干了。昨夜有产品要发布，她一直熬到后半夜，今天早上又要和立清的人开会，早早就起床去了公司。害得她一天内连喝两杯咖啡强行提神。
　　晚上实在不想加班。于是提前来了花颜这里陪抱抱。其实也算不上陪抱抱，是她自己觉得累了想找个地方放松，而抱抱就成了她放松的玩伴。其实秦甜甜一直觉得按照抱抱的性格，它要是去猫咖打工，肯定能成为赚钱最多的当红一猫。
　　秦甜甜边回研发的问题边和抱抱玩，后来什么时候睡着了她都不知道。
　　秦甜甜迷迷糊糊地醒过来，就看到花颜正抱着一个抱枕斜靠在沙发的另一头睡着。
　　秦甜甜坐了起来，打个哈欠，活动了一下脖子，又花了点时间才让自己完全清醒。
　　她疑惑的看了看自家老板，不是要明天才回来吗？怎么提前回来了？都已经换了居家服，看情形应该已经回来好一会了。自己居然睡那么沉？
　　她拿起手机，时间正好跳到21点。点开微信，花颜给的确实是明天的日期。
　　看来是花颜的行程有了变化，并且没有来得及告知她。
　　秦甜甜起身去洗手间，用清水稍微洗了一下脸，再回到客厅花颜仍旧那个姿势没有动过。
　　秦甜甜本想收拾好自己的电脑直接离开。想了想还是走到花颜面前“花总？”，陷入沉睡的人没有反应。怎么睡这么沉？秦甜甜稍微弯腰伸手轻轻抚上花颜的肩，小声叫道：“花总？花总？”
　　正陷在自己梦境中的花颜被惊醒，她猛睁开双眼，眼里尽是迷蒙，双手条件反射的去推拒面前的人。
　　“啊……花……”秦甜甜完全没有想到花颜反应这么大，她为了避开花颜的手，自己马上抬腰向后，只是身体眼见不稳有向后跌倒的趋势。
　　花颜此时已经看清面前的人是秦甜甜，反手一把拉住，防止秦甜甜向后跌到。秦甜甜最终没有向后跌去，她的双膝尴尬的跪在沙发边缘，上半身几乎将花颜整个人都盖住了。
　　身下的人似乎被碰到了哪里，发出轻微的唔声。
　　秦甜甜马上手忙脚乱扶住沙发站起来。低头俯看仍旧坐在沙发上的花颜解释道：“花总，不好意思啊，我只是想叫你回床上睡……你刚才那样睡，我怕你着凉……”
　　花颜穿的是一套极为普通的居家服，上身短袖下身是一条到膝盖的中裤。虽然是夏季，但是就这样一身清凉的在空调房的沙发上睡一晚，难保不感冒。
　　看着满脸通红，有点手足无措站在自己面前的秦甜甜。想着刚才两人瞬间的身体接触，推拒的动作是在梦中被吓醒后的条件反射，后来将人拉向自己是怕对方摔倒，也算是条件反射，不过自己全程没有任何身心不适。一切都很出其不意。花颜掩下自己心中的惊异，稍微调整姿势准备站起来。“嘶……”
　　秦甜甜一脸紧张。“怎么了？”
　　花颜皱眉。“腿麻了。”
　　听到如此答复秦甜甜放下一颗心，她深怕自己刚才慌乱中压到花颜。“哦，你怎么提前回来了？”
　　“？没有提前啊，我定的就是今天。”花颜不解。摸了摸自己周围，才想起回来后就把手机放到卧室充电了。
　　秦甜甜马上打开自己的手机给她看。“喏，你看。”
　　花颜看了对话框中自己写的时间。“哦，我写错日期了……”
　　秦甜甜开始收拾电脑。刚才不知跑去哪里的抱抱又扭着猫步走到秦甜甜脚边。
　　喵~~~
　　秦甜甜顺势抱起。对着抱抱说道：“抱抱好乖，好可爱。花总下次出差或者回家，还可以找我来照顾抱抱哦。”
　　花颜腿已经能动了，走到玄关将行李箱拖到客厅打开。听到秦甜甜的话，抬头对着她说道：“你平时也可以来找她玩的。她很喜欢你。”
　　“真的啊，那太好了。”看了一眼开始要做事情的花颜，秦甜甜放下抱抱，提起书包准备回去了。
　　“要不吃了晚饭再走吧？”花颜从行李箱里掏出一些东西，拿了部分往厨房走去。
　　“呃……不了。”秦甜甜默默的摸了摸肚子，她确实还没有吃晚饭，她今天提前下班了，本来是准备收拾好抱抱的吃喝拉撒，再和抱抱玩一会就回去的，却没有想到会在这里睡着。
　　花颜直接忽略秦甜甜的拒绝。“要不要尝尝我妈做的辣椒酱？”路过她身边的时候，还吩咐道：“帮我把地上的两个瓶子拿进来。”
　　秦甜甜只能放下书包，乖乖的捡起地上的两个瓶子。抬起一看，好家伙红翻翻的两瓶辣椒酱！
　　自家老板的亲妈这是要把亲闺女培养成吃辣达人？
　　花颜将东西一件件往冰箱放，看到秦甜甜的惊讶的表情笑道：“我小时候很能吃辣。后来回到申城跟着爷爷、奶奶生活，他们吃得清淡，我跟着他们一起吃饭也就渐渐不能吃辣了。只是，我其实挺喜欢吃辣的……”
　　看来错怪老板的亲妈了。搞这么多辣椒居然是老板自己的要求。“哦，原来是这样。”
　　“吃米粉和酱肉如何？酱肉是我妈今天早上才去买的。”花颜边说边将塑料袋中的半湿米粉放到大玻璃碗中浸泡上。又取了锅加水放到灶上点火。“帮我去玄关那把那个袋子提过来。”
　　“……哦。”秦甜甜看花颜整套动作行云流水，看起来应该是经常下厨做饭。
　　秦甜甜把袋子提进去就被赶了出来，她站在客厅有点愣。抱抱已经再次蜷在沙发上睡觉了，秦甜甜没有去打扰抱抱。
　　“过来吃吧。”
　　秦甜甜走到餐桌前。两碗简单的米粉，没有高汤，里面只放了简单的佐料，连葱花都没有。
　　对于如此寒酸的米粉，花颜并不觉得有什么不妥。又进厨房端出两个盘子。“府衙街的酱牛肉和猪手。”
　　“哇！府衙街的那家？很难买吧？”
　　“嗯，就是那家。我妈早上去买的。还有两盒是给你的。等会记得拿回去。”花颜放下盘子又进了厨房。
　　秦甜甜眉开眼笑。自家老板真好，尽给她带好吃的。“好嘞，谢谢老板！”
　　“喝点酒？”再次出现在餐桌边的花颜手里拿着两个酒杯和一瓶茅台。
　　“……”秦甜甜惊得嘴都张开了。她吞下一口口水道：“这……会不会太重了？”她都不知道自己想要表达的是喝这么贵的酒太隆重，还是这个酒的度数太重的意思。
　　“我这只有这个酒了。”花颜的语气有点无奈。
　　心大的秦甜甜这时才注意到，自己老板的脸色有些暗淡，人似乎也瘦了不少。再结合之前老板回复她消息时或凌晨或清早的时间来判断，看来自家老板此次的回家之行应该是挺累或者挺糟心的。
　　所以喝酒是想让自己放松一下？
　　秦甜甜哪里敢让老板给自己倒酒，马上站起身接过酒瓶和酒杯，拧开盖子道：“你坐着，我来倒。”
　　秦甜甜遵循酒满敬人的礼仪。花颜拿起酒杯一口闷下，嘴唇微张呼出一口气，眉头一皱道：“好辣！”
　　秦甜甜再次一惊，语气都急了。“你……你喝那么急干什么？好歹先吃两口菜！润下喉咙和胃啊！”
　　“没事，就是入口那一会辣，现在浑身暖洋洋的。”
　　秦甜甜看着对面的老板，哑口无言。自己拿起酒杯呷了一口。“你那是牛饮！”
　　“是豪爽！在我们水族，酒是按碗来喝的。”花颜争辩。
　　秦甜甜这才知道自己老板居然是少数民族。而且还是很少听到的水族。
　　“好，是豪爽，不过你们按碗来喝的应该是米酒，而不是这53度的高度白酒吧？更何况小酌怡情大饮伤身。这么好的酒要慢慢喝慢慢品。”秦甜甜语重心长的劝解。
　　花颜没有想到秦甜甜居然还挺啰嗦。举起酒杯道：“有道理，来，我们小小的喝一口。”
　　两人愉快碰杯。
　　秦甜甜仔细分辨着花颜的表情、情绪，发现她整个人虽然显示出疲累之色。不过心情似乎还不错。
　　“这次回家，事情办得顺利吗？”秦甜甜完全没有想到，这一句放在平时完全无关痛痒的佐酒闲聊会引发出一系列的连锁反应。


第34章
　　我有故事你有酒吗？这是时下许多年轻人在约酒时喜欢相互调侃的一句玩笑话。
　　故事和酒似乎是一对天生的良配，花生米反倒成了可有可无的陪衬。
　　只是令秦甜甜没有料到的是故事和酒都是花颜提供的。而故事居然就是144厂那件陈年旧案。只是，最初的述说者是一个道听途说的吃瓜群众；而如今的述说者则是亲历者中的一员。
　　花颜的说得很简短，只简单的陈述了故事的开始和结尾，没有跌宕起伏的情节，没有情绪外放的惊惧和哀伤，整个故事从她嘴里说出，不过寥寥几句话。
　　这样讲述故事的方式，是最为寡淡无味的。绝大部分的听众，都会在哈欠连天中点下暂停或者结束按钮。奔赴另一个有着跌宕情节，生动描写的故事。
　　而此刻的倾听者是秦甜甜，她听得格外认真。她是一个善于将用户的一句话需求进行解构的产品加交互设计师，秦甜甜知道这个时间跨度将近20年才收了尾的案子，中间有着众多不能被忽视的细节。
　　那些细节也许是当年那几个获救孩子，以及她对面这个人永远不想再面对，也永远不想再记忆的画面。
　　面对吃瓜群众的讲述，她可以大胆推测，然后将自己的疑问提出来大家一起探讨。
　　但是面对亲历者，她觉得自己如若提出问题，那些问题也许会变成一把剥开对方旧时伤疤的小刀，让伤口再次血淋淋的呈现。而自己说出的安慰语句可能会和白开水一般寡而无味，于是她选择闭口不言认真倾听，或者不断举杯自饮。
　　绑架；捆缚；逃跑；殴打；尖叫；奸||杀……恐惧。每一个写在白纸黑字上的抽象汉字，都能具象成一幅幅血腥暴力的画面。而画面中的承受者是十来岁左右的孩子。
　　故事很快讲完，结局是天网恢恢疏而不漏，恶魔终归将被正义审判得到惩罚。秦甜甜沉默，这样的结局于对面的人来说真的就是句号吗？
　　餐桌上方的吊灯辐射下暖黄光线，将桌上简单的食物应照得色鲜味美，平白让人增添不少食欲。连玻璃杯中的酒水似乎都失了辛辣变得柔和。
　　两个人的脸颊都已晕染了酒气上涌的驼红。
　　过去的那个故事是血腥而残忍的，她们现在所处的环境却是温欣而安全的。
　　秦甜甜伸手取了酒瓶，为花颜和自己满上，她轻轻放下酒瓶伸手拿起酒杯开口道：“都过去了！”
　　事情过去多年，另外几个当年的孩子被救出后回到学校读书，步入社会工作，再成家立业孕育下一代全无耽误。他们都在自己的能力范围内过着普通人的幸福生活，他们早已走出了阴霾。
　　唯一深受影响难以自拔的只有花颜一人。
　　她和上官云合力帮助温童逃跑，让温童回去通风报信。她们两都受到了惩罚，上官云的惩罚是被XX和失去生命，年幼的她则被绑在椅子上目睹一切。
　　杀人。诛心。到底哪一个才是更深的惩罚？
　　花颜抬眸看着秦甜甜点头道：“是的。”
　　“这杯可以干！”
　　“好！”
　　碰杯，仰脖，两人同时吁出一口气，再相视一笑。
　　秦甜甜一动不动的躺在床上，睁眼看着天花板。默默回忆昨夜的一幕幕。
　　和自家老板比起来，秦甜甜喝得真的不算多，人也是清醒的，只是走路稍微有点歪斜。一般来说，稍微散一会酒气她就能正常走路。花颜觉得她这样不安全，不让她回家，让她在客房将就一晚。她想想也行，就给米多发了不回去的消息。
　　然后去洗漱。然后互道晚安。看着瘦削、憔悴的老板，秦甜甜也不知道自己哪里来的勇气，二话不说把人揽进怀里给了她一个安慰的拥抱。
　　拥抱可以帮助人们消除沮丧，注入活力和勇气；拥抱是亲人、爱人、朋友受伤时最好的安慰，它能给人温暖和安全感。这是秦甜甜从书本中得到的知识，周围的朋友都选择无心无肺的快乐生活。这个知识她用得不多。
　　年轻女人身体的温热，让怀抱拥有柔软的触感。双臂收拢的力量让怀中人的依赖有了一个可以停靠的港湾。手掌轻轻的拍抚让紧张的情绪逐渐舒缓。这一系列的动作，足够温暖、温柔，一个全心全意给予而没有索求的拥抱，让人完全生不起抗拒的情绪。
　　秦甜甜能感受到对方在自己怀里，从瞬间的无措、僵硬再到放松的整个过程。直至后来，她感受到对方同样收拢手臂，力道甚至大过自己。
　　她感受到胸口的衣服被温热的湿意浸透。
　　秦甜甜那一刻才真正意识到花颜和她，其实是仅仅只有几岁年龄差的同龄人。
　　她与花颜第一次真正意义上的认识是在宏凯的总经理办公室。那次的相互认识，可以说是一场秦甜甜单方面一败涂地的交锋。她被花颜在公司以老板身份压制，在家庭中花颜是张嘉树的继母。上下级和伦理辈分上的压制，让秦甜甜在之后与花颜的交往中，总有一种她要矮花颜一阶的感觉。
　　而花颜表面的坚强也极有欺骗性。哪怕后来花颜离开张家，秦甜甜和她在辈分上总算平等，慢慢成为朋友。但是在面对工作时，花颜的自信、果敢也让秦甜甜对她产生了难以言喻的信任感。让秦甜甜不自觉的就会听从花颜的安排和吩咐。
　　看着伏在她怀中无声流泪的花颜，那一刻秦甜甜才明白这个女人承受了很多她们都无法想象的痛苦。
　　她们都是普通人，在普通的家庭成长，在普通的学校读书，就算成年后她们做的也不过是普通的工作，为何怀中之人偏偏要承受更多？秦甜甜眼睛有些发酸，心口有些发疼。
　　秦甜甜不知道那个拥抱持续了多久。她感受到花颜松开手臂，她也赶快放下手臂。花颜低头对她说：不好意思，我去重新给你找一套睡衣。
　　她跟着花颜进了卧室阻拦：没有关系，不用换。现在是夏天，衣服一会就干了。你今天赶飞机一定很累了，快去睡觉吧。
　　花颜想了想，听了她的话。乖乖上床躺下。
　　秦甜甜帮忙关了灯，本来要回客房走了两步转身：要我……陪你吗？
　　拥抱和陪伴是最好的安慰。
　　花颜没有说话，只是看着她，然后默默的腾出空间。
　　一夜无话。一夜无梦。
　　秦甜甜睡得很好。昨晚虽然过饮了，但是国酒的称号显然不是白得的。秦甜甜并没有宿醉的症状。旁边的花颜面朝她躬身抱着一个小抱枕，睡姿非常乖巧。
　　虽然不知几点，但是通过窗帘透出的几缕阳光昭示外面已经天光大亮。
　　正值周末，她们谁都不需要早起。秦甜甜扭头看了看睡得异常香甜的花颜，决定再睡一个回笼觉。


第35章
　　温童轻轻推开虚掩的卧室门，然后差点被房间里的景象吓出心脏病。
　　昏暗的卧室，一张大床上，两人一猫显然正共同陷在一个名叫熟睡的小天地里。
　　被轻微的声音惊醒过来的是正迷迷糊糊睡回笼觉的秦甜甜，她看见站在门口的温童吓了一跳。马上对站在门口的温童做了一个嘘的动作，再扭头看了看仍旧在睡的花颜。慢慢下床，将床尾已经警醒的抱抱捞进怀里，轻手轻脚的走出卧室。再将卧室的门轻轻关紧，走到客厅把抱抱放到她惯常趴卧的沙发一角。完成了这一系列动作，她这才打个哈欠对着温童好奇的问道：“你怎么来了？”
　　至于温童为什么有密码能进来，她一点也不好奇。她独自在外租房住的时候，也给了一把备用钥匙给米多。而米多亦然。
　　温童还处于震惊之中，自动忽略了秦甜甜的提问。“你们……”
　　“？”温童的反应让秦甜甜感觉怪怪的。她挠挠头，一脸不明所以的反问：“怎么了？”
　　温童搓搓手，笑着点头道：“没怎么，挺好的，嘿嘿，挺好的……”
　　秦甜甜看着开始震惊，现在有点莫名其妙的温童道：“呃，你要是不介意的话，我先去洗漱一下？”
　　“嗯，去吧，去吧……别管我。”温童熟门熟路的进厨房去找水喝。她需要缓缓。
　　张勇被抓，温童也回去了。她没有去指凶。她是回去祭奠那个死于15岁的少女，以及去探望少女已经白发苍苍的父母，虽然这两件事情，她每年都做，但是这一次意义不同。
　　这两件事，对于花颜来说是头一次做。花颜没让温童陪。温童于是提前回申城上班。花颜昨天回的申城，但是她发给花颜的所有消息，这个人都没有回复。到晚上的时候，路勤劝她不要担心，花颜可能太累睡觉了。回去这段时日花颜都没有睡好，这个她是知道的。温童觉得路勤说的有道理，于是好不容易熬到早上，手机上各种短信、公众号推送一堆，却没有一条是花颜的回复。温童就开始担心了，于是一起床就直接跑过来确认她是否安全。
　　结果……确是她完全没有预料到的场景。
　　虽然，她一直觉得这两人很搭。而且，她也一直劝花颜完全没有必要在男人那颗树上吊死。如今的世道发展得很快，有人和牛结婚，还有人和初音未来结婚。见多识广的温童将思路打得很开，她觉得既然男人这条路走不通，和动物与虚拟人物在一起又有点疯狂，她相信花颜应该也是接受不了的。但是如果是与一个活生生的漂亮女人，她觉得还是很不错的！
　　两个漂亮的女人在一起……光想想就觉得很养眼，有点香！
　　人是害怕孤独的。从呱呱坠地到蹒跚学步，再到攀爬腾跃奔跑，我们不断的成长，在成长的过程里，我们寻觅。我们相互凝望对视，确认眼神；我们携手感受彼此的温度，碰触身体。只为确认对方是不是我们在寻找的那个人？男男、女女、男女，到底谁才是我们心灵和身体都契合的那个另一半？
　　温童自认她已经找到了。然后温童就开始操心花颜，她比花颜的父母更操心花颜的情感问题。
　　孤独是可耻的，她不能接受自己最好的朋友可耻！
　　只是秦甜甜作为一个有夫之妇……这就头大了！
　　她直接跳过这两人是纯直女，只是因为某种原因造成的同塌而眠的可能。下意识的希望她们是半直半弯的暧昧试探，或者是更深层次的灵与肉的交融，哪怕只是单纯的不涉及情感的身体交流，她也是万分开心的。
　　温童开始思考秦甜甜知不知道花颜的病？担心秦甜甜一个不慎踩到雷区。又担心，自己这样突然出现会不会破坏她们两个不知何时建立起来的细弱情丝？会不会影响两人未来感情的走势发展？
　　温童突然觉得自己来得非常不是时候，与同在沙发上淡定舔毛的抱抱相比，她在沙发上坐立难安。
　　等秦甜甜从洗手间出来，温童已经在玄关换好了鞋。“甜甜，我还有事得先走了。你和颜颜好好的啊。”
　　“……”
　　秦甜甜看着已经关上的门。面对不知为何来又不知道为何走，来去如风的温童，秦甜甜一脸懵逼，而且什么叫：你和颜颜好好的？
　　看了眼时间还不到9点，作为周末来说这个点有些早。
　　不过秦甜甜已经完全清醒了，别说回床上睡回笼觉，现在让她再进花颜的卧室她都没有勇气。昨晚有陈年旧案的推波助澜，酒精的加持，一切言行都很顺理成章。既不做作也不矫情。
　　此刻，让人冲动的情绪都过去了，似乎只有对卧室里那个人的心疼隐在了心里而已。
　　秦甜甜进到厨房，收拾清洗了昨夜未来得及处理的的餐具。
　　想了想，又在厨房的储物箱中翻出一袋小米。她在这里吃了两顿饭，照顾了抱抱一个礼拜，小小厨房的结构她已经很清楚，更何况厨具、米粮、佐料等被收纳得非常规整，秦甜甜想要找什么可以说是丝毫不费力气。她细细的熬好一锅小米粥，自己毫不客气的喝了一碗，然后又将抱抱的吃喝拉撒处理好。这才背着自己的书包，提着垃圾袋离开。
　　花颜一觉睡到中午，她已经很久没有睡过这么长时间了。床上只剩下她一人。她一直惧怕、抵触他人的靠近。但是昨夜的拥抱很干净，很温暖，没有占有和攻击性，让她沉醉其中不想松手。暗夜里，旁边轻浅的呼吸让她体会到了安稳，她如一叶随波逐流的小舟得到牵引自然而然进入了沉睡的港湾。
　　她侧身看着自己床的另一侧，那个一直孤寂的枕头上有一个已经变得浅显的下凹痕迹，上面残留了一根不到一掌长的头发，昭示着昨夜有另一人曾在那里躺卧。
　　花颜捻起那根头发。与自己的头发比起来，指尖的这根发丝显得粗而黑。她努力回想，最开认识秦甜甜的时候，是去年的8月。秦甜甜那时似乎是一头及肩的栗色卷发，一年过去了，栗色已经退去变回了本真的黑色，及肩的长度成了如今不过颈的短发。
　　她翻看手机里的信息。妈妈，哥哥，温童，秦甜甜都有未读消息的红点提醒。
　　她点开秦甜甜的消息：我擅自做主煮了一锅小米粥，很好吃，喝酒后的第二天吃点小米粥可以养胃，你起床了可以吃一点。还有，温童早上来过，可能找你有什么事情，你记得联系她。谢谢老板的酱肉，我主动带走了哈。手动飞吻~~~
　　消息的发送时间是上午9点46分。那时她还在熟睡。
　　花颜赤脚下床，地板的凉意顺着脚底向上攀爬，让习惯了温软床榻的她还有些不适应。她来到窗边拉开遮阳的厚重窗帘，一片艳阳瞬间透过玻璃和窗纱将卧室照亮。她用手遮挡住刺目的阳光，此时的她觉得自己才真正的清醒。
　　洗漱干净后的她去到厨房，灶台上放着一锅小米粥，揭开锅盖米粥已经温凉。如秦甜甜所说，味道很好。就着窗外正午浓烈的阳光，小区里欢快的蝉鸣，花颜好心情的吃了两碗。
　　对于她来说这是一个既寻常又不寻常的周六。


第36章
　　花颜看着眼前的两杯咖啡有点小郁闷，心里暗想如果自己喝完这两杯咖啡，晚上会不会睡不着？
　　两人自从那夜之后，关系就更近了。花颜知道秦甜甜和张嘉树并非真正夫妻，秦甜甜也心疼老板过去的遭遇。两人都默契的不提对方的小秘密。又默契的相互照应。于是单身的老板和形婚的员工在公司就成了关系不固定的饭搭子。
　　秦甜甜坚信糖、巧克力还有各种甜食点心能给人带去幸福感，所以她还经常会给花颜带些她觉得好吃的甜食、小点心或者饮料。希望自家老板能天天都有好心情。
　　花颜上午出去办事，中午回公司时路过一家温童推荐过的咖啡店。她在看到那家咖啡店的第一时间就想到，给同样爱喝咖啡的秦甜甜带一杯回去。
　　谁知才到公司楼下，就看到行政黄玉婷正亲热的挽着秦甜甜，从花颜的角度看过去，只有一米六多一点的黄玉婷都快要挂到秦甜甜身上了。两人对于默默出现在后面的老板毫无知觉。她们拿着咖啡，你一言我一语边说边笑，一路上好不开心。
　　花颜看看在自己前面笑闹的两人，在看看自己手中提着的咖啡，那一刻她原本不错的好心情突然就有点down。
　　原本心情如阳光般明媚的人，边走边无赖叹气她更本没有郁闷的理由，只能怪自己没有提前给秦甜甜说会给她带咖啡回公司。至于谁挂在秦甜甜身上，那是秦甜甜的选择，现在作为老板和朋友的她一点干涉的权利都没有。所以再细想想她其实连郁闷的立场都没有。
　　想到这里她心里的那口闷气反而越聚越多，人也越来越郁闷，越来越气！都怪秦甜甜！
　　办公室的门被敲响了。“进来。”
　　进来的是萧逸。作为公司的销售，在产研部门已经高负荷工作的情况下，他暂时没有销售的工作。虽然已经兼职了处理一些客服和助理的工作，但是他最近仍旧很闲，于是主动担起了一些老板没空关注的市场工作。“花总，这是软件行业未来几个月里重要的论坛，您看我们要参加吗？”
　　这些论坛大公司会得到邀请，不知名的小公司需要自己报名或者想办法才能参加。这些论坛里能得到行业最新的动态，以及发展趋势，还可以累积人脉等等，一般的公司都会选择参加。
　　萧逸将表格递给花颜。
　　花颜细细看了，有几个论坛每年都会举行。她拿起旁边的笔在几个比较重要的论坛上画上圈道：“这几个值得去一下，给公司报个名。之后把结果发邮件给我。”
　　说完就将资料重新递回去给萧逸。
　　“好的。”萧逸说完就准备离开。
　　花颜为了节省不必要的成本，在初期有些岗位根本就没有请人，或者也可以说事情还没有多到必须要请人的地步。但是一些该做的事情还是得有人去做。没有别人，就只能是她自己去做。萧逸已经包揽了一些其他工作，对于萧逸能主动考虑到市场方面的工作，她是没有想到的。这个年轻人确实是个可造之才。
　　“等等，那杯咖啡，你拿去喝吧。”花颜叫住萧逸，示意他将另一杯咖啡带走。
　　萧逸没想到自己没事找事做的给老板汇报工作，还能得到一杯咖啡。老板虽然没有用言语表扬他，但是这应该算是老板对他的认可吧。萧逸开开心心的拿着咖啡就出了老板办公室。至于老板为什么会多买一杯咖啡，那杯咖啡一开始是给谁准备的，这些都不重要。销售都是以结果为导向的，最初要给谁的不重要，重要的是最终喝到的是他！
　　花颜是个善待员工的老板。萧逸之前跟着花颜跑业务，花颜吃喝什么，他也就吃喝什么，花颜从来没有做过区别对待。老板的能力特别强，而且颜值又非常高，跟着这样的老板，萧逸觉得自己脸上特别有光。要不是花颜比他大了好几岁，再加上男人的自尊心作祟，他都想追求已经离婚的花颜了。
　　那杯碍眼的咖啡从眼前消失后，花颜心里舒坦了很多。默默翻看财务提交的营收情况，整体数据比她之前对小猛的规划漂亮很多。一切努力都得到了相应的回报。
　　最近几个月小猛高强度加班很严重，大部分员工已经现出了疲态。CTO魏延和项目经理文思远都提议给员工发放点福利激励下士气。
　　作为老板的花颜听取了他们的建议，但是却没有选择直接发钱这种行为。公司需要忠诚的员工，需要有凝聚力的团队，直接发钱是达不到这样的效果的，她选择了用团建的方式。至于如何团建，则交给了行政兼前台黄玉婷去牵头处理。
　　“花总，大家选了去玩飞拉达。三天两夜，每人1.5k的预算，一共23人参加此次的团建活动，有5人因为个人原因不能参加。”
　　花颜疑惑。“飞拉达？是什么？”
　　“就是户外攀岩。”黄玉婷将手里准备好的资料递给老板看。
　　花颜看着资料上的高高的大山，半山腰上白色的巨石间攀附了十来个小小的人影，眉头微皱道：“攀岩？……这安全吗？难度会不会太大了？”
　　黄玉婷两眼放光，一脸期待。“全程都有保护装置，很安全的。只要有勇气和体力就能完成。如果确实害怕或者体力跟不上了，中途还有下撤点。这是我们在群里投票选出来的，是大家都很想去的项目。”
　　花颜这才想起来昨天公司群里似乎是搞了一个投票。
　　花颜看了黄玉婷的表情，明白这应该也是她心仪的项目。
　　她接过请款单子签了字道。“那去安排吧。另外，一定要确认安全，还有不要忘记给大家买保险。”
　　“好的，老板。”黄玉婷欢天喜地的出去。她想去玩飞拉达很久了，只是一直没有人愿意陪她去。这次可如愿了。
　　老板的工作其实也很琐碎。特别是初创的小公司，各种工作的决定权、请款的签字权都在老板那里。
　　忙了一下午琐碎小事的花颜决定去办公室里溜达一圈，看看大家的工作情况后就去赴林雅楠定下的饭局。至于中午的小郁闷，被琐碎的工作打断就被她暂时放下还没有来得及细细思量。
　　秦甜甜这两天本来就有点上火。这会儿更是火冒三丈。
　　负责IOS的研发范翔将秦甜甜的设计做了改动。被测试负责人何新城提了BUG。结果范翔直接在站会上指责是秦甜甜做的设计不好，同时也没有将设计做到充分的澄清，他才会做改动。而且他的改动比原设计更好。
　　被倒打一耙，还被狠狠踩了一脚的秦甜甜差点气得原地爆炸。
　　气得脸都憋红了，对着那个一头红毛30岁左右的范翔直接开怼。“范翔！你这么说我是不认可的。这个功能模块我召集了三次澄清会，每一次澄清会你都参加了，如果我澄清的时候没有讲清楚那为什么PC端没有问题，安卓也做对了？偏偏就是你IOS有问题？更何况，如果我没有澄清清楚，你为什么不问？为什么要自己乱做改动？”
　　范翔不觉得自己有问题，也无视秦甜甜的质问。“你那个设计根本就不合理。”
　　“哪里不合理？既然不合理为什么能通过评审？为什么他们都能实现？既然不合理，你为什么不和我沟通讨论？”秦甜甜句句在理。
　　“你一个交互设计转的产品经理，讲了你也不懂。”范翔这句话一说出来，场面就有点难看了。周围一众参与站会的研发瞟了一眼范翔，连神经大条的研发都觉得他说得有点过分了。
　　原本就安静的站会一下子更是静得让人尴尬。
　　从宏凯过来的人都知道秦甜甜是交互出身。她做产品经理算是被花颜硬架上去的。不宏凯过来的人技术和人品都很过硬，到了小猛也没有对新招的人随意说三道四。而且大家对于秦甜甜的能力和努力也都有目共睹，也越来越认可她的产品设计能力。只是秦甜甜是交互转产品这个事情她在来小猛之后也没有隐瞒。
　　秦甜甜完全没有想都自己的坦诚反倒成了范翔攻击她的一个点。
　　产品经理和交互设计确实有区别。产品经理不需要会写代码，但是却要懂一些技术知识。这样在做的产品设计才能更合理，更容易实现。秦甜甜之前一直拒绝做产品经理的原因也就是因为她对技术知识方面的欠缺。而且产品逻辑涉及到底层逻辑，交互逻辑很多时候是互动和页面逻辑，侧重点都不太同。
　　她利用空余时间恶补了很多知识，才让自己在做设计和澄清的时候不至于怯场。范翔这样直接针对她，如果是两国外交，说这样毫无回旋余地的话，基本就是可以直接开战了。
　　范翔这句话说得非常不给人留面子和余地，所有人都始料不及，秦甜甜气得手都有点抖了。“你！”


第37章
　　“怎么回事？”路过的花颜听到了范翔的最后一句话。
　　这人居然质疑秦甜甜的专业性？这就很过分了！
　　研发和产品经理是绑定很深的合作关系。产品经理也许只是做了一个非常小的设计，而研发有可能就要薅光脑袋上的头发才能实现。也正因为这种合作关系，研发和产品经理的互怼几乎每天都在发生。
　　在软件行业大家对这种事情都已经习以为常。不过工作上的互怼变得有攻击性，这样就会影响员工的情绪，也会影响团队间的关系和协作，这是每个老板都不能接受的。
　　原本正在专心互怼和专心听怼的一干人，这才发现他们的老板正在站会的外围。
　　离花颜近的那几个员工，很有眼力的默默的让到一边。给老板留下足够活动的空间。
　　文思远打着哈哈道：“花总，设计和实现有点不符。我们正在讨论解决办法。”
　　花颜瞥了一眼文思远，听他这大而化之的论调知道他老好人的毛病又犯了。花颜皱眉，冷冷问道：“设计和实现不符？到底哪里不符，说具体点。”
　　文思远只能站在一个比较公正的立场将事情说了一遍。
　　花颜皱眉听完。自己中午明明还被秦甜甜小郁闷了一下，此刻看了看旁边因为被人无端指责，同时还质疑工作能力而气得满脸通红的秦甜甜，她放柔了声音道：“把你设计的原型给我看看。”
　　秦甜甜是她扶起来的人，合作了这么久秦甜甜还没有出过任何岔子。她完全不相信秦甜甜能在这种简单的项目上掉链子。
　　“哦。”秦甜甜收起委屈，马上在演示电脑上将她的设计点开。花颜细细看了，设计确实没有问题也能实现。原本对着秦甜甜柔和的脸瞬间挂上寒霜转而对着范翔反问：“这设计有问题？我记得你的等级是资深吧？以你的能力实现不了？”
　　小猛招收研发有三个等级：初级、中级、资深。初级多半是刚毕业的学生，干些简单的搬砖工作，工资很低。而资深多半都是已经从业多年，工资能可能是初级的两三倍。
　　花颜的反问可以说是字字诛心了！
　　范翔这时有点紧张了，改口道：“技术上都能实现，我只是觉得有点不合理，而且产品经理没有给我讲清楚。”
　　秦甜甜正想解释她把功能描述得很清楚。花颜却没有给她机会，给了她一个稍安勿躁的眼神。转而直接对着测试开口道：“何新城？”
　　专门负责功能测试的何新城是从宏凯出来的老人，他马上出声道：“花总。”
　　“把测试界面调出来给我看看。”
　　花颜将测试页面和设计页面同时进行对比。又将IOS以及PC和安卓的页面都同时看了一遍。PC和安卓的设计严格按照设计实现，唯独IOS风格迥异，花颜看了前后风格全然不同的设计对着范翔说道：“这怎么解释？”
　　范翔看花颜长得漂亮，之前从来没有参与过技术相关的会议。以为她只是个懂管理，只会给公司拉订单的老板而已。于是开口说道：“IOS的技术和PC以及安卓都是不同的，他们能很方便的实现，但是对于IOS来说就会很麻烦……”
　　花颜并没有耐心听范翔瞎扯。丝毫不给面子的打断了他，转而一脸寒霜的对着文思远说道：“文思远。你什么学校什么专业的还记得吗？”
　　新人一脸懵逼，不懂花总这个时候问文思远这个问题是什么意思。但是宏凯过来的老人都知道文思远和花颜是同一所大学，他算是花颜同系同专业的学弟，他在做项目经理之前还码过几年代码。所以他们花总不是一个只懂管理公司的老板，还是个懂技术的老板。
　　花总这么问文思远，是在质疑文思远的业务能力了。
　　被如此质问的文思远也有点慌了。“花总……我……”
　　“你告诉我，秦甜甜这个设计有问题吗？”
　　“没有。”秦甜甜的设计确实没有问题，那个设计方案他们是讨论过的。而且在技术实现上也没有问题，他知道范翔应该又犯病了。刚才他本想喊停，单独把这两人留下来处理。结果还没有来得及，花总却出现了。
　　花颜看了一圈周围的人，看到CTO魏延也已经过来了。“魏延，技术部是你统管，这些设计方案你都确认过吧？这设计在技术实现上会花费很多时间？”
　　“花总，研发开工前我们都确认过的。这个设计在技术实现上虽然会有点麻烦，不过花不了太多时间，而且产品是为了满足甲方需求才会做这样的设计，所以是没有问题的。”项目站会魏延一般不参加。刚才起争执的时候，他并没有关注。直到花颜出现感觉事情要闹大后，他才跟过来，默默关注事态的发展。
　　秦甜甜那个设计魏延很清楚，设计上确实比较麻烦，技术上也确实有点难度，不过那是甲方因为其自身的业务需求要求的。
　　范翔技术能力其实很强。不过也因为他技术能力强，对公司的产品经理一直持鄙视状态，所以一直喜欢和产品经理对着干。
　　范翔喜欢私自改产品经理的设计这件事他和文思远一直都知道，但是之前改动不大，好几次因为项目时间来不及，他和文思远从大局出发次次都压着产品经理服软。之后他和文思远都劝过范翔不要再这样干，这人每次都答应得好好的。谁知范翔这次又犯浑，而这次他和文思远还没有来得及出面处理，就直接引来了老板这尊大佛。这下麻烦了！
　　“既然设计没有问题，那在进入研发阶段前没有开澄清会？没有给实际开发的人员讲解清楚？”花颜再次对着文思远发问。
　　她最开始路过站会听了一耳朵，本来以为只是研发和产品经理的惯常性互怼。看到秦甜甜被气得满脸通红，手都有点抖了，她觉得自己扶起来的人还是得自己护着，所以才站出来帮秦甜甜出口气。
　　哪晓得居然是已经拍板的设计方案，一个研发只是因为觉得实现上太麻烦，就按照自己的想法说改就改？她刚才在办公室对着那张还算漂亮的财务报表，觉得小猛这大半年的工作成绩不错。谁知表面优异的成绩之下，居然隐藏了这么严重的问题！
　　花颜的脸色已经很难看，声音也有了怒意。
　　小猛除了老板、财务、人事以及一个会议室用的是封闭式办公室，其余都是开放式的。随着老板发出质问，办公室里其余的人都放下手里的工作，默默支着耳朵听。
　　在宏凯的老人都很少见到花颜发怒，小猛新招的人，除了感叹自家老板是个很少言笑的冷美人之外，这也是头一次见到老板发怒。
　　“花总，研发介入之前开了澄清会。这次可能是技术对产品的理解上有点偏差，才照成了这样的结果。”文思远很清楚，这次这个事情秦甜甜确实有点无辜。他很后悔刚才没有早点阻止范翔的无理指责。
　　听完文思远这句不轻不重的掩饰，花颜一下子爆了。
　　啪！
　　花颜将手中的鼠标往桌上一拍，直接上手指着大屏幕上的页面质问道：“文思远，你觉得这是理解偏差？你是项目经理，我把这个项目交到了你的手上，你就要对这个项目负责，要对你说的每一句话负责！就这种完全不按照设计做的，你居然睁眼瞎说这是理解偏差？你是糊弄我不懂技术？还是糊弄你自己得过且过？”
　　所有人都被花颜这样突然的爆发吓了一跳。被直接点名的文思远更甚。
　　技术层面，别人也许不知道花颜懂不懂，但是作为花颜学弟的他太知道他们花总就是做这个出身的。文思远还是马上服软说道：“花总，这个事情是我处理得不对。我马上做调整。”
　　范翔的技术能力很强，很多技术难题他都能很快处理。所以，他本来想帮范翔一下。谁知道居然把自己坑进去了。
　　“小猛是初创企业，要的是能力强，技术过硬，态度端正的人一起努力打拼。这种不尊重他人工作，没有团队意识、自说自话的人小猛不需要。”花颜说完这句话，算是对范翔判了死刑。
　　范翔因为自己能力强而骄横惯了。他急忙开口为自己辩解道：“花总，我的设计明显比秦甜甜的好。”
　　范翔一直看不上公司的产品经理，觉得他们做的设计都很垃圾。所以才会经常进行私自改动，以前也有过争执，不过技术老大和项目经理会因为项目工期的原因，几乎都会站在他那一边。这次他故技重施到秦甜甜身上，就是无聊想打击一下秦甜甜而已。
　　花颜冷冷地看了他一眼，答非所问开口道：“我会让人事找你聊被辞退的事情。”
　　一众人从来没有见过自家老板这么不给人面子。居然毫不留情当众辞退员工！
　　连范翔都没有想到。自己从业多年怼了不知道多少给产品经理，曾经有产品经理被他怼到改行去做了运营、售前。而如今被辞退的居然是自己！
　　其实在软件行业里作为乙方公司来说，他们的设计不管多精才绝艳只要不是甲方想要的，那就是垃圾。范翔这次做的就是这种事情。他之前的改动不是甲方特别提的需求，改动了也无伤大雅。但是这次他运气非常不好的动到了人家甲方特别提出的需求上。
　　花颜转而看着周围一圈人说道：“产品经理是将客户的需求转化为合理的设计。而你们研发要做的就是将产品经理的设计代码化、功能化。我希望你们以后在质疑产品经理的专业性之前，请先质疑你们自己的研发能力，以及端正你们的工作态度！产品经理和研发是合作关系而不是敌对关系，如果还有谁搞不清楚这个关系，故意挑事，现在就可以去找人事离开这里！”
　　秦甜甜目瞪口呆的看着花颜。她这是在帮自己吧？好解气啊！
　　花颜转头对着文思远和魏延说道：“文思远，你失职、失责。魏延，你识人不明、用人不当。你们两个的管理都很成问题，这个月的绩效奖金你们各打八折，有没有异议？”
　　“没有。”两人心里对范翔恨得牙痒痒。但是一想到这个祸害也是他们自己纵容出来的结果，就只能在心里为他们即将逝去人民币默哀。
　　花颜从了解事情原由，到给出处理结果不过半个小时。“站会结束后，你们两个来办公室找我。”
　　回到工位上的秦甜甜满脑袋都是：太解气了！我要请花总吃饭表达谢意！不过现在显然不行。站会一结束，文思远和魏延就去找花颜了。
　　员工和老板的友谊还是不要太明目张胆比较好。她得再等等。


第38章
　　秦甜甜是解气了。原本只是有点郁闷的花颜，却被范翔的自以为是，文思远的老好人做派，魏延的管理不当给激怒了。她的郁闷不旦没有化解此时反而更郁闷了。
　　花颜在等文思远和魏延的时候做了反思。她猛然醒悟，她仍旧在按之前管理宏凯的方式管理初创的小猛，两个公司的体量不同，阶段不同，管理方式也应该不同。
　　之前宏凯已经有一两百号员工，公司各个部门组建也很完善，在公司的运营中她需要给中层足够的空间和自由。但是现在初创的小猛，这些所谓的中层其实也同时在做基层的工作。她的管理方式得稍微做点调整。因此这些人她还是得盯着点才行。
　　她想了想把黄玉婷叫了进来。“玉婷，你给我在外面收拾一张桌子出来。”
　　黄玉婷不解，有新人来难道不应该是人事或者各个部门的主管来给她说吗？“好的老板。是有新人来吗？安排到什么部门？”
　　“没有新人，是我偶尔会出去坐坐。靠近产研测，你看哪里有空座位给我安排一个就行。”
　　“哦。好的。”办公室很小，大发雷霆的老板直接把范翔给开了，项目经理和CTO被扣钱这些事情，她是全程都听到的。看来老板对下面的人有意见要自己严管了。
　　虽然已经过了下班时间，但是老板刚才发了火，办公室里居然没有人敢下班。每一个都乖乖坐在位置上。
　　黄玉婷领了命令就去产研测那边寻找工位。办公室空着的工位不多，项目经理旁边一个，设计组有几个，研发那边也有几个。她站在走道上纠结……她这如花似玉的老板坐哪里比较好呢？
　　安卓研发小刘看黄玉婷正对着几个空着的工位一脸便秘模样。“婷婷，干啥呢？”
　　“看位置。”
　　“咋？要来新人？”
　　“……”黄玉婷懒得搭理他，准备离开。想想还是不能把花总安排到那群不修边幅，看到一个女的就两眼冒青光的研发旁边。
　　小刘来了兴趣，追着问道：“男的女的？”??“女的。”
　　“诶，我……我旁边有空位。”
　　黄玉婷瞥他一眼道：“你会后悔的。”
　　“啊，很丑啊？……没事，我也不帅，只要是个女的就行，安排我旁边吧。”他还没有女朋友，家里催得急！偏偏每天工作又很忙，根本没空出去谈恋爱。如今这状况，发展一段办公室恋情倒是不错的选择。
　　黄玉婷瞪他一眼。“去去去，一边搬砖去，别妨碍我工作。”
　　黄玉婷走到设计组，软萌的UI妹子，高挑漂亮的秦甜甜，还有一个注重形象的男产品杨瑞。在离开研发扎堆的区域后，黄玉婷感觉空气都好了很多。她在设计组环顾四周，发现一个视野不错的位置，便于老板随时查看整个办公室的情况。于是她二话不说就开始给老板整理座位。
　　花颜刚上车就看到手机上秦甜甜发过来的微信消息。
　　秦甜甜：今天谢谢你，请你吃剁椒鱼头？
　　自从她告诉秦甜甜自己爱吃辣之后，这人就开始约她去各种以辣为主的餐厅吃饭打卡。连外卖都是川湘菜为主。
　　秦甜甜捧着手机，看着老板发过来的信息：今天有约了。明天怎么样？
　　秦甜甜简单的回复ok。然后收拾东西下班。
　　花颜紧赶慢赶，到了餐厅还是有点晚了。
　　“对不起啊，我到晚了。”花颜道歉。
　　一桌五人，温童、林雅楠、刘思瑶还有一个不认识的女孩子。女孩子长相清秀，鼻梁上架着一副银框眼镜，一头利落的短发，短款西装外套内搭圆领T恤，打扮非常干练。
　　看到陌生人，花颜心下奇怪，她们几人约饭大家都很少会带陌生人。如今增加了一个刘思瑶，还因为她是林雅楠的女朋友的缘故。
　　“没事，我们也才刚到。”温童开口，同时招呼她在自己旁边坐下。几人坐的是圆桌，花颜一边是温童，另一边就是叶欣。
　　正在喝水的林雅楠抬手很简单的介绍：“花颜，叶欣。”
　　刘思瑶瞪了一眼林雅楠道：“哪有你这么介绍的。花总，这是我朋友叶欣，她是做自媒体的。叶欣，这是花总花颜，软件公司老总。”
　　“你好！”花颜微笑着对刘思瑶大方的打招呼。
　　叶欣看到花颜之后显然有点愣住了，这比刘思瑶给她形容的还有气质，也还要漂亮。
　　刘思瑶瞅了一眼林雅楠，林雅楠马上接过话头说道：“颜颜，叶欣她最近想写一些软件行业里的文章，她找到了我。你晓得的，我码代码是可以的。但是说道什么对行业的了解肯定是不行的。”
　　花颜抬头看了看林雅楠，这家伙哪怕是交了女朋友，做事情还是一如既往的让人哭笑不得。这顿饭，她筷子都还没有动呢。林雅楠就已经把活安排下来了。“你说的有事找我，就是这个？”
　　“嗯嗯。就这个。叶欣很厉害的，公众号上的文章全是10万+的阅读量。”
　　叶欣看着花颜有点害羞的解释。“没有雅楠说的那么厉害，只是一部分文章而已。”
　　“只是一部分也很厉害了。我搞了一个专写技术文章的公众号，领域够垂直了吧，我还勤勤恳恳写了三个月，结果看都没有人看。”林雅楠抱怨。
　　温童看了眼从一见到花颜就一直在害羞的叶欣。不动神色的拿起手机给林雅楠发了条微信。
　　温童：思瑶这个朋友也是弯的？
　　林雅楠：你怎么知道了？怎么了？
　　温童：没怎么。她多大了？
　　林雅楠：具体不知道。不过肯定比我们小。
　　温童：那她有女朋友吗？
　　林雅楠：……姐姐，你想干啥！你已婚！
　　温童：不是我。
　　林雅楠：……
　　林雅楠她一抬头就撞见温童正一脸姨母笑的看着花颜和叶欣小声聊天。林雅楠虽然呆，但是并不傻。
　　林雅楠：不是吧！收起你猥琐的姨母笑，颜颜是直人！
　　温童：你以前不也是直人！
　　林雅楠：……！
　　林雅楠一脸震惊抬头，她尽无言以怼！
　　所以颜颜也弯了？
　　好的吧！
　　刘思瑶注意到自己女友的异常。“怎么了？”
　　林雅楠默默将自己的手机递给了刘思瑶。
　　看完前后文的刘思瑶直接捧着林雅楠的手机敲字。
　　林雅楠：27岁。本地人，有房。和前女友已和平分手1年，暂无新恋情。
　　同样心忧好友情感归属的刘思瑶马上就把叶欣的基础信息发了出来。
　　一桌五人，有三人已经默默达成了撮合的共识。
　　特别是温童。自从那日思绪混乱时抛下一句“你们两个要好好的”离开之后，她根本没有纠结过这两人的弯直问题，她唯一思考的就是秦甜甜的已婚状态。
　　她害怕花颜在与秦甜甜的交往中受到伤害，一直想要劝花颜放手。但是又觉得花颜能敞开心扉去接受一个人，特别不容易，不管对方是单身还是已婚，作为最好朋友的她似乎都应该给予支持。
　　但是，真的好难！
　　这事她还不能和路勤商量，又不能与花颜和秦甜甜挑明了聊，天天憋在心里。于是，好朋友这一段不能放到阳光下祝福的感情，在最近这段时间里把她愁得觉都睡不好，头发都熬白了好几根。
　　如今从天而降的叶欣，虽然身高和颜值都不如秦甜甜，但是却让温童看到了不会被戳脊梁骨的光明正大，这简直就是天赐良缘啊！
　　温童适时插话。“叶欣，你主要是写哪方面内容的？”
　　叶欣稍微纠结了一下：“嗯，主要写……母婴。”
　　噗！
　　“……那放软件行业的内容，会有人看吗？”这目标群体好像不对啊，温童有点忧心。
　　“我有两个号。母婴的运营得比较好，还有一个是偏职场的。”叶欣小声回答，她脸上的红晕就一直没有散去。
　　温童完全没有想到这个看起来文文静静，说话细声细气的小姑娘，居然同时运营了两个号。“哦，厉害！居然同时运营了两个号！”
　　赞叹完叶欣厉害之后，温童转而问道：“那你想要我们颜颜，怎么帮你啊？”
　　花颜：“……”
　　“我……”叶欣语塞，她其实在来饭局之前整理了一些访谈话术。但是在见到花颜真人之后，她那些干巴巴的话术就一句都问不出口了。
　　温童眼见小姑娘脸颊上原本已经淡下去的红晕又慢慢加深了。这就有意思了！
　　温童看得满脸笑意：“写东西是不是要实地考察才能得到最好的素材啊？这是不是就是那些老派作家和画家所谓的采风什么的？”
　　“嗯。是的。故事来源于生活。了解越多，得到的素材越多写得就会越好。”叶欣老老实实回答。
　　温童对着花颜道：“颜颜，咱们办公室不是还有很多空位置吗，叶欣直接去咱们办公室呆上一段时间，让她跟在你身边，这样才能直接实地感受！写出来的文章才更贴近现实，说不定咱们小猛还能得到一波推广。”
　　一桌五个人，除了给出建议的温童依旧一张笑脸。其余四人都一脸惊诧的看着温童。
　　花颜被温童突然的提议惊到了。温童平时也不是这样不知轻重的人，她扭头看着温童，眼神里全是不解。
　　林雅楠和刘思瑶相互对视一眼！神助攻！牛！
　　叶欣受宠若惊，她完全没有想到头一次见面的温童居然能帮她，而且帮到这个地步。她虽然很想去，但是扭头看了一眼花颜，马上就怂了。“啊……那个，那样也太麻烦了，那个……花总能方便加下您微信吗？方便的时候，我们两人能见面或者网上聊聊就好了。”


第39章
　　一顿饭吃到后面花颜也琢磨出点意思来。
　　温童好心情说道：“叶欣挺可爱的。自从你来了后，这小姑娘几乎全程在害羞。”
　　花颜稳稳的开着车没有搭理温童。
　　“怎么样，要不要试试？”温童看花颜仍旧不理她也不介意，继续说道：“甜甜虽然也很好，但是她已婚……”
　　花颜总觉得温童这段时间怪怪的，这一下她总算找到原因了。
　　花颜决定逗温童一下，眼中含笑唇角一弯淡淡道：“已婚又怎么了？我觉得甜甜就很好。”
　　温童脸上的喜色一下子僵硬了，眼神里充满着复杂，似乎在将这句简单的反问和陈述进行分解消化。坐在副驾的温童万分后悔，她为什么要说这个话题。她们两个明明有很多话题可以聊。
　　花颜斜瞥了一眼一脸难言的温童，知道自己玩笑开得有点过了。正色道：“好了，不逗你了。你别瞎乱想，也别瞎安排了。我的事情，我心里有数。”
　　成年人的世界有太多不能捅破的窗户纸，全是一些只能意会不可言传的俗事。
　　花颜从小就是个做事非常有主见的人，既然花颜已经如此说，想来已经有了决定温童放下心点头道：“知道了，反正不管怎么做，我都挺你。”
　　两人相视一笑。
　　有时候随意的一句玩笑话其实就是真心话。
　　晚饭有点偏咸。花颜坐在沙发上，捧着一杯热水一口一口慢慢地喝。她在认真的思考自己最近的变化。
　　抱抱正在一边撅着屁股伸着小爪挠猫抓板。旧的那个掉渣太厉害，秦甜甜自作主张给抱抱换了一个新的。
　　花颜拿起手机拍了一张照片给秦甜甜发过去。没有想到秦甜甜却秒回消息。
　　秦甜甜：抱抱是不是瘦了？怎么感觉屁股都小了？
　　花颜无语，抱抱全身出镜，对方眼里却只有抱抱撅起的屁股。她想了想，给抱抱开了罐头，拍了一小段抱抱加餐的视频发过去。
　　秦甜甜：我给抱抱买了些小零食和罐头，直接寄到你那里的。你到时候注意查收一下。
　　花颜又发了一条抱抱吃饱喝足后过来求虎摸的视频。
　　秦甜甜：啊……好可爱啊，抱抱也太会撒娇了吧……我都想养猫了。
　　花颜：像抱抱这么可爱，这么会撒娇的猫是可遇而不可求的。
　　呃……秦甜甜趟在床上，想象着平时一本正经，偶尔还会发火的老板正一脸宠溺的表扬自己的猫，就觉得不太真实。
　　9月15号，20来号人头顶艳阳，浩浩荡荡的站在飞拉达售票点。
　　秦甜甜抬头看着山峰巨岩上如蚂蚁般大小的人影。她有点后悔在黄玉婷的鼓动下投了飞拉达的票。
　　“哇！刺激！”
　　“艹，我腿已经软了……”
　　“我们就应该去武徒步的……”
　　“怂！是不是男人？是男人就上！”
　　“我恐高啊！”
　　统管行政的黄玉婷此时站了出来，清了清嗓子：“各位，从这里到攀岩的平台还有大概30分钟山路，大家不要乱跑，路上不管是拉屎还是尿尿都给我报备一声。如果开始攀岩的时候我要是找不到谁了，回去扣你们工资别哭啊。”
　　“知道了，黄妈！”
　　“滚，老娘还没结婚呢，也生不出你这么大的逆子！”
　　哈哈哈！
　　花颜将小猛公司的整个团建行程全部交给了黄玉婷处理。自己乐得轻松全程在一边看风景。
　　秦甜甜手搭凉棚看了看挂在巨石上慢慢移动的小人，感觉自己腿已经有点软了。她看着在一边云淡风轻看风景的花颜，走过去：“怕不怕？”
　　花颜一直在看众人的反应，害怕、激动以及一脸无措等等什么都有。秦甜甜从看到巨石上攀爬的小人后脸色就有点变了，她笑道：“你怕了？”
　　秦甜甜本着可以被打败，但是绝对不能认怂的态度道：“怎么可能！我可是很期待的呢！”
　　“嗯，那就好。”花颜一脸笑盈盈的看着秦甜甜。
　　秦甜甜被她盯得有点无措，过了一会小声的说道：“好吧，我是有点怕。我觉得我可能有点恐高。”
　　她们离平台越近，秦甜甜看得就越真切，山崖上的那些人全靠腰间的一根保护索牵引，手脚并用一会向上，一会向下攀爬。最要命的是她居然还看到了一条横亘在两峰之间的钢索。钢索上的人在两峰之间，被山风吹得晃晃荡荡！她在山下看得真真切切！
　　要命！
　　“你以往站在高处往下看是什么感受？”
　　“害怕啊。”
　　“除了害怕呢？”
　　“呃，还有就是腿软吧。”
　　“那会不会晕眩？恶心？呕吐？”
　　“额……这些到没有，还能到这些程度呢？”
　　“如果恐惧到一定地步，会从心理引发出生理的这种自我保护机制。如果到那种程度你就确实不适合玩这个了。”花颜说得很认真。
　　秦甜甜看过飞拉达的介绍，心脏病、高血压、恐高症被明确告知不适合玩。她继续抬头看着那片巨大的山崖道：“我觉得，我可以。”
　　都到这了，怎么可以轻言放弃！
　　“嗯，等会你跟在我后面，我可以教你。”
　　“好啊……诶？花总，你玩过这个？”
　　“没有。”
　　“……”
　　“我尝试过室内攀岩。”
　　“……”那个似乎比这个更难吧！
　　接近30度的天气。一群常年坐办公室的人，从山脚爬到出发平台时，都已经累得大汗淋漓、气喘吁吁。
　　教练帮大家把装备穿好，带到教学示范点进行操作讲解。
　　雁荡山飞拉达一共三条路线。A线只有400多米长，却有很多负角度上下攀爬比较适合专业户外选手选择的路线。C线是体验线。小猛公司选择的是B线，全程900多米，难度适中，没有攀岩经验的人也能完成。
　　小猛公司一共去了22人，花颜以为到了平台出发点会有人放弃打退堂鼓，结果22人全部换上了装备。连之前在山下喊恐高的刘璋，一直叫着害怕的UI也都换上了装备，认真听教练讲解。
　　在出发点拍了团队照之后，黄玉婷让大家留在原地，对着花颜说道：“花总，您要不说两句？”
　　“好。这是小猛的第一次团建活动，这也是大家自己选择的团建项目，我没有想到大家选得这么好，因为这是一个考验大家勇气和意志力的项目。这条路一旦开始了，我们就必须要坚持到终点。上去后每个人将要面临的困难可能都不尽相同，有的是恐惧，有的是技巧和体力或者还有其他，我们唯一要做的就是战胜我们所面对的困难，在同伴遇到困难的时候给予一定的耐心等待和帮助，一步一步走到终点。大家加油！”
　　“加油！”
　　作为老板花颜第一个扣上了安全锁，秦甜甜正欲紧跟其后也扣上安全锁。
　　“确定跟着我走？”
　　“嗯，你不是要教我吗？”
　　洗完澡瘫在床上的秦甜甜欲哭无泪。花颜说要教她，结果她说得最多的就是：看着我，你很安全，别怕。别看脚下。把注意力放到手上和每一个踏板上。
　　她就在漂亮老板的蛊惑中，靠着破皮的双手磕磕碰碰的走完了。全程根本没有给她说什么技巧。
　　她感觉自己的胳臂和腿都快要不是她的了。
　　洗完澡的花颜一出来就看到秦甜甜正四仰八叉的瘫在床上装死尸。
　　秦甜甜两条雪白的小臂内侧和两个膝盖上都有着极为明显的淤青。“抹红花油了吗？”
　　秦甜甜别过头，不想理花颜。
　　那瓶红花油是花颜向民宿老板借的。“还要适当按摩下小腿，让肌肉放松下来，否则明天可能会更难受的。”
　　这个道理秦甜甜懂。但是她真的不想再动了。“骗子！”秦甜甜很郁闷。
　　花颜拿着红花油，坐到床沿。“诶，我骗你什么了？”花颜一愣，她什么时候成了骗子？
　　秦甜甜有点委屈，她扭头看着花颜说道：“你说要教我的。”
　　“我不是教你了吗？”花颜也有点愣了。
　　“技巧！你不是应该教我技巧吗？你看我的手掌，我的手臂，我的……”秦甜甜本来想要说她的膝盖。
　　一想起膝盖秦甜甜就更郁闷了。秦甜甜总算走到终点，双脚刚沾到令人踏实的地面，她一激动忘记了取安全锁就往前走，结果一个拉扯不稳，她就跪在了地上。而花颜就在她的面前。
　　跪下去的力道有点猛。因为原本就有点脱力再加上猛然磕到地面的疼痛让她一时站不起来。还是愣了好一会的花颜上前把她半抱半扶起来的。
　　还好小猛的同事当时都还没有下来。看到这一幕的都是陌生人。要不她的脸都不知道该放哪里去了。
　　“这条路线几乎没有什技巧可言，主要是就是靠勇气和体力。你手臂的淤伤是因为你手腕和腰腹的力量不够。所以在那几个90度上下的地方，你只能用手臂去勾住把手施力造成的。”花颜俯身看着秦甜甜给她分析淤伤缘由。她一路上都在关注秦甜甜，秦甜甜全程真的是靠意志力完成的。全长900米的攀岩，开始的一半她在和恐惧对抗，之后的一半还加上了体力不支。
　　“至于手掌那是因为手套太薄了，你看我也一样。”花颜张开自己的双手给她确认。
　　“而且，你全程都在害怕……不过你真的很厉害！你看，你战胜了你自己！”分析完问题点的花颜不忘记表扬一下正在闹情绪的人。虽然表扬得有点做作！
　　他们一共20来个人，将两个临近民宿的大床房、标间、亲子房都包了。两人一间或三人一间，男生觉得同睡一床很尴尬都不愿意住大床房，于是几个女生瓜分了大床房。
　　黄玉婷本来想给花颜单独安排一间，但是民宿房间实在不够分配。再加上花颜和秦甜甜的关系有目共睹的好。她忐忑的提议了一下，没有想到花颜欣然同意。
　　一行人回客栈用的晚餐，大家头一次玩飞拉达，都挑战成功，所有人都很兴奋。客栈老板提供了他自酿的杨梅酒给大家助兴。
　　有点淡淡的酒气萦绕在两人周围，秦甜甜喝得不多，不过作为老板的花颜则被灌了很多杯。心情不错的她又几乎来者不拒。
　　秦甜甜发现，就这么一会花颜的眼神有点直愣愣的盯着她看，秦甜甜有点不自在的问道：“你……是不是醉了？”
　　这种自酿酒度数一般都很高。有几个男生当时就喝趴下了。
　　“嗯。没有。”民宿依山而建。她们的房子后面还有个花园。9月的夜，山风温凉，秋虫欢鸣，衬得房间里愈加安静。
　　花颜的声音似乎有点暗哑。她的回答让秦甜甜没有明白她到底是醉了还是没醉。
　　她们都洗好了澡，身上有着好闻的沐浴露的味道。不过自酿杨梅酒的酒气也很倔强，那酒气似乎是随着呼吸，又似乎是随着皮肤的毛孔跟着她们的体温一直向外延展扩散，挥之不去。
　　秦甜甜看着自己眼前的花颜。突然想起米多几个月前给她说的那句话：我觉得你的花总不太直。
　　秦甜甜的回复是：嗯。
　　而此时，她上方的人眼中有太多难以言说的意味不明，秦甜甜下意识的做了一个吞咽的动作。
　　当唇覆上来的那一刻，秦甜甜仍旧睁着眼，她的双臂仍旧放在身体两侧。她感受到一些发丝从她的脸颊缓缓扫过耳侧。唇间有湿热轻舔而过，有些痒麻，她感受到自己瞬间的心悸。
　　她看到抬起头的人睁开双眼，琥珀色的眼眸水润光泽，刚刚覆上自己的唇艳红如玫瑰，微微开启。刚才的动作明明很含蓄，抬首的人却在轻微喘息。
　　花颜的脸上似乎有着惊疑，还有着欣喜……秦甜甜还没有来得及分辨，也没有来得及思考对方是喝醉了不清醒，还是其他。
　　花颜再一次俯首覆盖，仍旧有些小心翼翼，又有些迫不及待，却比刚才的试探更深入，只是动作似乎还有些生涩。秦甜甜反客为主，抬手揽住身上之人，主动启开双唇递上舌尖纠缠舔舐。


第40章
　　30如狼40如虎，按照花颜的年纪，此时的她正处在虎狼之间。
　　秦甜甜体会到了虎狼的凶残。
　　花颜的动作从生涩到自如不过短短几分钟，她很快就夺回了主动权，并且能举一反三。开始游刃有余的花颜，展现了她在工作中的主动和果决，并没有因为秦甜甜手臂和膝盖上的淤青就心疼半分而半路喊停。
　　而是实行了趁你病要你命的政策，将毫无反击之力的秦甜甜拿捏得死死的。秦甜甜就这样拖着半废之身不辞辛劳的侍寝半宿。
　　还时不时被提醒：这墙壁隔音效果好像不太好！
　　早晨，睡得迷迷糊糊的秦甜甜被电话铃音吵醒。
　　花颜拿了手机躲到厕所接听。“……不去了，我昨晚喝多了有点宿醉……甜甜也不去了，她昨天受了点伤，走路不太方便，……没事，不用……不用管我们，我会照顾她……你带着他们好好玩……你做得很好，回去给你涨工资……嗯，去吧。”
　　秦甜甜却完全醒了。是被气醒的！什么叫“受了点伤，走路不太方便”？好气！
　　挂了电话的人，重新回到床上将秦甜甜搂在怀里准备继续睡。
　　毫无准备就被当成人形抱枕的秦甜甜郁闷的发问。“几点了？”
　　花颜闭着眼答非所问。“吵醒你了？今天的行程我给你请假了，我好困……”
　　能不困吗？这位离异女士，昨夜跟从来没有和人上过||床的萌新一般，对秦甜甜的身体充满了好奇，翻来覆去折腾她。
　　“我……想上厕所。”
　　花颜松开了手。
　　秦甜甜正欲下床才发现她还裸着。好不容易在床脚找到衣服和小内套上，双脚刚着地又差点一个趔趄……
　　罪魁祸首发现了秦甜甜的异样，然后毫无知觉的发出了灵魂一击。“……要不要扶你？”
　　第一次！第一次就纵||欲||过度！秦甜甜咬牙切齿：“不用！”
　　秦甜甜觉得自己全身上下没有一个地方是舒服的，腰酸腿软。诶，不过好像也不全对，她再看自己小臂内侧，她稍微凑近就闻到了淡淡的红花油的清凉味道。她在低头看膝盖，手指摸过凑到鼻尖细闻。看来昨夜自己睡着后，花颜帮她上了药。
　　还算有点良心！
　　只是，花颜就不累吗？她还记得花颜的分析，她是因为腰腹和手腕无力才会用手臂施力，于是才在小臂上有了淤青。
　　所以，花颜的腕力……秦甜甜扶额。
　　还有，这后续怎么搞啊？自己和老板滚了床单……虽然她知道这个世界上和老板滚床单的人有无数个。
　　但是她的老板是女的！她曾经对着严格她们说自己是钢铁直女，现在呢？难道是钢铁做的弹簧直女？
　　而花颜还曾经是自己的婆婆！唯一值得庆幸的是，她俩现在已经没有了这层关系。否则这伦也是够乱的了。
　　床单既然已经滚过了，也就不想了。那么以后……偶尔邀约继续解锁新知识？从此相亲相爱，每天一起吃早餐？删除昨晚的记忆，就当什么都没发生？
　　秦甜甜对镜纠结。纠结半晌的人并没有得到结论。她确实还很困，只得放弃思考回到床边想要上床继续睡觉。
　　花颜放下手机问道：“有不舒服吗？”
　　才挨着床沿坐下的秦甜甜一愣，她大致明白花颜问的是什么，又害羞又郁闷的秦甜甜扭头瞥了花颜一眼。眼中的警告意味浓烈。
　　花颜乖巧闭嘴闭眼装睡。
　　昨天晚上的杨梅酒花颜确实是喝了不少，不过并没有喝醉。特别是在洗完澡以后，她基本就已经酒醒了。
　　攀岩的技巧非常多，手、脚、腿和腰腹都有不同的技巧，抠、抓、握，有时候人要整个贴服在岩体之上，有时候有可能需要小幅度腾跃。但是飞拉达和徒手攀岩又有所不同，飞拉达是沿着一根保护绳索前行，更多的是手和脚相互配合即可，配合得好会省力很多。
　　秦甜甜因为过分紧张、恐惧，前行的速度并不快。只是她们两个排在队伍第一和第二位。如果秦甜甜因为恐惧而停驻，将会直接堵塞住后面的所有人。于是花颜只能全程给秦甜甜打气，让她不要怕。尽量保持匀速往前走。
　　但是在离地接近300米的悬崖峭壁，秦甜甜双手紧紧抓住绳索，双脚只能踩着小小的踏板，感受着呼啸而过的山风，想要让她马上克服恐惧确实是非常的难。当她们走过两峰中间牵引的那根钢索桥时，花颜明显看到秦甜甜的腿在发抖。花颜斜依着山崖停下等着秦甜甜，然后伸手握住她紧紧抓住绳索的手，给秦甜甜说你看着我，别看其他地方，我就在你前面，别怕，我们一起走！
　　面对秦甜甜的委屈控诉。花颜承认，她确实没有教秦甜甜什么技巧。她在不断给秦甜甜说不要怕的同时，最多就是告诉秦甜甜还有多少米到终点，以此来给她希望。花颜觉得对于秦甜甜来说技巧已经不重要，能走完就好。
　　白日3小时的高强度疲累对于年轻的身体来说并不是问题。
　　她们一人放松的躺在床上，一人坐在床沿。室内开着空调，不冷不热温度刚刚好。花颜从来没有在这样私密的环境中，如此放松的主动靠近一个人。和她走得近的温童，从不跨越雷池半步，还非常老妈子的将她周围的雷也提前排除得干干净净。
　　她坐在秦甜甜的身侧，没有心理上的不适。她俯身查看秦甜甜小臂和膝盖上的淤青，建议秦甜甜睡前涂抹点红花油。
　　但是秦甜甜显然并不领情，她躺在床上，眼里尽是委屈的看着花颜，红唇一张一合吐露的全是控诉之声，有那么一瞬花颜觉得秦甜甜可能被抱抱上身了，那一刻的秦甜甜如抱抱一般对着她喵~喵~地委屈撒娇，祈求到她的怀里寻求安抚。
　　就算酒已经醒了，但是酒精让花颜的大脑反应变得迟钝，花颜愣愣的看着秦甜甜在心里默默的把人与猫进行区分。
　　委屈的秦甜甜总算安静了，但是却睁着湿漉漉的眼睛瞪着她。仿佛在无声的述说“都怪你”。
　　秦甜甜向花颜坦白过她是形婚。只是因为厌烦了家里长辈、亲戚的催婚和各种奇葩的相亲安排。花颜没有胡乱猜测她是否还有别的原因，比如可能是因为喜欢女孩子。
　　也许是酒壮怂人胆，花颜突然就很想再试试。
　　大学时林兵想要和她试试，结果被她一酒瓶砸破脑袋。
　　后来她主动想要和张天泽试试，在做了充足的准备和心理建设之后，她却因为呕吐、晕厥被送进医院。
　　如今，看着这个躺在床上，眨着眼不太确定地问她“你是不是醉了”的人，她决定放手一试。
　　结局无非就是被秦甜甜无情拒绝，或者是自己仍旧无法接受与他人的肌肤相亲，继续呕吐、晕厥。
　　第一次的试探，她非常紧张，明明没有什么过大的动作，她却感觉自己的心脏都要顺着嗓子跳出去了。
　　她没有呕吐、晕厥！
　　对于自己的表现她既惊又喜。以至于她忘记了去感受秦甜甜的表情和动作，在她总算将关注点放到秦甜甜身上时，她才反应秦甜甜居然没有拒绝她！
　　花颜是个成功的商人，她懂得适时加码与乘胜追击的道理。间隔的时间并不长，她再一次俯身噙住秦甜甜的唇，她尝试、揣摩，寻找方法。
　　她忘记过往的一切和恐惧，如白日里教授秦甜甜一般，让自己将所有的注意力都放在了秦甜甜身上。既然要做就要做到极致！
　　一夜旖旎！


第41章
　　“甜甜？甜甜？”黄玉婷看着正在发愣的秦甜甜，伸手在她面前晃了两晃。
　　正在盯着旁边工位发呆的秦甜甜被唤醒。“啊？啥事？”
　　黄玉婷看着才回神的秦甜甜道：“不是约好了一起午餐吗？”
　　秦甜甜按亮手机一看时间已经12点过了。“啊，这么快？”
　　两人坐到了一家小小的炒菜店里。“我说，你从团建回来后，就有点不对劲。咋了？和你老公吵架了？”
　　“没有。可能是秋乏吧。”她确实很困。
　　“秋乏？现在？滚吧你！”黄玉婷眼睛一转，突然说道：“诶，你别不是有了吧？”
　　秦甜甜夹着鱼香茄子，对黄玉婷所谓的有了一时没有理解。“有啥？”
　　黄玉婷用眼神示意了一下秦甜甜的肚子。
　　虽然已婚，但是从来没有把自己当成已婚妇女的秦甜甜这才反应过来。“滚！滚！滚！”
　　黄玉婷突然敲了敲她自己的脑袋笑道：“也是，你上礼拜才管我借了姨妈巾，瞧我这脑袋，我居然都忘记了……难道是花总骂你了？骂得你整夜辗转反侧夜不能寐？以至于带着黑眼圈来上班？”
　　秦甜甜惊叹于黄玉婷的脑回路，转而叹口气道：“也没有。”
　　团建回来，所有人都陷入了繁忙之中。花颜每天下午3、4点左右就会雷打不动的坐到她旁边的位置办公。其实也不能算是她旁边，她们中间还隔了一条过道。
　　那夜的事像是不曾发生过一般。每个人都在按照自己的轨道前行生活。其实挺好！
　　秦甜甜在产品经理这个岗位越做越顺手。产品发布每次都能如期上线。今晚的上线确有点超预期的不顺利，她其实无事可做，只是存粹的陪着研发、测试而已。
　　文思远从电脑屏幕前抬头对着在过道溜达的秦甜甜说道：“诶，甜甜，你最近是不是太辛苦了？怎么感觉黑眼圈都出来了？”
　　“啊，这么严重吗。”
　　文思远又仔细看了看秦甜甜，然后说道：“挺严重的，你就这么把脸往花总面前一怼，她肯定得心疼！”
　　“远哥！别这样！您这是吓我，还是吓花总呢？”
　　“为什么会吓到我？”本来早在下午就离开公司的花颜在他们身后发出疑问。
　　“……”
　　大家纷纷打招呼。“花总！”
　　“大家辛苦了，我给你们买了点雪糕上来。思远，你给大家分一下。”她顺手将手里的袋子递给了文思远。
　　“谢谢老板！”
　　可能有了老板亲自送来雪糕的加持，问题很快得到解决。大家都高高兴兴的下班。秦甜甜慢悠悠的关了电脑，看了看空无一人的办公室，又将办公室里的灯都关了。
　　才走出大楼，就看到自家老板的车就停在旁边。
　　她想假装没有看到，准备从旁边溜过去。
　　“甜甜。”
　　想假装路过的人被叫住。
　　“诶，花总，你怎么还没有回去。这么晚了……”
　　“上来。”
　　“……”
　　“我喝酒了，你送我一下。”
　　秦甜甜这才注意到，一直和她说话的老板是坐在副驾的位置。所以，她一直在车上等自己。
　　秦甜甜将自家老板送到楼下，正准备转身离开，老板开口：“不上去和抱抱打个招呼？”
　　抱抱的主人说得随意。
　　秦甜甜想到抱抱求虎摸的小眼神，她心软了。
　　灯亮起的瞬间，秦甜甜就看到抱抱正蹲在客厅面向玄关看着她们。
　　看了一眼抱抱的花颜对着秦甜甜说道：“她好像挺想你的。”穿着高跟鞋的花颜似乎比秦甜甜还高了一点点。
　　“嗯，我也挺想她……”
　　秦甜甜的话并没有说完。就被花颜逼退到墙边，花颜细细的看了看秦甜甜脸，又用手抚过她眼下的青黑，开口道：“我确实挺心疼的。”
　　秦甜甜这才明白，花颜是在回复文思远在办公室时对她的玩笑。
　　秦甜甜稍微推了一下花颜想要站直离开。谁知花颜擒住她的手，将自己的整个身体都压了过来。成熟女人的身体，凹凸有致，还带着晨间喷撒的香氛，一下子将秦甜甜钉在了墙上不能动弹。
　　“你……”
　　“嘘，别说话。”
　　花颜的高跟鞋还在脚上，秦甜甜的板鞋也尚未脱下。她们穿戴整齐。花颜将头埋在秦甜甜的颈间，她们的呼吸渐渐同步。
　　花颜总算抬头。白皙的脸可能因为呼吸不畅被憋闷得有些绯红，她的眼睛清亮，没有任何醉酒的迷离。
　　秦甜甜看着花颜艳红的唇有些心动。她这几天确实没有睡好，不过罪魁祸首不是因为繁重的工作，而是因为眼前的这个人。
　　离婚后的米多不止一次对她表达过，她有点想男人了。
　　当时的秦甜甜以为米多只是无聊寂寞，或者随意发发牢骚而已，每次听完她都是一笑而过。
　　开荤后的秦甜甜突然明白了成年人对于“想”这个字的含蓄表达。那个“想”字是连着生理的欲望宣泄而非心理上的寂寞排解。
　　连着做了两个晚上的梦，她也有点想了。
　　花颜看到了秦甜甜视线停驻的方向，她唇角微弯，伸手揽住秦甜甜的腰，侧头递上了自己的红唇。
　　清冷安静的客厅头一次迎来了时轻时重呼吸。
　　原本有着大片留白的水墨山水画，渐渐染上了颜色，逐渐变得绚烂而多彩。
　　花颜的技巧突飞猛进，秦甜甜再次感到双腿发软。只是这一次不是对高度的恐惧，也不是过度的疲累，而是她暂时还不太熟悉的领域。
　　【曲径通幽处，桃花带露浓，萋萋芳草飞泉挂碧峰，无人知所去。化身琴匠，指尖轻拨，佳人眼眉含烟带水，再回撩只闻春风携来娇吟。窗外人间烟火，仆仆风尘奔波，屋内衣衫半落，香汗微微声渐颤。】
　　【小猛9月份的团建活动是飞拉达。飞拉达是户外攀岩运动。小猛选择的路线是B线。B线的难度在于选手的体力和胆量，另外还有很重要的一点就是是技巧。这个技巧可以说是天生的，人类远古的祖先，在林木中穿梭，在山壁间奔爬追逐猛兽获取食物。攀岩是我们很多远古祖先求生的技能之一。
　　而如今攀岩在如今成为了我们生活中的户外运动，是我们玩乐的项目。攀岩不再成为生活的技能，但是却成为了我们锻炼自己勇气、身体协调的一想运动。在攀岩中我们不能光用蛮力，还需要技巧。
　　腕力、指力，手掌、指腹，每一点的施力都需要用心去体会，才能攀爬上颠覆。】
　　被冷落在一旁的抱抱终于发出了有声的抗议~~~喵！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抱抱已经绝育了，真是蛮惨的。


第42章
　　花颜百忙之中伸手，“啪”的一声将灯按灭作为了对抱抱抗议的回复。
　　霎时陷入昏暗的客厅在短暂的停顿后，作画之人加快了手中颜料的泼撒，红、黄、蓝、绿、紫……房间不过瞬间就染上了色彩斑斓的YU。
　　身着斑斓色彩的鱼儿在空中欢畅游弋，搅得空气都变得燥热了。
　　鞋子、衣裤、裙、袜……如一条开满鲜花的蜿蜒小路延伸进卧室。
　　卧室房门传来的“咔哒”声宣示了抱抱此刻彻底的失宠。
　　没有得到当日份宠爱的抱抱郁闷了，对着紧闭的卧室门：喵~~~呜~~~！
　　被主人无情留在客厅中的抱抱一脸委屈的呜呜咽咽；被花颜带进卧室的秦甜甜揪着床单……………………
　　一门相隔，两人一猫冷暖各知！
　　颤||栗尚未停止，正处在和谐世界巅峰感受海之深、天之蓝宇宙无限宽广的秦甜甜，听到花颜在她耳边蛊惑：要不要，做我女朋友？
　　所以，这就是典型的先上车，体验到了满意的服务和秀美的风景后，才决定掏钱买票？
　　无商不奸！
　　奸商果然不讲武德！
　　而花总就是其中翘楚！
　　没有及时得到正确答案的花颜乘胜追击再一次展示了她的实力。对于势在必得的合约，她不断展现实力，也愿意不断加码！她就不信以她的实力，她的诚意得不到盖章签字的确认！
　　“我练过自由搏击，懂得攻防有道，我为什么还会这么受？”这是秦甜甜在陷入昏睡前唯一的思考。
　　秦甜甜是被饿醒的。
　　床上只有她一人。想到昨夜……她再次把头埋入薄被。
　　枕边有干净的内裤和睡衣，她换好衣服，床边还有一双簇新的拖鞋。
　　她第一次留宿时穿的是花颜的睡衣裤，稍显紧绷。这一次，这一身衣服意外的合身。
　　这套房子她已经非常熟悉了。洗手间里一眼可见的放了新的牙刷和毛巾。
　　她感受着来自花颜的贴心照顾。上下级！朋友！女P（朋/炮）友？现在她和花颜的关系简直是……一言难尽。
　　喵呜~~~抱抱正在吃着她最爱的金枪鱼罐头。因为有了美食的安抚，抱抱不计前嫌的对来到客厅秦甜甜打了个不咸不淡的招呼。
　　一道温柔的声音响起：“饿了吗？”
　　身穿家居服的花颜听到客厅的动静，手里拿着一个勺子站在厨房门口看着秦甜甜。
　　花颜逆着光，秦甜甜看不真切她的表情。
　　“嗯。”
　　“我在弄早饭。你先和抱抱玩一会，马上就好。”说完花颜就重新转身进了厨房。
　　秦甜甜想起昨夜掉落在客厅的衣服。当她搜寻的视线停驻在阳台，她在浓烈的阳光中赫然见到了自己的小内和Bra。她的脸唰一下子就红了。
　　这……花总帮她把内衣裤给洗了！
　　洗内衣裤这事，这辈子只有她妈给她干过！那还是小时候！
　　她记得花总似乎是有洁癖的吧！难道之前的一切都是错觉！！！
　　“来吃饭吧。”
　　“哦。”
　　这顿临近中午的早餐很简单。一锅白粥，几片火腿两个煎鸡蛋，一盘浇了点生抽的水煮青菜，一小碟榨菜。
　　非常的清淡。
　　这顿饭很符合秦甜甜平日里对早餐的要求，但是此刻对于劳累过度的她来说，却又有点欠，她想吃肉。
　　看出秦甜甜没有吃尽兴的花颜开口道：“我网上买了糕点晚点会送到。温童还约了我们去吃烤肉。”我们这两个字从花颜嘴里说出来，说得非常自然。
　　“温童？什么时候约的？”两人配合着收拾好碗筷已经回到沙发的秦甜甜，下意识的想去拿手机。这才想起来，她从起床就还没有看到自己的手机在哪里。
　　“你睡觉的时候。”做惯了决策的花颜完全没有觉得擅自帮人做决定有任何不妥。
　　沉浸在寻觅自己手机中的秦甜甜，也丝毫没有觉得花颜为自己做决定是一件非常亲密的事情。“可是，我今天要去老宅那里吃晚饭。”
　　她总算在墙边的小柜子上看到了正在充电的手机。
　　“哦。那你几点去老宅？”
　　“5点。”
　　“好，到时候我送你过去。”花颜很干脆利落。
　　“……”秦甜甜抬头看着一派自然的花颜，有一种她们俩已经交往多年的不真实感。
　　可是，自己还没有答应做她女朋友啊！
　　秦甜甜有点扭捏。“不用了，我自己过去就好。”
　　“没事，反正那时我也要出去吃烤肉。正好顺道送你。”
　　秦甜甜瞬间抓住了一个重点。花颜的言外之意，从此刻到下午5点之间，她都要和花颜待在一起！
　　秦甜甜此刻总算后知后觉的反应，花颜这样算是越界了吧！
　　“我还没有答应你。”秦甜甜小声嘟囔。
　　花颜马上理解她的意思，即刻反问：“我有哪里做得不好吗？”
　　“……”
　　秦甜甜抬头看着一脸疑惑的花颜，她完全没有想到花颜是如此的直……男思维。
　　虽然没有过实际的经验对比。但是秦甜甜也知道花颜在床上应该算得上严小格她们口里的猛1了。所以，秦甜甜实在说不出“你做得很好”这样意有所指让人万分羞涩的话。
　　客厅一时陷入了异样的安静。
　　“那我有优先权吗？”花颜并未气馁。
　　你都拿了我的一血了，你居然还用这样明晃晃的问题来问我有没有优先权？秦甜甜扶额无语！
　　转而秦甜甜又疑惑，这样的花颜居然是结过婚的？以前的花颜到底是怎样谈恋爱的？她不会把每一段恋爱都当成合约来谈吧？否则花颜怎么会在面对感情的时候如此的不懂迂回婉转？反倒有股初生牛犊的架势。
　　而且开始的花颜不管是接吻还是碰触都明显带着紧张和生涩，那时秦甜甜觉得可能是因为花颜头一次和女孩子做的缘故。但是此刻，秦甜甜看着在一旁默默喝水等她答复的花颜，陷入了沉思。
　　淡定的背负着小三的骂名；
　　淡定的面对小三的上门示威；
　　去年无意撞破她和张天泽分居的情况；
　　杭州遭遇林兵的异样；
　　几个月前昌泰广场洗手间事件；
　　温童在面对花颜时偶尔流露出来的小心翼翼。
　　林林总总一桩桩一件件，如跑马灯一般在秦甜甜眼前显现。秦甜甜突然觉得，花颜的淡定倒像是不在乎。而花颜某些时候的反应也有些不正常。如此想来，除那件成年旧案，以及和张天泽结婚并且已经离婚这两件事，别的事情她似乎都一概不知。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　每天尽量在18点左右发。


第43章
　　“你的初恋是在什么时候？”
　　秦甜甜冷不丁问出了一句让花颜极难回答的问题，花颜握着茶杯，陷入了尴尬的境地。“呃……我……”
　　秦甜甜看着旁边女人味十足的花颜。比她早起的花颜为了做事方便，将自己的长发草草梳了一个慵懒的发髻，鬓角有一缕发丝成了漏网之鱼，垂在耳侧，沿着脖颈的曲线探入宽松的领口。
　　那耳垂她昨夜曾含在口中，用舌尖舔舐；那颈项她也曾轻轻啄吻流连往返，如今那一缕发丝随着主人脑袋的晃动而俏皮的轻颤，再往下是性感的锁骨……她收回视线回到花颜的脸上。
　　完全素颜的花颜皮肤白得透光。她的睫毛浓密，眼尾有些许上翘，眼眸是清亮透明的琥珀色，明明很端庄优雅的女人，但是每次对人不经意的一瞥都能流露出丝丝媚意，让人经不住的心动想要再多看两眼。
　　女人在每一个年龄段都有她独特的美。十来岁的女孩子天真烂漫是枝头的花苞，二十来岁的女孩是霞光下披着晨露娇艳半开的花，都很美。
　　但是，三十岁左右的女人……她的眼睛水遮雾绕，会含笑含俏含妖，她的唇角微翘，红唇诱人的一张一翕，让你甘愿化作她手中的那碗饭，她桌上的那盘菜，那杯清茶……经过她的唇、齿、舌滑入她的肚腹，与她融为一体，最后你不再是你，你已经成为她。
　　迎过骄阳承过风雨的女人这时已经开得灿烂、妖媚，她无时无刻都在不自主的散发着致命的芳香。秦甜甜无声吞咽，再次收回视线不敢再看，她不知道自己再看下去会不会同样说出：要不要，做我女朋友？
　　克制住了自己胡思乱想的秦甜甜，最终将视线停在了自己面前的茶杯上。回到自己刚提的问题上。“大学……？高中……？不会是初中吧？”
　　秦甜甜都能想象青春靓丽时的花颜，在学校里一定是收情书收到手软的校花级人物。
　　“不是的……”花颜实在不知道该如何回答秦甜甜这个问题。
　　她恋过吗？和张天泽算恋爱过吗？他们两人屈指可数的牵手拥抱，连同处一室她都会不舒服。以前她还和温童说过，她挺喜欢张天泽想和张天泽如何如何，等她真的和秦甜甜做了这最亲密的事情之后，她才发现那时候的她可能只是把张天泽当成了一道证明题。
　　只要拿下张天泽这道题。就能证明她可以靠近他人，也能接受他人的靠近，她认为张天泽能证明她的病在慢慢好转。可事实证明，她的想法有些想当然了。
　　“不会是工作后才初恋，而且不会就是张董吧？”秦甜甜一直不习惯对张天泽叫爸爸。她习惯称呼他张董。
　　花颜抽抽嘴角。正在想怎么回答之际，门铃响了起来。是她在网上买的糕点送来了。她俯身将手中的水杯放到面前的茶几上。准备去开门。
　　秦甜甜眼尖，看到她领口下的红痕。
　　好吧，是自己的杰作！
　　“诶……再披件衣服！算了，我去吧。”两人穿得都很清凉。不过和花颜比起来，她的领口要小一些。
　　因为花颜把秦甜甜里里外外的衣服都洗了。而花颜又比秦甜甜矮，导致秦甜甜根本无衣可穿。秦甜甜想了几个方案，最终还是选择了等自己衣服晾干。
　　花颜先送了秦甜甜去张家老宅，再自己去应了温童的烤肉邀约。
　　温童看着花颜独自一人前来。“秦甜甜呢？”
　　“她去张家老太太那了。老太太怕寂寞，每隔一段时间就会叫上几个小辈去吃饭热闹热闹。”老太太虽然不待见花颜，但是花颜对张家老太太没有丝毫不敬。
　　“你们两个怎么打算的？”与叶欣吃饭那次花颜几乎就对温童表态了。
　　飞拉达之后，花颜就把她与秦甜甜的事跟温童说开了。
　　温童是她最好的朋友，一直在默默关心她的病情，关心她的感情，也一直在用各种不着痕迹的方法照顾她。所以花颜在自己的病情和感情都有了进展后，她第一时间就告诉了温童。
　　更何况她和秦甜甜的事情，也不可能瞒住温童。与其被温童旁敲侧击的关心询问，还不如自己主动坦白。
　　只是秦甜甜和张嘉树的形婚关系，她却还没有和温童说。这事关另外两人，她觉得自己暂时还没有立场和温童说。就连没有经过秦甜甜的允许就先和温童坦白这一点她都有点忐忑。
　　有了花颜的坦白，温童就大方的问了出来。不管从什么角度来说，她还是很希望秦甜甜能快点和张嘉树离婚。如果秦甜甜不离婚，花颜不管在名声上还是从情感上都很容易吃亏。
　　花颜想到秦甜甜上午的拒绝，她就有点郁闷。“她还没有答应我。”
　　温童愣了一下。她明明是问花颜“你们两是什么打算”。花颜给她的是个什么答案？
　　细想想花颜刚才的回答又惊觉不对，潜台词是花颜动心思了！但是秦甜甜似乎没有动心思！这根本都还没有到离不离婚的程度！
　　“啥！”
　　他妈的！花颜为了秦甜甜主动跟自己出柜！但是秦甜甜这个渣女，她似乎只想出轨，而不准备出柜！
　　这个渣女……看起来是准备一手抓牢富二代，享受富豪生活。另一边只是想和花颜玩玩，感受下女女百合恋爱？
　　颜颜怎么这么倒霉遇到了一个对待感情不认真的渣女！
　　渣渣！等老娘来收拾你！
　　温童看着对面的花颜一脸无奈。她压下心中怒火，温声安慰道：“她之前毕竟是直的，张嘉树又有颜有钱。你们现在才开始，她可能有些顾虑。慢慢来，不急。”
　　自从与秦甜甜滚了床单后，花颜一直陷入到自己是病好了？还是没有好的疑惑中。
　　她去看了医生，医生听完她的述说，给她的诊断是她的病情在往好的方面发展。还建议她，既然发现能和女性有亲密接触，那么暂时就多和女性接触。但是，万万不可急躁。
　　之后叶欣约花颜，花颜欣然赴约，但是对于叶欣的示好和靠近她却不能接受。所以，她的身体是认人的。而现在似乎只认秦甜甜。
　　“嗯，我会追到她的。”虽然有家人、朋友的照顾和关怀。但是，每个孤寂的白日和黑夜，她的恐惧和彷惶都只有她自己硬抗。
　　如今秦甜甜的出现对于花颜来说简直就是她人生中的一道光，温暖、光亮，将她人生中的阴霾都驱散。秦甜甜，她势在必得！
　　温童虽然在心里骂了好几句秦甜甜渣女。但是面上一点情绪都没有显露。“好。加油！”
　　而此时在张家的秦甜甜正被老太太抓着谈心。
　　“甜甜啊，你和小树准备什么时候要宝宝啊？”
　　陪老太太聊天的压力变得越来越大。她只能快速给张嘉树发了消息，催他过来救急。“呵呵，我们还年轻……”
　　“哎呦，我在你这么大，天泽都能打酱油了。”
　　秦甜甜快要招架不住了。她和张嘉树已经结婚1年多，开始几个月大家都很消停。这两个月老太太不知道哪根筋抽了，隔三差五就给她说生孩子的事情。上次直接给了她一张卡，让她快点和张嘉树生个孩子。还拍胸脯保证，只要孩子生出来了，还能再给她奖励！
　　原来女人真的可以靠生孩子致富啊！
　　秦甜甜觉得既悲哀又无奈。
　　张嘉树总算出现，秦甜甜吁出一口气。一个大男人拖着申城人特有的嗲音道：“奶奶、甜甜你们聊啥呢？这么开心？”
　　“在聊小小树。我说你也老大不小了，不去绿野上班帮你爸爸，天天在外面开什么不赚钱的咖啡店。你看看嘉云，都独力担起了宏凯……你作为长子作为哥哥你怎么一点担当都没有……”
　　秦甜甜听不下去了。僵着一张笑脸独自去了28、9度的室外感受热浪。


第44章
　　张家老宅在闹市区，是一栋有着围墙篱笆的独栋别墅。秦甜甜在小花园里独自发呆。“嫂子，这么热的天，你怎么在外面？”
　　秦甜甜看到张嘉云没有回答她的问题，反而笑道：“嘉云，你来晚了哟。”
　　“怎么，奶奶骂我了？”
　　“是啊快进去道歉吧。”
　　“诶，嫂子……”张嘉云叫住秦甜甜一副欲言又止。
　　对于这个小自己几岁，有点小心机又带着点憨傻的小姑子，秦甜甜既不讨厌她也从来没有喜欢过她。
　　这几个月自从秦甜甜离开宏凯之后，她和张嘉云两人之间的交际就更少了。“怎么了？”
　　作为同行业友商的张嘉云很突兀的问了一句。“小猛现在发展的好像挺好的？”
　　花颜都和她亲爹离婚了，张嘉云不会还想要搞花颜吧？秦甜甜心里暗自揣摩张嘉云的想法。“是啊，挺好的。”
　　“那……小颜姐还好吧？”张嘉云问得小心翼翼。
　　呃，她很好，体力好耐力好，精力充沛活力十足。妥妥的人间大猛1！秦甜甜在心里腹诽。
　　在不知道张嘉云什么想法的前提下，秦甜甜的回答还是非常的中规中矩：“她挺好的呀。”
　　“哦，那就好。”
　　话题很快结束。秦甜甜有点郁闷，见面叫了我嫂子，结果却是问你的前继母好不好！
　　黄玉婷将人领进来就出去了。花颜处理完手里文件站起来，走到会客区，用手撩了一下遮住眼睛的一缕额发问道：“找我什么事？”
　　张嘉云看着对面的花颜，黑色细高跟上简单的深色7分裤，稍显宽松的衬衫，衣袖卷到手肘，精巧雅致的小圆领自然的敞开，衬出颈部完美的曲线。
　　此时的花颜正是举手投足都女人味十足的年纪。这随手的一撩像是撩到张嘉云的心里。
　　张嘉云看着坐在自己对面的人，她们已经有好几个月没有见面了。花颜似乎比之前多了些圆润。眉目间没了之前的愁绪，一脸明快。离开宏凯、离开张家后的花颜眼眉间透着过去难以得见的好心情。
　　张嘉云从十来岁就认识花颜，对于花颜的情绪变化，她有很强的感知。“你比以前开心了很多！”张嘉云向来不是一个喜欢拐弯抹角的人。
　　“嗯。”花颜坐定看着张嘉云，她不知道张嘉云约她干什么。
　　张嘉云已经约了她几次，都被她推拒了。这一次张嘉云直接杀到了小猛公司坐在前台等她，有一股花颜不见她，她就不走的气势。小猛新招的人不认识张嘉云，但是从宏凯过来的老人都知道她是宏凯现在的老板。
　　宏凯的老板坐到小猛的前台等着花颜召见，这事怎么看怎么觉得怪异。
　　花颜没办法只能让黄玉婷将人领了进来。
　　张嘉云出生在富贵家庭，从小养尊处优，人生少遇挫折，就算遇到难题宠溺她的奶奶、父母兄长也都会马上出现为她扫清障碍。也正因如此她虽本性不坏，但是做事跋扈、任性。反正捅出了烂摊子也有人为她处理收拾。
　　安静了好几分钟，没人说话。花颜按亮手机看了下时间，正准备再次询问。张嘉云满脸憋得通红开口道：“小颜姐，之前是我错怪你了。我向你道歉。”
　　“……”
　　张嘉云无意中听到自己父亲与李医生的对话，才知道花颜在与他人的接触上有心理障碍。
　　这种事情涉及到他人隐私，直接问是问不出结果的。要不是听到这么一耳朵，她可能永远也不会知道。
　　但是想到自己以往在和花颜的接触中，似乎并没有发现花颜的与众不同。
　　少年时期的自己自从跟着父亲去宏凯玩了几次，她认识花颜之后，就特别喜欢跟在这个小姐姐身边。花颜其实很忙，根本没有时间陪她。但是她就是愿意跟着花颜，她每天放学后会直接去宏凯写作业，写完作业再回家。
　　说起来，她们最寻常的相处就是一个人对着电脑工作，另一个人对着作业本。
　　张嘉云带着疑惑翻阅资料。又带着翻阅资料后得到的结论，与花颜的总总行为进行对照。才发现花颜确实一直在避免和他人有身体上的接触，她小时候还能挽着花颜，等她长大后似乎就再也没有过了。
　　她又细细梳理了她所知道的花颜的人际关系。发现花颜曾经对她所说的话确实都是真的，花颜没有骗过她，有病的她根本不可能主动去介入他人的婚姻。
　　花颜和自己父亲婚姻的具体细节如何，张嘉云无从得知。但是她却了解到，她父亲和花颜之间的婚姻，更像是一段默契的合作关系，一个投资其能力，一个看重其平台，算是商务合作上的最高境界了！而且有了这层婚姻外皮的保护，他们两个人似乎都能免去不少的麻烦。
　　结果，这样双赢或者应该说是她们张家赚得更多的局面，似乎被自己搅黄了。
　　张嘉云这才知道小丑竟然一直是自己！
　　她找到张嘉树发牢骚，她觉得自己被当时病重的母亲误导了，后来又被对花颜有着深深成见的奶奶洗脑。她觉得自己太傻了！张嘉树一副我早都劝过你，但是你却不听的表情。
　　不过在懊恼之后，她又觉得很庆幸，自己果然没有看走眼，小颜姐真的不是那样的人。自己少年时期喜欢的姐姐，仍旧是那个好姐姐。只是自己变成了一个小混蛋而已。
　　张嘉云小心翼翼的叫道：“小颜姐？”
　　花颜看着张嘉云，虽然不明白她要为什么事情道歉。但是细想起来，这几年她一直耿耿于怀的无非就是觉得自己介入她父母的婚姻。虽然不知道她知道了些什么事情，不过如今也并不重要了。于是她连细聊的想法都没有，只是淡淡说道：“没什么好道歉的。”
　　张嘉云感受到她的疏离，心里有些不开心。不过想想自己之前做得也确实很过分，花颜愿意见她一面已经很好了。于是陪着笑道：“快下班了，一起去吃饭吧。我知道一家新开的湘菜馆，他家的剁椒鱼头非常的不错。”
　　其实这时才3点过，离下班还很早。
　　听到剁椒鱼头，花颜才想起来秦甜甜还欠她一顿剁椒鱼头。
　　花颜想都不想直接拒绝了张嘉云。“不了，我有约了。”
　　“那明天呢？”张嘉云并不气馁。她知道自己过去有多过分。花颜的拒绝非常的合乎情理。
　　花颜看着张嘉云，她有点不解张嘉云到底想干什么，于是端起面前的茶杯。
　　相对于咖啡，花颜偏爱喝茶。
　　端起茶杯的花颜，说不上是在思考如何打发张嘉云，还是在等张嘉云的下文。
　　“小颜姐，这个给你，是你喜欢喝的都匀毛尖。”张嘉云拿起手提袋里的茶放到茶几上。两罐都是顶级都匀毛尖，是张嘉云花了极大力气才买到的。
　　花颜的外曾祖父不单在水族有威信，他在整个西南一带都颇有名望。他从青年时代就致力为西南的发展做事，其中都匀毛尖的大放异彩也有她外曾祖父的一臂之力。所以她自幼就开始跟着外曾祖父喝顶级都匀毛尖。
　　张嘉云其实很了解花颜。现在的年轻人喜欢各种甜的饮料如各种汽水，各种奶茶或者咖啡。花颜从不拒绝世面上的各种饮料，但是只有特别了解她的人才知道她爱喝茶。而且喝的都是好茶。
　　“不用，我有。你拿回去吧。”花颜拒绝。山就那么大，被标记为出产顶级茶叶的茶树就那么几棵，每年的产量也就只有那么一点。这种礼物可比LV、爱马仕那些奢侈品更奢侈。
　　“小颜姐……你不原谅我吗？”不收礼物就是不原谅！张嘉云开始撒娇。这是她从小在花颜身边惯用的伎俩。
　　对于张嘉云过去的所作所为，花颜根本就没有放在心上过。她认识张嘉云的时候，张嘉云不过一个10来岁的小姑娘。天真、任性的富家小公主。“不存在原谅与不原谅。都过去了，你也不必放在心上。”
　　“不行。既然做错了，就应该道歉。”张嘉云将茶叶往花颜面前推去。“这茶叶你一定要收下。”
　　“你也没有做错什么，毕竟我和你父亲的婚姻关系曾经是真实存在的。你讨厌我也能理解。”
　　“……”张嘉云愣了半晌才开口道：“错了就是错了，你知道的，那时候我很喜欢你的……”
　　急匆匆推门进来的秦甜甜恨不得能时光倒流。
　　刚开完会出来的秦甜甜听到几个同事在八卦宏凯老板来找花总，一副见不到花总就誓不罢休的架势。秦甜甜想起张嘉云曾直接冲到花颜办公室大吵的那次，以及周六在老宅时，张嘉云对花颜的特别询问。
　　就是因为张嘉云，花颜的名声在宏凯瞬间被搞臭。连带自己在宏凯都变得艰难。
　　这任性的姐妹儿别又搞事情啊！
　　花颜虽然在床上很猛，但是，在秦甜甜的印象里，花颜每次在与他人对峙时总有点呆。
　　秦甜甜有点不放心。她放下笔记本火急火燎的冲到花颜办公室，门是虚掩的，她叩叩敲了两下就直接推开。
　　门被推开的瞬间入耳的就是：……我很喜欢你。
　　场面霎时就尴尬了。
　　“嫂子？”张嘉云抬头一愣。
　　花颜也被突然进来的秦甜甜吓了一跳。
　　秦甜甜完全没有想到她莽撞的打断了一个表白现场，秦甜甜的大脑飞速运转，想要化解这份尴尬。“呃……呵呵……咖啡，要不要点咖啡喝。嘉云你也在，你要不要也来一杯？”
　　花颜回过神，微微一笑，拿起手机点开外卖APP。“好啊，我来点吧。你想喝哪家？”她抬头看着仍旧站在门边的秦甜甜招呼道：“站那里干什么，进来啊。”
　　“额，我就不进来了，你们两个聊吧，我喝馥芮白。”说完转身就走了。
　　“……”
　　转身离开的人还很贴心的将门关严。留下两个一脸莫名其妙的人坐在沙发上。
　　花颜拿着手机找了一家经常点的咖啡店进去，扭头对着张嘉云道：“你呢？”
　　“我……也喝馥芮白吧。”


第45章
　　刚刚还虎气十足的秦甜甜，在转身之后稍微站定整理了一下脸上的表情，无事人一样回到自己的工位。
　　她的脑袋里一直在回响张嘉云那句：我很喜欢你！
　　所以，张嘉云喜欢她的前继母？所以，张嘉云之前总总怪诞的行为都是因为她爱而不得的缘故！
　　秦甜甜觉得自己很乱。
　　周五晚上她才和花颜滚了床单，周六她们两一起吃了饭再相处了一整个白天。今天她就听到另一个女人对着花颜表白。
　　细想想，这么优秀，颜值又高的女人必然会被很多人喜欢的啊。这种事情漂亮的花老板应该经常遇到。特别是如今她又恢复了单身。想通了的秦甜甜觉得这非常正常，于是清空脑袋，很快投入到了工作中。
　　秦甜甜点的馥芮白是花颜亲自给她送来的。
　　张嘉云已经被花颜打发离开了。花颜如往常一样坐到在秦甜甜一旁的工位上。
　　老板：你刚才找我什么事。
　　甜甜：没事。
　　老板：？真没事？
　　甜甜：就是想找你喝咖啡。
　　老板：嘉云觉得她之前误会我了，今天是来给我道歉的。
　　甜甜：哦。
　　老板：我们去团建之前说的那家剁椒鱼头，还没有去吃，要不要今天晚上去吃？
　　话题被文思远打断了。“甜甜，过来开会。”
　　“好嘞！”
　　秦甜甜被花颜刚才那一句“嘉云是来给我道歉的”扰乱了心神，她刚刚才说服自己老板因为优秀有成为海王的资本。老板就拿着咖啡专门过来解释。
　　她们总归还是没有去吃成剁椒鱼头。
　　秦甜甜正对着自己面前的龟苓膏猛戳。她后悔了，温童就算把她堵死在公司她也不应该来这个尴尬的饭局。
　　组局的人是温童，但是做东的人却是叶欣。
　　秦甜甜被迫认识了两个新朋友：叶欣和刘思瑶。
　　叶欣根据之前与花颜断断续续的联系，她利用花颜提供的素材写出了一篇爆文。这顿饭算是谢意。至于为何会拉上秦甜甜，按照温童的说法，叶欣准备根据花颜提供的素材写一系列的文章，而行业中程序员和产品汪相杀的故事是最为津津乐道的。她作为叶欣新晋的好朋友，就出力将秦甜甜也请来了。
　　所以一桌人除了她、花颜和温童，还有喜欢沉浸在代码世界里的林雅楠，以及林雅楠的主播女朋友。
　　花颜左手边是叶欣，右手边是温童。秦甜甜坐在温童旁边。
　　“花总，喝这个汤，这个汤是他们家的必点汤。”叶欣抢在了服务员为大家盛汤之前给花颜舀了一碗汤。
　　“花总，这个深井烧鹅也是他们家的特色，趁热吃。”
　　对这种情况，温童是见怪不怪，林雅楠和刘思瑶两个人如你侬我侬无暇他顾，只有秦甜甜一人在旁边味同嚼蜡，就算秦甜甜再是榆木脑袋，此时此刻也看出来这位她新认识的叶欣对花颜是有所企图。
　　就算自家老板再美若天仙，这些乌央乌央主动送上门的小姑娘们，也不用在一天之内送两次吧！
　　“花总……”
　　在秦甜甜听得快要胃痛的时候。花颜总算开口了。“叶欣，我自己来就好，你不用客气。”
　　“没有客气，听说你喜欢吃粤菜，这家屋企汤馆在申城开了10来年了，你以前应该来过吧。”
　　“嗯。来过。”
　　秦甜甜没有来过。她觉得她以后也不会来了。她祖籍广东，从小就喝各种汤，这汤里明显就放了味精提鲜。而且也根本就不好喝。
　　秦甜甜撇了一眼被花颜放在旁边的汤碗，那碗汤只在叶欣递给花颜的时候，花颜用勺子舀着喝了两口。之后就再也没有动过了。看来这位即喜欢吃辣，有喜欢吃粤菜的花总并没有很中意那碗汤啊。
　　“甜甜，你和张嘉树准备什么时候要孩子啊？”温童漫不经心的问出一句话。随后又如贴心的大姐姐一般给她夹了一块鸡肉。“来吃块鸡肉补一补。”
　　正在慢条斯理吃青菜的花颜瞥了一眼温童没有说话。
　　“……”秦甜甜一脸尴尬。
　　“诶……你碗里已经有了，那就不给你了，你先把碗里的吃完，咱们再吃锅里的哈。来颜颜，这块肉给你吃。”
　　秦甜甜眨眨眼，怎么觉得温童这句话有点怪怪的。“……”
　　对于没有回答她的秦甜甜，温童似乎并不准备放过。“怎么，张家人没有催你们两个赶快造人啊？张家可是有皇位要继承的啊。”
　　“我们还好了，哈哈。对了，温姐姐和姐夫不要孩子吗？”秦甜甜回答得模棱两可。然后瞬间抛了一个问题出去。
　　“嗯，我们以前决定丁克。现在我还在犹豫。”
　　“哇，丁克啊，真想得开！那长辈们不催吗？”
　　花颜在旁边听得嘴角直抽。温家和陆家几个长辈何止是催，就差一哭二闹三上吊了。
　　“……”温童扭头看了一眼秦甜甜，她突然有一种被小朋友反杀了的感觉。
　　温童对于秦甜甜的反杀并不在意，简单回复一句：“随便他们闹。反正我们两家又没有皇位要继承。”
　　“呵呵！”
　　温童见一次不行就继续挑事。“颜颜，我之前提过，要不让叶欣去咱们小猛待几天？让她感受一下软件公司的工作氛围？之后写出来的系列文章一定会更好。”
　　花颜抬头，她明明已经和温童说过自己同秦甜甜的事情。但是温童却仍旧执着于将叶欣往她身边塞，她万分不解。
　　作为当事人的叶欣就在旁边，花颜实在不好拒绝，只能无奈道：“可以啊。就怕叶欣无聊。”
　　正沉浸在温童再次帮忙的喜悦中的叶欣，没有注意到花颜的无奈语气。一脸喜色道：“真的可以吗？我还没有体验过呢，应该很有趣。”
　　呵呵！有趣你妹！
　　好堵！秦甜甜已经吃不下了。碗里的那块鸡肉她都已经有点食不下咽了。她拿过旁边的龟苓膏淋上炼乳和蜂蜜。
　　林雅楠一脸震惊的看着不断放蜂蜜的秦甜甜，发出了疑问。“甜甜？你那样会不会太甜了？”
　　被温童气到的秦甜甜这才注意，她好像淋了太多蜂蜜进去。“……没事，我喜欢吃糖。”
　　说完还示意般的舀了一大勺往嘴里塞。
　　呃……好齁！


第46章
　　躲了花颜两天的秦甜甜被黄玉婷叫去了总经理办公室。
　　“花总，找我什么事啊？”秦甜甜向黄玉婷发问。
　　“不知道，不过你小心点，我感觉花总这两天好像有点不开心。”黄玉婷好心的提醒秦甜甜。
　　秦甜甜才关门就听到。“抱抱有点想你了。”
　　秦甜甜顺着声音看过去，花颜正单手撑着脑袋等她，神情有些落寞……至于语气似乎透着些幽怨。
　　听到这句话的秦甜甜一愣，瞬间有一种自己是一个天天在外花天酒地，而放任抱抱在家独守空闺的负心汉的错觉。
　　“……”不过秦甜甜并不准备回应花颜的这句话。她还记得上一次似乎也是这句话，她回应了这句话之后，她就跟自己老板滚了第二次床单。
　　秦甜甜公事公办的问道：“花总，你找我什么事？”
　　看到秦甜甜进来的花颜连姿势都没有换过。呼出一口气叹道：“没有事，就不能找你吗？”
　　“……”
　　能！当然能！我是员工，你是老板，就算是让我带薪陪你打游戏都是能的！
　　站在办公室中间的秦甜甜等了几秒钟，见花颜似乎不准备继续说话，于是说道：“如果没什么事的话，我就出去做事情了。”
　　“你很忙吗？”
　　“嗯。”
　　花颜站起来，皱着眉头往壁橱走去。“杨瑞不干活的吗？我怎么总看到他在楼下抽烟？他们是不是又欺负你了？”她从壁橱取出一罐茶叶。
　　杨瑞年纪轻轻但是烟瘾很大。每天总要去楼下抽几根续命。
　　“没有。他的事情也很多的。”秦甜甜听到花颜如此说，马上为杨瑞解释。
　　“是吗？不过没事，一会我去问问文思远。你们的工作分配是不是安排得不合理。”花颜似乎并不准备善罢甘休。
　　这两天她在微信上和秦甜甜说话，秦甜甜不旦回复得慢，还经常说自己在忙，然后就不理她了。
　　秦甜甜有点哭笑不得。这是一不小心就把杨瑞和文思远给牵连了，按照花老板此刻的表情和语气说不定还会误伤！秦甜甜急忙解释：“花总，您别问了，远哥把我们的工作安排得很合理。杨瑞只是有烟瘾，他工作很认真负责的。而且，我们各司其职配合得很好。”
　　花颜对于秦甜甜的话不置可否。“哦。”将一应茶具摆好，烧了水。“过来，陪我喝茶。”
　　“……”秦甜甜也不知道她有没有把自己的话听进去。
　　花颜专注手中的动作。不过片刻将一杯茶放到了秦甜甜面前。
　　“都匀毛尖它是一种不经发酵的绿茶。想要口感好，对水质和水温的要求都很高，不过最难的是手法。嗯……说手法有点过于僵硬和匠气，应该说是工夫或者经验，还有心情！你尝尝。”
　　秦甜甜听话的拿起茶杯小小的喝了几口。
　　花颜认真的看着秦甜甜的表情。等秦甜甜放下杯子，她马上问道：“怎么样？”
　　“很好喝。”
　　花颜对秦甜甜这样的回答似乎并不满意，继续看着她。
　　秦甜甜看着花颜一脸的期待，爱喝各种碳酸饮料、奶茶的秦甜甜，对着这杯老板亲手冲泡的茶叶，搜肠刮肚半天也不知道该如何评价。
　　“呃……清纯……很好喝！我从来没有喝过这么好喝的茶。”对于老板的期待，秦甜甜不忍拂了她的意。虽然她脑袋里一时没有出现各种高大上的形容词，但是说好喝总归是不会错的。
　　听完秦甜甜磕磕绊绊好不容易才说出口的评价，这才闭眼闻了闻自己手里的茶汤，又再品尝了一口自己泡的茶。
　　“嗯，确实清纯！”她举着自己手里的茶杯，继续观察着茶汤，如沉浸在自己的世界中说道：“茶观色、闻香、品味，每一种茶的味道，包括每一次冲泡时的心情都会让茶的口感呈现出不同的味道。这款茶，太高的水温会将茶叶泡老，色香味钝浊而苦涩。而水温如果不够的话，茶叶本来的味道又无法激发出来，会让人无限遗憾。”
　　秦甜甜一脸诧异，她不是不喝茶。她突然觉得自己以前喝的不是茶，都是路边随便采摘的树叶子，然后一股脑的随便丢进开水，就咕嘟咕嘟灌进了自己的肠胃。说是牛饮不为过。
　　“……我的理解，清纯二字确实是绿茶的至高境界！你的评价非常到位！”花颜似乎还沉浸在自己的世界没有出来。对着自己手中的茶杯继续感慨。
　　“……”
　　秦甜甜还没有想好怎么接自家老板如此高段位的话题。而刚刚还沉浸在自己世界中的花颜瞬间出戏，侧头看着这秦甜甜发问：“真的，不去看看抱抱吗？”
　　咳……咳……
　　等秦甜甜停止咳嗽。花颜总算抛出了一个还算正常的问题。“我给她买了一个猫爬架，有点复杂，我不太会安装。”
　　花颜说得诚恳。
　　秦甜甜想了想。“那等周末吧。”
　　“为什么，今天不行吗？”
　　“这两天晚上都有发布。”小猛的功能发布基本都是安排在周二至周四。
　　“杨瑞盯着不行吗？”
　　“是我负责的模块。”
　　花颜像是对抱抱充满了无限同情一般说道：“哦。好吧，工作重要。那可怜的抱抱只能再等两天了。”
　　“这个给你，我想你应该会喜欢吃。”花颜将一边的纸袋递给秦甜甜。
　　秦甜甜一看包装袋就认出来了，是最近很火的巧克力。她想吃很久了，只是又贵又不容易买到。
　　对甜食和巧克力，秦甜甜完全没有抵抗力。她没有犹豫接了下来，拆开袋子秦甜甜毫不客气的就捻了一块白巧克力塞到嘴里。
　　“好吃吗？”
　　白巧克力没有黑巧克力的苦味，又不会过分甜腻。秦甜甜感受着嘴里的甜蜜和丝滑。一脸享受道：“好吃。”
　　“我尝尝……”
　　听闻老板的话，秦甜甜将手里的盒子递过去，想让花颜自取。
　　花颜伸手把秦甜甜递过来的盒子往旁边轻轻一推，将头微微一侧覆上自己的唇，舌尖扫过秦甜甜的唇瓣，却如在认真品尝味道一般又再缩回自己嘴中。稍做咂摸似乎味道过淡，她微微皱眉。又再次探出舌尖，只是这一次舌尖更加深入，似乎想要虏获更多味道。
　　“确实很好吃。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　要开始想办法赚钱了，所以只能把每天码字的时间缩短。
　　这样的话，就没有办法保证日更了。
　　不过，只要更新就仍旧在每天下午的6点左右。


第47章
　　“确实很好吃。”
　　发完感慨的花颜。又回味般再次抿唇，一小截殷红的舌尖轻轻探出舔干自己唇上的水渍。
　　花颜似乎还有点意犹未尽，看着秦甜甜挑眉问道：“要不要再试试里面的黑巧？”
　　仍在发愣的秦甜甜脑袋里只有一句话：不怕渣女玩暧昧，就怕少妇三十岁，你不懂的她都懂，你不会的她全会，成熟稳重有韵味，让你迷恋又沉醉，收放自如很到位……
　　花总……太他妈的会了！秦甜甜自认她在花总面前简直就是小学生！而自己之前还觉得她紧张和生涩！
　　什么紧张？什么生涩？秦甜甜坚信她被眼前的这匹披着羊皮的狼给套路了！
　　这特么还是办公室！花总玩得溜溜的！
　　秦甜甜红着脸把盒子放到茶几上。“不吃了，我不喜欢吃黑巧。”
　　花颜点点头，如自言自语般说道：“好的，我记住了。”
　　“……”秦甜甜一脸无奈的看着花颜，她咬咬牙最终选择了闭嘴不再说话。
　　“那黑巧就由我来帮你干掉它们吧！帮我拿一块黑巧呗？”
　　秦甜甜听明白了花颜的意思，不过她却取了盒子递到花颜面前。“喏！自己拿。”
　　花颜不接，低头看了看自己的手，叹气道：“我手脏。”
　　秦甜甜不妥协。“我手也脏。”
　　“但是，你刚才明明已经拿过了，而且我觉得，只要是你拿的，我……”
　　越听越觉得不对头的秦甜甜，深怕花颜说出什么让人脸红心跳的言语，马上眼明手快取了一块黑巧就往花颜嘴里塞。
　　秦甜甜觉得她再继续留在这里，她这个老板还不知道会说出什么话，做出什么事，秦甜甜用纸巾擦去了沾染了巧克力的手指，马上说道：“我得回去工作了。”
　　“茶还没有喝完呢？”
　　秦甜甜低头看着杯子里的茶，点点头。“哦。”她拿起茶杯，如酒一般，一仰脖直接一口闷。然后放下茶杯逃一般的出去了。
　　被秦甜甜刻意冷落了两天的花颜，十分好心情的坐在沙发上继续喝茶。看到秦甜甜因匆忙离开而遗落在茶几上的巧克力，她想了想去壁橱里取出一次性手套。把两盒巧克力都打开，然后将刻意摆得如国际象棋棋格的两盒混装巧克力，重新分装。
　　一盒黑巧留给自己，一盒白巧给秦甜甜。
　　花颜看着一白一黑两盒巧克力，唇角微扬，在心里感叹，甜甜的糖果味道果然能让人拥有好心情啊！
　　叩叩……
　　“进来。”
　　黄玉婷推开门。“花总，宏凯的张总来找您。”黄玉婷让开，露出了在她身后抱着一捧黄玫瑰的张嘉云。
　　“小颜姐！这个花送给你。”
　　花颜没有伸手接，看着张嘉云有点无语。“你找我有什么事情吗？”
　　张嘉云对于花颜不伸手接花并不在意。花颜有洁癖，张嘉云从小就知道。不过如今才知道她的毛病不止是洁癖。
　　张嘉云自己主动把花放到茶几一角，小小的抱怨道：“小颜姐你不要这么冷漠嘛，难道我没事就不能来找你吗？”张嘉云这时才看到茶几上的两个茶杯。“小颜姐在招呼客人吗？”
　　“没有。”
　　“哦。”对于花颜的敷衍，张嘉云如没有听到一般，自来熟的坐下。
　　张嘉云一眼就看到了茶几上的两盒巧克力，盒子上低调的的印着L-She的logo。“诶，L家的巧克力，很难买到哦？我能吃吗？”
　　花颜默默的把那盒装满黑巧的盒子打开，放到张嘉云面前。“吃吧。”又极为顺手的将另一盒白巧移了位置。
　　张嘉云一心都在已经打开的黑巧上，对花颜其他的动作并未注意。
　　吃了巧克力，又主动取了杯子给自己倒了一杯茶的张嘉云说道：“小颜姐，我今天来找你是有正事。”
　　“哦，你说吧。”
　　自从张嘉云主动上门道歉后，两人的关系虽然不像以前那么僵。但是要恢复到很多年前的热络、自然也不是一朝一夕能办成的。张嘉云很明白，所以对于花颜的冷淡她并不急。
　　花颜仍旧拒绝了张嘉云的晚饭邀约。送走张嘉云之后，花颜坐回到老板椅中思考。
　　张嘉云手里有一个食品安全追溯系统的项目想要介绍给花颜做。
　　对于已经很久没有关注宏凯的花颜好奇张嘉云为什么不自己做。张嘉云的解释是，宏凯最近半年根据花颜以前的布局，将华东这一片区好几个省市的营养系统都拿下了。而营养系统的价值不在于系统的贩卖和维护，更多的在于数据的商业价值。张嘉云看到了未来的空间，所以准备在未来几年里深耕这一块。而主动送到嘴边的食安系统就这么直接推拒了又很可惜，这时候张嘉云就想到了花颜。
　　花颜也犯难了。小猛现在所有的人全部都在项目里，而且还有没启动的新项目。如果要接食安项目就势必需要扩员，但是现在的钱根本不够，她需要再继续找钱注资才行。
　　打定主意的花颜决定先和自己的两位股东谈谈。
　　红着脸回到工位的秦甜甜还沉浸在花总真会撩的感慨中。
　　黄玉婷：甜甜，那个宏凯的张总和花总关系很好吗？
　　甜甜：？
　　黄玉婷：张总今天捧了一大束玫瑰来找花总……哎哟哟，老漂亮了。
　　秦甜甜看着微信消息框中的信息，她不知道黄玉婷是在感慨：张嘉云人漂亮，还是花漂亮，亦或者是两者都漂亮。
　　秦甜甜再次陷入了：我只是她鱼塘中的一条小鱼儿而已的悲凉中。
　　呵呵！自己刚才居然又被花总那该死的收放自如的魅力所迷惑！秦甜甜拍着脑袋懊恼。
　　秦甜甜左思右想，她和花颜现在这到底算什么关系呢？女朋友？她还没有答应。炮友？感觉又有点过分亲密。头大！
　　秦甜甜点开米多的微信头像。
　　秦甜甜：问你个事。
　　米多：来吧.jpg
　　秦甜甜：我一同事她和一个人亲亲、睡睡这些事都做了。但是，她却一直在犹豫要不要做对方的女朋友。
　　米多：你和谁睡了？
　　秦甜甜：……
　　秦甜甜：卧槽！都说了是同事！同事！
　　米多：哦，哦……那你同事做这些事情的时候开心吗？事后有后悔过吗？
　　秦甜甜看着米多的提问，想着之前的总总，她其实挺开心挺享受。至于后悔？她好像完全没有思考过。
　　秦甜甜：看她的样子挺开心的。后不后悔不知道……
　　米多：那为啥不答应？
　　秦甜甜：具体不知道……不过据说对方可能有一个鱼塘。
　　米多：你……同事这是遇到塘主了啊？那你劝劝你同事，要慎重。除非她拥有如你一般的颜值还能搏一搏，否则你就劝劝她，尽量走肾别太走心。
　　秦甜甜：……
　　她们两个现在确实是在走肾。
　　米多：对方是谁啊？
　　秦甜甜：……我哪知道。
　　米多：哦，行了，知道了。我就怕你那个同事走心最后吃亏。记住啊，感情里面谁先动心谁就输了。告诉她要hold住哦！
　　秦甜甜：……
　　米多：晚上吃饭？
　　秦甜甜：加班。
　　米多：明天？
　　秦甜甜：加班。
　　米多：……行吧，行吧，也别太累了。周末约你，总不加班了吧。
　　秦甜甜：有事。下周吧。
　　米多：秦总，您也劝劝您那同事，别乘着年轻太劳累！那事办多了伤肾！
　　秦甜甜：……
　　秦甜甜后悔了，她干啥要问米多。啥好建议都没有得到，好像还被调笑了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　花总不旦自己开了公司，还莫名有了一个鱼塘。
　　可喜可贺，哈哈！


第48章
　　此时此刻的秦甜甜脑袋里一团乱。
　　曾经标榜自己是宇直，如今却和女人滚了床单，还在那里认真思考要不要做那个女人的女朋友？
　　善于发现问题根结点的秦甜甜暂时还没有注意到，她忧心的点不是父母长辈是否同意她未来和一个女人在一起爱恋，甚至是携手生活？她也没有忧心法律是否支持女女恋？她更没有忧心两个女人的亲密关系，在未来是否会遭到如今这个男权社会下的各种异样的眼神，议论以及人身攻击。
　　她退缩的原因居然是觉得对方是个很会撩的塘主。而自己会比不过对方鱼塘中其他的鱼！
　　比如富二代的张嘉云。她年轻，如今才25、6岁；她有钱，从出生就是富二代；她能干，现在已经是管理了好几百号人的张总！重要的是，人家还单身！
　　她秦甜甜呢？马上30岁，出生在一个没有钱的普通家庭，在申城无房无车，之前为了买一台苹果电脑都要省吃俭用好几月。而且还是已婚状态！
　　怎么比？
　　从现实出发也好，从经济学中成本支出利润获取的角度出发也罢，她都是性价比最低的一方。
　　也许如米多所言，她们两个人之间还是走肾比较好。只是为了不要走心，其实连肾都不要走才是最好的。
　　秦甜甜打定主意。她准备腾跃上岸，不再做小鱼。也不准备再走肾了。
　　周六一大早，秦甜甜躺在床上发了一条简单的消息给花颜。
　　退出微信，想到以后再也不能撸软萌可爱的抱抱，秦甜甜叹了口气，然后丢下手机。
　　反正已经醒了，秦甜甜干脆起来开始打扫卫生，细细的将很多卫生死角都清理一遍。把积攒了一周的衣服都洗了。实在无聊又把床单被套也拆洗了。后来又觉得既然换了干净的床单被套，但是自己出了一身汗似乎又脏了，于是又把自己仔仔细细的洗一遍。准备好零食和水果，然后拿着iPad躺在沙发上追剧。
　　除了早起，其余项目曾经是她无数个独居周末的缩影。但是与之前似乎又有点不一样。具体哪里不一样，秦甜甜不想花心思细想了。她连iPad里面看了开头就能猜到结尾的韩剧都没有看进去。
　　用1.5倍的速度看了好久，她都还没有搞清互为姐妹的某娜为什么会讨厌某熙，而作为财阀长子的某俊为什么得不到父亲的爱？
　　同时这某俊是眼瞎吗？为啥会对着那个又丑又心机的女二说：我爱你！
　　结果让善良、美丽的女一独自泪流到天明！
　　这是哪门子的破韩剧！
　　都是些什么乱七八糟的情节！
　　秦甜甜扔下iPad准备睡觉。
　　叮咚……
　　张嘉树这房子物业管理比较严格。外卖和快递都上不来。秦甜甜的门铃只被张嘉树按响过几次。
　　她已经大半天没有看手机，想来是张嘉树找他，而又无法通过手机联系不上她，就直接来按门铃了。
　　秦甜甜打开门。只见花颜穿着一件大白T，下身是一条素色的到膝短裤，一脸寒霜的站在门口。秦甜甜条件反射的就要关门，被花颜一把拦住。
　　“为什么？”
　　秦甜甜被花颜的表情和语气吓到。她从来没有见过如此的花颜。似乎正在压制着自己的脾气在暴发的边缘。她不由自主的后退了两步。
　　花颜上前，直接进入。反手关上大门。
　　“为什么？”花颜盯着秦甜甜的眼睛再次问道。她不相信秦甜甜对她没有感觉，一个愿意给她第一次，会在激||情之时揽着她，将头埋在她的脖颈呻||吟，会在巅峰之时情不自禁的咬住她肩头的秦甜甜，居然在微信上非常轻飘飘地说了一句：我们不要再继续了。
　　就当这件事结束了？
　　她们确实还没有开始恋爱关系，但是……开什么玩笑？哪有用微信像发通知一般知会一声就结束了的？
　　任何事都，有始有终，有缘有由。那天在办公室里这人还万般羞涩，不过短短三两天就突然变成了不要再继续！
　　她要知道原因。
　　“……我们不合适。”
　　“哪里不合适？”花颜语气咄咄逼人，脚步也步步逼近。
　　秦甜甜被她的气势吓得步步后退。
　　退到客厅中央的秦甜甜猛然醒悟这里是她的地盘，她为什么要被花颜压一头？而且，她们两个又不是恋爱关系，她干啥要解释那么多？她突然站定，很斩钉截铁的说道：“就是不合适。”
　　只是说完话后，她不由自主闪躲的眼神暴露了她的心虚。
　　“好。”
　　诶，这就接受了？好吧，秦甜甜心里松了一口气。她在等花颜离开。
　　花颜并没有要走的迹象，反而再上前一步，站定盯着她的眼睛继续说道：“那你当着我的面再说一次。”
　　她们的距离已经非常近。
　　被沙发阻住退路的秦甜甜只能定定的站着。花颜虽然比秦甜甜矮，但是被一句话激怒的花颜此时的气势至少高达2米，被钉在原地的秦甜甜因为紧张，一时没有明白花颜的意思。
　　“？”
　　花颜没有为难她。解释了一下：“微信上的那句话。你看着我的眼睛再说一遍！”
　　秦甜甜听完花颜的要求。眉毛一抬，这个简单，张口就说：“我们……你干什么……”秦甜甜被花颜突然推向沙发。而花颜也马上顺势压上秦甜甜的身体。
　　“唔……你……”
　　花颜用自己的唇封住了正欲说出拒绝话语的秦甜甜。
　　最近时不时健身锻炼的花颜，力量比会自由搏击的秦甜甜还大。秦甜甜完全被压制在沙发上。
　　此时花颜的身体充满了攻击性，而她的唇舌带着占有欲对秦甜甜毫不留情的进行着侵略。
　　秦甜甜里面穿的是绸质吊带睡裙，轻薄短小。是夏日里女孩子们在卧室里最清凉性感的装扮。
　　她在去开门时，只在睡裙外简单的套了一件衬衣。
　　而此时这一身装扮方便了花颜，那件秦甜甜原本欲意遮掩春光的衬衣，反而成了绑缚她双手的绳索。
　　秦甜甜的挣扎让她上下失守。吊带睡裙大大的领口已经歪斜，左侧的春光主动外泄，花颜一手压制着秦甜甜，再低头毫不客气一口衔住。吸食、舔舐，舌尖在上与它打着细致的招呼。
　　“花颜，你……啊……放开我！”秦甜甜忍着身体的反应，声音带着怒意直呼花颜的大名。
　　花颜抬起头，撑起上半身，一脸恳切的看着秦甜甜的眼睛道：“我不好吗？我会对你好的。”
　　秦甜甜喘息了好一会才稍微和缓，她理解了花颜那几句话。花颜待她确实很好，会主动记下她的喜好。不动声色的给她送花。给她买各种甜食、糕点。还在公司帮她出头……花颜似乎确实在一直对她好，而且似乎也在对她负责。她们两之后的所有交流、邀约，也都是花颜在主动。
　　只是，她一脸不可思议的看着花颜。外人面前的高岭之花似乎在低声下气的恳求她！这实在是太不真实了……
　　“你……”
　　花颜似乎深怕秦甜甜说出什么她不能接受的话，马上补充道：“我是认真的！”
　　秦甜甜看着一脸真诚的花颜眨眨眼。决定给花颜一次机会，开口道：“那张嘉云和叶欣怎么办？”
　　花颜头一歪，十分不解道：“呃……关她们什么事？”
　　秦甜甜一听她这渣女论调。脸一黑，就马上要推开花颜。
　　花颜压下身子，电光火石之间她突然反应过来，秦甜甜这情形似乎是吃醋了！所以……她马上一脸喜色的解释道：“等等，你是不是误会什么了？我跟她们什么关系都没有的！真的！”
　　秦甜甜有点不相信，就算跟这两条小鱼没有关系，那其他的呢？“真的？那其余的人呢？”
　　花颜仍旧压在秦甜甜身上，没再起身。“没有其他人。如果我说在10岁后之后，我只跟你睡过，你信吗？”深怕秦甜甜理解不了，花颜又补上了一句：“不管哪种意义上的睡。”
　　秦甜甜相信自己的耳朵没有问题。花颜的话，她听得真真切切。只是，这也有点太让人难以置信了吧！
　　花颜再次撑起自己的上半身，看着秦甜甜的眼睛说道：“只是，那个说来话长……我们现在要不要先做点别的事情？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　花总的套路是硬套软套一套又一套
　　甜甜根本不是对手……


第49章
　　人们在对愉||悦和痛苦进行表达时，一切的言语都可能会言不由衷。成年人的世界有太多的顾虑，有太多的责任，有太多的想而不得，得而不舍。有太多的无法言说和不能书写。
　　隐忍成了常态。正常的言语表达反而成为放肆、放浪、放荡。
　　每一个幼小的生命在父母的期盼中来到人间，他们希望我们从心而活，而成年后的我们大部分人却是在规则和束缚中从心而怂，蝇营狗苟只为几两碎银，亦或连几两碎银都无……只为喜欢！
　　只是造物主在设计我们的灵魂和身体时却又是那么的背道而驰。
　　灵魂自由自在可以信马由缰漂浮在空中，但是实际却被捆缚、压制于世俗之下，有太多不能、不敢。
　　我们的身体存活于世俗，每天在一个城市生活，同一班地铁通勤，在自己的房舍睡去醒来，看似毫无自由、无法信马由缰的身体，却会在受到伤害时流血、流泪，在欢喜、愉悦时满脸洋溢着笑容和满足。
　　身体的诚实之处在于你无法用思想去控制。我们的身体就像是无法隐藏思想的三体人，身体的种种反应都会有一条条的弹幕不受控制的漂浮。
　　追求欢喜和愉悦是人类的本能。】
　　秦甜甜看着花颜的琥珀色的眼睛，如前几日她冲泡的茶汤一般清亮、透纯。秦甜甜还在揣摩花颜那句我只跟你睡过的话。虽然觉得不可思议，不过她觉得花颜说的应该是真的。
　　只是，想到刚来时气势汹汹的花颜，之后带着恳求语气的花颜，此刻软糯求||欢的花颜……这人还真是换脸如翻书啊！
　　所以这样多面性的花颜，将自己的情绪毫无保留表露的花颜，是只有她才见过的吗？
　　秦甜甜突然觉得，她是何等的荣幸！
　　看秦甜甜在发愣，花颜眨眨眼再次软声询问。“不要吗？”
　　听着申城人特有的酥软嗲音，秦甜甜心一颤，刚才生生压下的欲||望又开始躁动。“去床上。”
　　叮咚！叮咚！叮咚！
　　一个月也响不了一、两次的门铃，居然在一天之内响了两次。
　　花颜准备置之不理，想要压着身下的人继续。不过门铃似乎并没有停歇的意思。
　　被连着打断两次的秦甜甜。稍微推阻了一下花颜，无奈起身。“可能是张嘉树。我去去就来。”
　　秦甜甜打开衣柜重新套了一条长至膝盖中规中矩的棉质睡裙，又再将刚才那件衬衣穿上，这才出去。
　　秦甜甜打开门看着门口的张嘉云一脸诧异。“嘉云？”张嘉树结婚时张嘉云因为疫情被隔离，当时就没有来过自家哥哥的新房。之后三人每隔一段时间就会在老宅陪老太太吃饭，张嘉云也没什么机会来这里，所以这是张嘉云第一次上门。
　　“嫂子，不好意思啊，没打扰你休息吧。”
　　秦甜甜脸上扬着笑，心里却在郁闷。如果我真的是在休息，你打扰也就打扰了，反正等你走了我还能继续休息。但是你却打扰了一件比休息还重要的两人运动啊。
　　“啊……没有，没有，你怎么来了？先进来吧。”
　　秦甜甜眼尖看到花颜刚才脱下的鞋。趁着给张嘉云拿鞋子的机会把花颜的鞋子放进鞋柜。
　　张嘉云一脸尴尬道：“嫂子别麻烦了，我不进来。这个是奶奶非要让我给你和我哥送过来……我给你打了电话，不过你没有接。然后，我给我哥打电话，他说他出去了。让我直接送过来……”
　　秦甜甜一听她不准备进来心里一松，马上站起来了。
　　看着张嘉云递过来的手提袋，她顺手接过道：“这是什么？”
　　“还记得上次吃饭时同桌的吴奶奶吗？”张嘉云见秦甜甜点头，继续说道：“你记得她是个老中医吧？”
　　“嗯，记得，怎么了，她还帮我们都把了脉呢。”秦甜甜一头雾水。
　　“呵呵，这是给你调养身体的……”
　　“哦。这……我身体也没啥毛病啊？有什么好调养的？”
　　“是啊，我也这么说……不过，就当老人家一片心意，你记得吃啊。公司里还有点事，我就先走了。”张嘉云也有点郁闷。她一大早被老太太叫醒，让她把吴奶奶配的备孕补品给秦甜甜送过来。
　　秦甜甜巴不得她赶快走，马上接话道：“哦，工作重要，那我就不留你了。”
　　回到卧室的秦甜甜正想重拾刚才的感觉，就看到床头柜上亮起的手机。秦甜甜拿起手机回到客厅接起，等接完张老太太的电话，秦甜甜已经完全没有了奔赴和谐世界的心思。
　　她看着放在餐桌上的手提袋就郁闷，那一大袋子居然全是老太太给她准备的备孕补品。让她和张嘉树都要记得吃。
　　她坐在沙发上顺势扫了一遍手机上的未接来电。平日难得繁忙的手机，今天上午倒是有好几个未接来电。
　　她叹口气，所以白日果然不宜宣淫！
　　等了秦甜甜许久的花颜已经穿戴整齐走出了卧室。看着正在沙发上叹气的秦甜甜，花颜问道：“怎么了？”
　　“没事。你怎么出来了？”
　　“我饿了，我们先出去吃点东西吧。”能不饿吗？花颜一起床就看到秦甜甜的消息。对方还拒不接听她的电话。还好她曾是张嘉树的继母，知道他们婚房的地址，否则她连去哪里找秦甜甜都不知道。
　　已经到中午秦甜甜也饿了。“好啊，你想吃什么？”
　　“剁椒鱼头。”
　　好的吧。已经心心念念这么久了。今天应该不会再被别的事情打断了吧。
　　两人心满意足的从餐厅走出来。
　　吃完咸的就想吃点甜的。当秦甜甜看到对面的奶茶店时就有点走不动了。但是再看看排队的人群叹口气就觉得还是算了吧。她们为了吃这家剁椒鱼头都已经拍了半小时队。再去拍半小时奶茶的队，她怕花总不开心。
　　花颜却拉着她径直的往奶茶店走去。
　　“你想喝奶茶？”秦甜甜有点不确定。主动喝奶茶这种事好像不是花颜的风格。
　　在外面的花颜恢复了平时高冷的人设。拿着手机点开订单。“嗯。你刚才去厕所的时候我用手机下单了。现在刚好去取餐。”
　　“芝芝芒芒和芝芝桃桃，你喝哪一个？”秦甜甜看着眼前两大杯任她选择的奶茶。这两种都是她的爱，她纠结了。“这……好难选。”
　　花颜将两杯都推到秦甜甜面前。“两杯都是你的。”
　　“……”
　　秦甜甜虽然爱喝奶茶，但是还做不到一次喝完两杯的地步。花总的操作有点像喂猪，但是秦甜甜心里还是觉得有点小甜蜜。“我喝芝芝芒芒。”
　　花颜顺手将芝芝芒芒插好吸管推到秦甜甜面前。
　　“诶，《烂人7》已经上了？我居然都没有注意到！花总，我们去看电影吧？”秦甜甜很激动，《烂人》是秦甜甜从高中时就开始看的一个系列电影。
　　花颜看着就在奶茶店旁的电影院宣传海报。她咬住吸管含糊的答道：“……好。”
　　“我来买票……额，他们怎么连第一排都买的？好疯狂！我去……这么火爆的吗？要晚上10点后才有票了！”秦甜甜有点失落。她叹口气算了下时间，现在才下午2点，她们要在外面逛到晚上10点再去看电影？中间有7、8个小时，这也太考验体力了。
　　“那，要不要先去我那给抱抱装猫爬架？然后，晚上我们再过来？”花颜给出了解决方案。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　发几句感慨（naosao）。
　　首先：有朋友说我写得挺好，谢谢！
　　我不盲目自大也不妄自菲薄。既然不能过签，就说明和签约作者还有很大距离。还需要继续努力或者好运气。不过相信很多朋友都能理解那种一签、二签……N签都失败之后的绝望。
　　所以在写完第一本《怎么就弯成了回形针》后，本来想放弃。
　　但是在整理旧物时翻出了以前发表在杂志上的小说，又突然觉得，既然以前写的文能发表，现在为什么不行？所以开始写第二本，还挖了第三本的坑。
　　另外，今天的这一章是真的、真的没什么（反正也都删除了。）。但是，被suo了好几次。真的很郁闷，就挺郁闷而已。


第50章
　　从拆包装到安装完毕，不过短短10来分钟。抱抱对客厅多出来的物件充满了好奇，秦甜甜在安装的时候，它就一直在旁边各种帮倒忙。要不是有抱抱的好心参与，秦甜甜应该能完成得更快。
　　秦甜甜拍拍手围着猫爬架打量了一圈，发现没有问题后，对着和她差不多高矮的猫爬架陷入了对花颜动手能力的质疑中。
　　“这个？你不会装？”秦甜甜对洗完澡出现在客厅的花颜发问。
　　花颜站定看了一眼树立起来的猫爬架，一脸无谓的回道：“不会。”
　　就对接好，然后再拧几个螺丝固定一下而已。但是面对死不承认的花颜，秦甜甜无奈。“好吧。”
　　秦甜甜看着直接转身进了厨房，不准备再搭理她的人。开始认命的收拾地上的残局。
　　没过多久，花颜端了一大碗西瓜出来。对着秦甜甜说道：“去洗手，过来吃西瓜。”
　　对于刚吃了午饭又喝了一大杯奶茶的秦甜甜来说，这时候的西瓜已经失去了诱惑力。
　　秦甜甜吃了一小口之后就不再动了。看着抱抱在那里好奇地探索它的新玩具。
　　嘴里还残留着西瓜的清甜口感，鼻子里却充斥着花颜沐浴后的淡香。
　　秦甜甜学的是设计。她其实一直都是一个善于观察，善于感触周围变化的人。
　　秦甜甜与花颜一同回这套房子的次数虽然不多，但是她发现花颜有个特点，就是只要回来基本就会洗澡。哪怕是她在，花颜仍旧会嘱咐两句，然后去洗澡。唯一一次没有先去洗澡，就是把她按在墙上……那次。
　　秦甜甜发问。“我发现，每次一回来你就会先去洗澡？”
　　“嗯，习惯了。”
　　“你有洁癖？”
　　“呃……也说不上，只是觉得洗个澡会轻松、舒服很多。”
　　这个秦甜甜能理解。回到自己的家，谁不想让自己处于最放松、最轻松的状态呢。她点点头表示认可。
　　秦甜甜看看窗外的阳光，手机上的时间显示才3点过，离晚上10点还很早，她试探的问道：“那我们来聊聊你的说来话长？”
　　花颜原本还在慢悠悠地吃西瓜。听到秦甜甜的话，放下手中的叉子，侧头看向旁边的人。
　　每个人都有无数的过往，正是这些无数的过往塑造了此时此刻的我们。
　　人们开始每一段新的恋情，新的生活时，几乎都会将过去的一些事或放大、或隐藏，而那些隐藏的事一旦被发现就会说：谁还没些过去呢！我给你的是现在和未来的我，一个全新的我。
　　多么轻描淡写，不负责任，自私自利的一句话。
　　如果没有过去，如何来的现在和未来？所以花颜不想对着秦甜甜说：谁还没些过去呢！
　　自从花颜明确的表达希望秦甜甜能做自己女友之后。她就一直想向秦甜甜坦白自己有心理障碍在看心理医生这事。只是一直没有合适的机会，况且她也不知道该怎么说。
　　秦甜甜是迄今为止唯一一个她愿意靠近，也能靠近的人。她害怕自己坦白了，会将秦甜甜吓跑。从今往后她到哪里再去找另一个她能靠近的秦甜甜？
　　不怕得不到，最怕得到后的失去。
　　向来勇敢、果决的花颜在这一段时间头一次遇到了难以抉择的难题。
　　时间过去得很快。抱抱已经熟悉了它的新玩具，正蹲在猫爬架最上面的平台上慵懒的梳理着自己的毛发。
　　秦甜甜原本以为花颜所谓的所来话长，无非就是花颜一早就知道自己是百合，然后又一直没有遇到心仪的女孩子，所以才会一直单身。后来，迫于家庭压力才会选择和张天泽形婚。两个人各取所需，后来各自的目的都已达到就解除了婚姻关系。在秦甜甜的脑中，这是最符合逻辑的一种说来话长。
　　但是，事实却是那么的出人意料。她居然有心理障碍，而且一直在吃药看心理医生，而自己居然是唯一一个她能靠近的人。
　　难怪！
　　那些秦甜甜之前绝得所有怪异的点，一下子全都豁然开朗了。
　　花颜讲述完后，客厅里迎来了一段长长的空寂。“所以，你一直在努力尝试与他人接触？”想到自己居然是她尝试的结果。秦甜甜皱眉。
　　秦甜甜的语气带着疑问，也带着些许的冷意。
　　“甜甜……”花颜看着旁边的秦甜甜，有些想要伸手拉她，又有点不敢，伸出一半的手又畏缩回到自己的腿上。
　　“只有我可以。张嘉云、叶欣都不可以？”秦甜甜继续追问。
　　“我认识嘉云的时候她才是一个读初中的孩子，而我一直不怎么害怕和小孩子接触。至于叶欣只是存粹的帮她忙而已，根本没有往那方面想过，和她接触最多算是拓宽朋友圈的做法。另外再说张天泽，我毕业先去绿野上班。后来再去宏凯，宏凯刚创立时他花了不少时间，所以渐渐的就和他走得近……然后，我以为我是喜欢他的。只是现在我才知道……我对他根本一点那方面的心思都没有。我只对你动过心思。”
　　花颜不敢说，她们从飞拉达回来后，她还有考虑过想要和叶欣尝试一下是否能做到身体接触，她想验证一下她是只能接受秦甜甜的靠近，还是她的心理障碍已经好了。
　　不过后来被她放弃了，因为这样的做法真的很渣。
　　秦甜甜无语。“你这样乱做尝试，医生知道吗？”
　　医生怎么能不知道。就是医生建议她尽量多出去交朋友，要经常和朋友交流的。只是具体的方式方法医生没有说而已。“……”
　　花颜看着秦甜甜松下来的眉头，脸上的表情也不再紧绷。于是小心翼翼的伸手，将秦甜甜的左手抓在手中。“医生说我在往好的方向发展。”
　　“嗯。那很好。”秦甜甜盯着那一双白皙的手。淡粉红的指甲上面有小小的月牙，指头圆润，手指笔直纤细，包裹着自己的手掌干爽温暖。就是这样的一双漂亮的手数次将她送上巅峰，让她欲罢不能。
　　秦甜甜脸一红，将视线移到猫爬架上。有了新玩具的抱抱，今天没有来黏她们两。它正在专心致志的玩着上面吊着的逗猫球。
　　“我在申城和三都都有房，而且还有一个小茶园。小猛虽然是新公司但是也已经开始步入正轨了。”
　　“？”秦甜甜收回正在看抱抱的视线，转而盯着花颜。她有点没有懂花颜的意思。
　　“我……你觉得我可以吗？”
　　秦甜甜还有点愣。“什么可以？”
　　“做……女朋友。”平时难得脸红的花颜已经满脸通红。这秦甜甜就非要别人把话说明吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢大家的阅文和鼓励！
　　另外，再次汗颜LN不分的我……laosao！naosao！啊啊啊……


第51章
　　“……”
　　秦甜甜总算明白了花颜前面几句的意思。原来花颜是在刺果果的向她推销自己啊！
　　秦甜甜看着自己面前的人脸皮由白转粉再到绯红，她憋着笑，一脸难办的神情道：“可是我还是想和男生谈恋爱啊。”
　　花颜非常冷静的抓住了秦甜甜脸上的每一个微表情，也抓住了她话语中的不确定。她暗自揣摩，过了好一会才开口道：“不妨碍。”
　　不妨碍是啥意思？意思是秦甜甜可以在和花颜谈恋爱的时候，同时和别的男生谈恋爱。然后可以择优选择一个成为她未来的伴侣？这……花总这样会不会也太作贱自己了？
　　秦甜甜震惊于花颜对待感情的底线！
　　你好歹是有颜有钱的花总啊！外人面前的高冷老总，结果回家之后却要忍受另一半的不忠？
　　秦甜甜惊得话都说不利索了。“你……”
　　花颜趁秦甜甜惊讶的时候，凑近再次低声问道：“做吗？”
　　一张原本如林中仙子清冷的脸，此刻却布满绯红怼在秦甜甜的面前，神情有紧张和忐忑，唇齿间还带着西瓜清甜的气息，低着眼眉柔声询问：做吗？
　　秦甜甜看着眼前离自己不过10来公分的脸。那双眼真好看，是桃花眼吧？因着主人的羞涩，眼尾已经泛起了淡淡的红晕，那双琥珀色的眼眸水润含情，带着主人的坚定正一瞬不瞬的看着秦甜甜，里面有期待似乎又有难以言说的春情。
　　做吗？为什么要用疑问句？应该用肯定的句号来表示做的结论。或者用加强语气的惊叹号表示必须做！哪怕是言犹未尽的省略号都是可以的。用问号那是对自己多么的不自信，是对花总这张脸的侮辱！这低顺的祈求询问一点都不像花总！
　　秦甜甜忍不住伸舌舔了自己的嘴唇，做了一个自己暴露思想的吞咽。
　　做！必须做，死了都要做！
　　她面前的这个人，有钱！有颜！还有技能！谁不做谁傻！
　　秦甜甜看着眼前尽量压制着紧张情绪的人，她的视线停留在那张因为紧张不由自主微微启开的红唇之上。秦甜甜再次咽下口水，秦甜甜相信如果她有国，她一定会为了眼前这张脸戏诸侯！
　　“做！”
　　得到秦甜甜同意的回答，花颜轻轻的呼出一口气。
　　她眨眨眼，头微微一歪送上了不能反悔的盖章确认。这个吻很温柔，似朝阳带着西瓜味的晨露，冰清玉润的印上秦甜甜的唇。这个吻很细致，如正午的阳光不放过大地的每一处角落，她轻轻扫过秦甜甜的唇线、唇珠，这才将早已骁勇善战的舌尖送入对方唇中与其纠缠嬉戏。
　　秦甜甜感觉自己快要窒息的时候，花颜松开了她的唇。
　　之前已见过大场面的抱抱淡定的趴在猫爬架上，半睡半醒的看着沙发上的两个人的动作。
　　秦甜甜的喘息还未完全平复。花颜已经将唇沿着她的下颌线停在了秦甜甜的耳垂。
　　秦甜甜一个战栗，她非常清楚自己的耳朵有多敏感，如果纵容花总对她的耳朵再继续下去，她得在沙发上就把自己交代出去。她用手推着花颜道：“花，花总，等等，我先去洗个澡。”
　　花颜一顿，舌尖在秦甜甜耳廓轻轻一刮而过，用低沉的声音蛊惑道：“换个称呼。”
　　她们已经是恋人。又不是在公司，而且此时此景继续叫花总，似乎确实有点怪。
　　“花……颜……颜。”
　　花颜又再她的脖颈流连了一会这才放过她。“走吧，我去给你拿换洗的衣服。”
　　秦甜甜睁开眼睛，她不知道自己睡了多久。
　　光透过窗帘的缝隙照进了昏暗的卧室。外面的世界早已清醒。热气腾腾的早餐铺已过了售卖早餐的高峰，开始变得冷清。街边才开门的咖啡店冷冷清清尚无客人，店员正打着哈欠默默的整理店面中沉寂了一夜的座椅。小区门口聚集着三三两两的老年人，讨论着他们手提袋中的菜价。还有年轻的妈妈正驾车带着孩子往兴趣班赶……而城市中还有一大部分的白领正享受着周日的慵懒。
　　秦甜甜微微侧脸，看着枕在她的手臂上睡得香甜的花颜。秦甜甜苦笑，她这条胳臂已经毫无知觉……她想要稍微调整一下姿势。那个还在睡梦中的人不乐意了，伸手扣住她的腰身又朝她身上拱了拱。
　　秦甜甜只能配合，感受着薄被下肌肤相贴的感觉，感受着花颜无意识的将手覆上一个让人尴尬的位置。
　　我们每天都会碰触自己的身体，抚过自己的皮肤，但是非常奇怪的是无论是重、是轻，是急、是缓我们都无甚特别的感觉，但是【……………………………………】
　　“你醒了？”秦甜甜的声音有些微的嘶哑。
　　异样并未停歇。秦甜甜正准备抬臂揽住怀里的人。怀里的人总算传来了同样暗哑的声音。“嘘……别说话，别乱动……”
　　湿热的气息通过耳道直直的传到了秦甜甜的大脑里。秦甜甜的大脑接收到命令，身体开始执行这两条简单的指令，不说话，但是控制不住喘||息。不乱动，却无法控制住身体不由自主的战||栗。
　　人的思想善于撒谎，很多时候连自己都能骗过去。但是身体却永远诚实。
　　当一切停止，窗外的阳光似乎更明亮了。
　　她们的姿势仍旧和醒来时一样，仍旧相互贴合相拥。只有室内由重转缓的喘||息，还有她们身上的薄汗宣示着这一切和刚才是不一样的。
　　秦甜甜舒出一口长长的气，昨夜的激烈纠缠，早晨的温柔缠绵。她睁眼看着天花板发出了憋在心里许久的疑问：“你怎么能那么厉害？”
　　花颜仍旧如开始那般霸道的将人控在自己怀中，缓缓开口道：“你开心就好。”她的手下意识的抚着秦甜甜的腰侧，帮她舒缓气息。过了片刻又再开口道：“由俭入奢易，由奢入俭难。我给你最好的体验，你一对比就会发现其他人都是渣……”
　　“……”秦甜甜此时此刻才明白花颜之前所说的“不妨碍”是什么意思。她根本就不是不自信，而是太自信了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　骄傲的花总只会用实力来证明自己！
　　------


第52章
　　秦甜甜非常无奈，按照花颜的体力以及超强的耐力，还有对这事的热衷程度。她应该没有时间，更没有有体力再出去与别人对比了。
　　秦甜甜手臂微抬，紧了紧怀里的人。
　　咕噜噜……
　　秦甜甜尴尬的摸过床头柜上的手机按亮。
　　花颜打个哈欠，往秦甜甜身上拱了拱寻了个舒服的姿势懒懒的问道：“几点了？”
　　“10点25。”秦甜甜郁闷，难怪这么饿！
　　咕噜噜……
　　两人都是一愣。
　　花颜静了片刻道：“你再趟会，我去弄点吃的。”
　　“有能马上吃到的吗？”秦甜甜好委屈。她昨天只吃了一顿午饭，然后就是高强度的运动。她觉得自己再不补充点食物可能就得饿死在床上了。“或者，有没有零食先垫一垫？”
　　“呃，没有。最快的好像只有面条？”说完花颜就要起身。被秦甜甜一把拉住。
　　秦甜甜又累又饿，花颜也并没有比她好多少。
　　“别折腾了，我来叫外卖吧……”秦甜甜看着APP开口道：“这家衡山小馆离你好像很近，评价好像也不错，我点一个腊味煲仔饭，蜜汁叉烧，卤水拼盘，玫瑰豉油鸡，腐乳空心菜，然后再来一份例汤。你要再加点或者更换什么？”
　　“嗯，是很近，他家味道不错的。给我加一个芥兰牛肉吧。”花颜闭眼点菜。衡山小馆是她经常去吃的一家餐厅，里面的菜式她基本都记全了。想了想补上一句。“诶，把掉煲仔饭换成白米饭或者炒河粉吧，煲仔饭要等很久的。”
　　“哦。”秦甜甜删掉煲仔饭换成了米饭，然后确认下单。
　　“吃完饭后，我们去把你日常换洗的衣服，还有一些日用品都搬过来。”花颜淡定的说出决定。
　　才将手机放下，正准备起身的秦甜甜一时没有明白花颜的意思。“啊？”
　　“你以后搬过来和我一起住吧。”
　　“住一起，这个不是不可以……”但是，真让她马上和花颜进入同居状态，这是不是有点太快了！秦甜甜一脸为难。“但是……”
　　“不用但是了，你是我女朋友，哪有让你住其他男人那的道理。一会就去搬，以后我们一起上下班也方便。还有，家居洗浴的那些东西你有什么特别喜欢的牌子吗？我们晚上回来的时候可以直接去超市买，而且还要补充些小零食。以后饿了可以吃零食垫垫。”花颜边说边起身，非常自然的找衣服套上。
　　完全没有想到那个所谓的“其他男人”和秦甜甜是夫妻关系，是法律认可的能在医院紧急手术时为对方签字的最亲密关系。她没有注意秦甜甜一脸为难的表情。“我这房子是老房子，以前没有做衣帽间的设计，这个大衣柜到时候整理一下，我们一人一半。还有书房也需要重新弄一下……”
　　趁花颜停歇的半道，秦甜甜总算抓住了时机说道：“等等……我们这样会不会太快了？”
　　花颜不解，看着仍旧裹在被子中的秦甜甜。走到床边，用手指托着秦甜甜的下巴说道：“快吗？你这情况放古代，早就生是我的人死是我的鬼了。你应该害怕我不负责任，而不是在这里担心发展太快吧？”
　　秦甜甜唇角微抽。
　　呵呵！没有想到花总的想法还挺传统！
　　“你和张嘉树的协议还有多长时间到期？”
　　“还有……”秦甜甜在脑袋里快速的过了一下时间，她和张嘉树形婚才一年多一点。他们最开始签的协议是3年。“还有不到两年的时间。”
　　虽然秦甜甜和张嘉树是形婚，他们几个人都心知肚明，但是别人不知道啊。花颜皱眉。“这么久？能提前结束吗？”
　　随着张老太太对她越来越好，而且最近催生频繁。秦甜甜也起了提前结束的心思。至于自己亲爷奶和爹妈那里，她只能用忍和拖字诀了。
　　秦甜甜最终还是没有拗过花颜，回去拿了些东西放到花颜的房子。
　　黄玉婷走在秦甜甜的身边八卦的询问。“甜甜，花总最近是不是恋爱了？”
　　“为什么这么说？”
　　“你不觉得花总最近特别的容光泛发吗？”秦甜甜刚和黄玉婷吃完午饭往公司走。“而且，我前几天拿文件给花总签字，你猜我看到了什么？”
　　“什么？”
　　“一颗极为隐蔽的草莓！在花总脖子上，她一低头我就看到了……啧啧。你和花总关系好，你见过她男朋友吗？”
　　秦甜甜脸一红。她的男朋友是没有见过，不过女朋友就在你的面前。而那颗草莓的种植者就是她秦甜甜。“呃……没有。”
　　黄玉婷抬头望天感叹。“一定是一只颜佳身材好，又乖又听话，不知疲倦的小狼狗。”
　　你错了，花总才是那只不知疲倦的小狼狗！至于听话和乖巧那到确实是自己。“呵呵！”秦甜甜苦笑。
　　“不过话说回来，你是不是换了和花总同款香水？”说完还在秦甜甜身上又闻了闻，确认的说道：“花总最近似乎也总用这款香水。挺好闻的……既女孩又女人的味道，好特别。我一直想问她是啥牌子，有不敢问。正好你也是这款，快告诉我是啥牌子啊？我也要去搞一瓶。”
　　秦甜甜和花颜一起住之后，两人衣服都放在了一起。她自己平时用的那一瓶香水没有带过来，她就跟着花颜用同一款了。“好像是梵克雅宝的。”
　　“哪一款啊。”
　　“呃……我也没有注意。”秦甜甜确实没有注意。
　　“诶？难道是你老公用的香水？不过，这味道不像男香啊？”黄玉婷丝毫没有多想。一脸好奇的继续说道：“哎呀，你给我形容下啥瓶子吧。我晚上就去商场找。”
　　秦甜甜无奈道：“黑色。长方形瓶子。”
　　“ok！”
　　黄玉婷眼尖看到秦甜甜手机屏幕亮了，提醒她：“你电话。”
　　秦甜甜低头一看，刚说到小狼狗，小狼狗就打来了电话。秦甜甜对着黄玉婷说道：“哦，我接个电话再上来……”
　　“嗯，好。”黄玉婷挥挥手自己走了。
　　“喂。”
　　“吃饭了吗？”
　　“和黄玉婷去吃的东北饺子王。你呢？”秦甜甜老老实实的交代。花颜这两天去外地参加一个行业内的论坛。
　　“吃了一个很难吃的盒饭。”花颜很少抱怨东西不好吃，如果抱怨就说明真的很难吃。
　　“主办方提供的？”
　　“不是，是萧逸去买的。哎，我就应该带你一起来的。”
　　“老板，工作为重。”秦甜甜翻白眼，不轻不重的提醒花颜。
　　秦甜甜听到听筒对面传来一声小小的呼气声。“知道了……对了，温童下午可能会把叶欣带到公司去。”
　　叶欣？秦甜甜一愣。她没有说话继续等着花颜的下文。
　　“你还记得上次吃饭吧，叶欣要写个系列文。温童当场说出让叶欣到公司体验一下那样的话，我不好反驳她……我会让黄玉婷带着她讲解一下。你不用管她们。”花颜在话筒的另一边小声解释。
　　自那次吃饭，已经过了挺久了。秦甜甜都快把这事忘记了。没有想到温童居然还在张罗这事。“哦，想起来了。”
　　“一会开完会我就走，高铁票也已经买好了，大概6点就能到家。嗯，你晚上加班吗？”
　　“不加。”
　　“那我也不进公司了，回家等你。”
　　“好。”


第53章
　　秦甜甜对着键盘猛敲。她答应了花颜不加班，所以要在下班之前把自己手里的事情全部做完才行。
　　黄玉婷领着温童和叶欣走了进来，黄玉婷边走边介绍道：“这是研发部，还有几个空位置……那边是设计部，设计部也还有几个空位置……温总您看这位置是安排在研发部还是设计部？”
　　温童作为一个不管事的股东，她来小猛的次数屈指可数。每次来也都仅限于花颜的办公室。这也是她头一次逛小猛的办公室。
　　温童看了一眼黄玉婷没有直接回答。然后侧头对着叶欣问道：“你看呢？”
　　“我……我都好。”叶欣时不时会在微信上主动和花颜聊几句。对于她主动发起的话题，花颜都会回复。不过就叶欣看来，那些回复既客气又疏离。虽然最初有刘思瑶旁敲侧击的怂恿，以及温童的侧面帮助，但是对于有过婚史的花颜是否会真的接受女生，叶欣有点不确定，所以不敢贸然尝试。只是最近她在写文时确实遭遇了瓶颈，这才联系了花颜，没有想到花颜二话不说直接拉温童建了一个群，以她在外地出差为由，就把这事交给温童处理了。
　　对于花颜如此做法，叶欣也懂了。既然花总无意，那她也就不多想，真的来体验一下软件公司的氛围就好。这样的机会也确实难得。
　　黄玉婷领着2人走到了设计部的范围。温童一脸笑吟吟地走到秦甜甜旁边：“诶，甜甜你坐这呢？”
　　正在猛敲键盘的秦甜甜被打断，抬头就看到温童和叶欣，于是笑着站起来打招呼。“温童，叶欣，你好。”
　　温童最开始组饭局，包括有意无意的撮合，本意是要给花颜和叶欣制造机会，不过花颜对叶欣似乎确实是没有感觉。而且之后也明确的表示过让她不要在掺和，温童也就适时收手了。只是没有想到昨天花颜一通电话打给她，让她把叶欣的烂摊子处理了。她都没有想到一直各种害羞的叶欣居然主动联系花颜，要来小猛体验一下打工人的工作氛围。
　　这个烂建议既然是她提出的，由她来收尾是最合理的。于是温童只能尴尬的成了地陪。
　　温童眼尖的看到秦甜甜旁边还有一个空座位。计上心来，花颜她不敢惹，不过给秦甜甜一点不自在她还是敢的。谁叫你一脚踏两船，吃着碗里还看着锅里的！“叶欣，要不你就坐甜甜旁边？甜甜你没有意见吧？”
　　秦甜甜咧着笑对着温童说道：“温姐姐，您别开我玩笑了。”转而又对叶欣说道：“这里正好没有人坐。你这是准备要来感受一下软件公司的工作氛围了？”
　　叶欣脸一红，开口道：“嗯，最近遇到点瓶颈，怎么写都觉得不合适，所以就主动麻烦花总和温童姐……嘿嘿，挺不好意思的……”
　　温童看着叶欣再次确认。“没事，不是什么麻烦事。那就这个位置？”
　　“嗯，就这里。我待几天就行了。”
　　“黄经理，那麻烦你安排一下。”事情办好了温童非常开心。
　　“好的，我这就安排。”黄玉婷没有想到这三人居然认识。此刻看这三人间的互动，看起来还挺熟悉。黄玉婷突然有点好奇秦甜甜和花颜的关系到底是有多好？她怎么连公司股东以及老板的朋友都认识。
　　而且，从秦甜甜淡定的表情和之后的语气看来，对于这位叶小姐要在小猛待几天这个事情她也是完全知情的。这就厉害了!
　　“甜甜，晚上一起吃饭？”在位置上坐了一会的叶欣对着秦甜甜发出邀约。
　　秦甜甜有点不好意思的拒绝道：“呃……今天晚上不行，已经约了……朋友。”
　　叶欣本来和秦甜甜不熟，仅仅只是认识。她觉得自己初来乍到要表现友善，没有想到直接就被拒绝了。“哦……”
　　“要不明天中午？”秦甜甜看着脸又开始变红的叶欣，她也觉得挺尴尬的。要是平时也就答应了，只是花颜都说了在家等她，她还出去浪的话就非常不好了。何况还是个潜在情敌，一起吃午饭都感觉有点违心了！
　　工作日的午饭应该是最不尴尬的一种方式了。叶欣开非常开心的同意了。
　　秦甜甜洗漱好躺在床上，感受着床垫上被褥的柔软。她仍旧有一种极为真切的不真实感。
　　她一直在纠结自己和花颜的这段关系发展得太快。这套花颜从大学就开始自住的房子只在短短的几天内，就布满了她的生活印记。玄关处的鞋子，卧室的睡衣，洗手间的牙刷、毛巾，她的水杯，以及书房里已经空出来的半张桌子。
　　秦甜甜侧身看着旁边正捧着手机敲字的花颜。花颜似乎适应得非常快，没有任何不适。秦甜甜有点无法想象她旁边的这个女人是一个有心理障碍的人。花颜也许与人有接触障碍，但是也绝对是有恋爱牛逼症。秦甜甜这几天一直在反思，自己怎么就一步一步的完全按照花颜的想法做了呢？
　　在这段关系中，花颜每一步都如赶项目进度一般，催着秦甜甜不断向前，秦甜甜相信如果法律允许女女结婚的话，她们两个早已经去民政局领证了。
　　花颜暂停敲字，侧头对着秦甜甜说道。“我约了温童明天晚上一起吃晚饭。去吃牛排好不？”
　　“我也要去？”
　　“嗯，就你我她……我们告诉她吧。好不好？”花颜放下手机询问秦甜甜。叶欣的事情虽然她已经向秦甜甜解释过了，但是温童对秦甜甜的误解很深，她不想温童继续误解下去。
　　更不希望她和秦甜甜之间出现任何问题。
　　诶，花颜这意思是要出柜吗？还是自踢柜门的方式？秦甜甜一时不知道该怎么接话。
　　对于秦甜甜的沉默，花颜有点紧张。俯身过来，挨着秦甜甜小心翼翼的问道：“不好吗？”
　　秦甜甜突然有点明白她是如何一步一步睡上这张床的了。花颜每次都是做完决定再来问她可不可以，她如果犹疑了，花颜就会如抱抱一般服软祈求，只是花颜做得似乎更不着痕迹。所以，她就是这么一步步的进了花颜的套！
　　看着近在咫尺的脸，秦甜甜虽然在瞬间明白了花颜的套路。好吧！自己选的人只能自己宠着了，而且这样花颜比在工作中更女人更鲜活更想给她一切。秦甜甜展颜一笑伸手揽着她说道：“好。”
　　秦甜甜伸手阻住了花颜乱动的手。“明天还要上班。”
　　“我知道……”只是说知道的人却并没有停止的意思。


第54章
　　叶欣已经知难而退。温童得知了真相后，不旦消除了误解反而对秦甜甜有一种丈母娘看女婿越看越喜欢的架势。吓得秦甜甜都不太敢和温童说话了。
　　花颜接了张嘉云介绍的追溯项目，小猛迎来了计划外的提前扩张。所有人都异常激动。
　　小猛的会议室里秦甜甜有点忐忑。“花总，我觉得……”
　　花颜看着她没有说话在等她的下文。秦甜甜看了看花颜，她原本想说她和杨瑞比的话，作为已经从业近10年的杨瑞可能更合适。但是犹豫了片刻最后补上了一句：“嗯……好，我会努力做好……”
　　“好，那就这么定了。散会吧。”花颜宣布完散会，转而对正站起身准备离开的秦甜甜说道：“甜甜，你跟我来。”
　　秦甜甜跟着花颜进了办公室。花颜将手中的笔记本放到办公桌上，回身看着秦甜甜道：“你在担心什么吗？”
　　秦甜甜觉得花颜让她做产品总监这个决定有点草率了，于是老实回答：“我……我担心如果我做不好，会……影响到公司。”
　　小猛初创人员不多，因此架构设计也很简单，只简单的划分了项目部、研发部，还有就是人事、行政、财务等，像行政就黄玉婷一人全部统管了。但是现在由于需要接手新项目，各个部门都要招人，因此之前的组织架构就需要做调整。而原来设计小组因为只有三个人就统一归研发负责人魏延进行管理，如今产品设计部门也需要招人，再由魏延统管就不合适了。
　　产研测是三个完全不同但是又极为紧密合作的三块业务，魏延虽然希望能继续统管设计小组。但是在业务的实操中，由研发负责人来直接负责设计业务的管理是极为不合理的。设计人员的发挥必定会受到研发负责人的压制。这也就是范翔之前能肆无忌惮欺负秦甜甜的原因之一。
　　花颜听完秦甜甜的回答，并没有回到老板椅上坐下。轻松的靠在办公桌边沿说道：“哦，你这么不相信自己啊？”
　　职场打工人谁不想升职加薪迎娶白富美呢？秦甜甜毕业几年干的一直是小设计师的活，米多如今都已经是艺术总监了。她还是个小产品。对于产品总监的名头她是很想的，只是她非常担心自己干不好给花颜惹麻烦。“我就害怕给你搞砸了。”
　　花颜听完微微一笑道：“怕什么，搞砸了就再来嘛。更何况你以你的能力也不可能搞砸。放心吧！”说完她拉着秦甜甜往沙发坐下继续开口说道：“还有，我就在你旁边，搞砸了我给你兜底，你大胆做就是了。”
　　秦甜甜愣愣的听着花颜在旁边霸气的鼓励她。要不是在办公室，她真想扑上去抱着自己的女友兼老板狂亲一口。
　　“怎么，我都答应给你兜底了，你都不表示一下？”前一秒还在霸气宣告兜底的女友下一秒就把脸一侧开始索要好处，原本还在感动的秦甜甜看着在旁边凑过来索吻的花颜嘴角一抽道：“留着要你兜底的时候再给吧。”
　　说完起身走了。
　　花颜看着秦甜甜逃走的背影笑。
　　小猛现在就两个产品经理，未来要扩展到近10人的产品团队肯定需要一个专门的负责人来进行部门的管理。这个负责人要吗内部提拔，要吗外部招聘。对于总是见不到人的杨瑞她非常不好看，而外部招聘的试错成本又太高。秦甜甜虽然从来没有做过管理岗，但是在专业领域她已有发言权，而且秦甜甜也到了该做突破的年纪，花颜这才直接在会议上提出了由秦甜甜担任产品总监的想法。于公于私花颜都想给予秦甜甜助力。就如之前张天泽给她机会一般，没有张天泽最开始的助力，她也不知道自己能走这么远，可以做到这么多。
　　至于秦甜甜所谓的搞砸，花颜是完全不担心的。
　　她见过太多职场上男生明明只能做到60分，但是他们却有胆量给领导打包票说自己能做到120分。而绝大部分的女生明明能做到100分，但是她们在面对机会的时候仍然不敢站出来接受挑战。然后默默的成为那个贡献了120分成绩以及120分努力的团队中的一员而已？
　　花颜在宏凯10年，作为管理者，女生普遍畏首畏尾、不自信的这种情况她见多了。
　　其实不怪那些女生，这是她们从小受到的教育和要求有关，社会和家庭都要求女生将自己限定在一个范围内，不允许打破这样的规则。这个机制运行了千百年想要完全觉醒是很难的。
　　世上最大的监狱，是人的思维意识。是自己对自己设了限，觉得自己不能、不行、不可以。事情不怕被搞砸，哪怕搞砸一次又一次都不可怕，最怕的是不去搞。花颜不希望秦甜甜被这样无形的限定继续毫不知情的束缚下去。她既然看到了就得适当的推一把。
　　秦甜甜回到工位，脑袋里还在回放花颜霸气兜底的承诺。其实她虽然有点不自信，不过她也不相信自己真的会干砸。她更多的是不想在自己女朋友面前丢脸而已。办公室恋情果然是有很大弊端的。
　　老板：下班后我送你过去。
　　甜甜：不用了，张嘉树说过来接我。
　　老板：……他那么闲吗？
　　秦甜甜无语。张嘉树闲不闲秦甜甜不知道，但是作为正准备大干一场的花颜来说，她应该很忙，根本没有时间和精力管接送这些小事才对。
　　老板：所以，你晚上不回来了吗？
　　甜甜：嗯。
　　老板：抱抱会想你的。
　　甜甜：我也会想它。你晚上不是还有应酬？
　　老板：不想去，我想派萧逸去。
　　甜甜：你是老板，不要偷懒！
　　老板：你好凶！
　　甜甜：……
　　秦甜甜无语，直接关闭了对话框。一堆的事情要忙，哪里有空和不管啥工作都可以丢给下面人处理的老板闲聊。更何况已经和张嘉树约好了6点在公司楼下等。她必须要在下班前把事情处理完，否则从张家老宅回去后还要加班。
　　至于她和张嘉树每个月总要去老宅假扮一两次恩爱小夫妻这件事，她已经熟门熟路了。
　　一进客厅秦甜甜就看到老太太，马上乖顺的打招呼：“奶奶。”
　　老太太有点嗔怪的对着张嘉树说道：“怎么才来呀？”又一脸笑意的对着秦甜甜道：“甜甜来，饿了吧，吃饭前先喝点这个汤。”
　　张嘉树撒娇：“奶奶，我也要喝。”
　　“喝什么喝，这是女人喝的东西。你一个大男人喝了纯属浪费。”老太太嘴里虽然这么说，不过还是很贴心的也给自己30来岁的大孙子递了一碗过去。
　　秦甜甜一听就明白了，这玩意儿多半又是专门为了她熬的补品了。
　　老太太为了让秦甜甜养身体备孕，隔三差五就会叫上小两口回老宅，一回老宅，秦甜甜就会被强势灌各种补品。她本着老太太准备的这些东西对身体没有害处，又不是很难喝，也不想让老人家伤心的想法，所以每次都会尽量喝完。
　　张嘉树接过汤，对着老太太做了一个鬼脸。“奶奶，啥时候吃饭啊，我饿了。”
　　“等云云呢。正好，把你的咖啡店视频拿给我看看。”
　　“诶，我不是发给你了吗？”
　　“今天弄半天一直看不了，刚才你爸回来的时候才说我手机太旧，看不了。让嘉云回来的路上给我买一个新手机才能看。现在这些高科技变化太快了，我们这些老年人真是适应不过来了。”老太太抱怨着时代变化太快。她经历过物资匮乏的年代，也经历过颠倒是非黑白学生批||斗老师的年代，后来张家在尚有权势时，把握住机会成为了先富起来的一批人。因为张老太太的智慧，张家两代人没有其他红几代、富几代张扬炫富的毛病，过得非常的低调。
　　“哦。”张嘉树拿出手机点开自己拍的视频。凑到老太太身边。
　　老太太取下老花镜对着张嘉树说道：“屏幕也太小了，给我投影到电视上看吧。”老太太虽然抱怨科技发展太快，不过对于科技给生活带来的各种便捷体验倒是非常享受的。
　　张嘉树将手机放到茶几上，对着电视屏幕进行讲解。“这个是我开的第一个店，比较小……”
　　“嗯，怎么这么暗啊？”
　　“又不是图书馆要那么亮干什么？这是情调。”
　　“行，那你这个有情调的咖啡店赚钱吗？”
　　“奶奶，你不要开口闭口就是赚钱嘛。我这个店现在已经做到盈亏平衡了。而且，我还有园区店很赚钱的，可以补贴……”
　　对于张老太太的一针见血。秦甜甜在旁边边喝汤边憋着笑。
　　张嘉云推开门对着屋里的张嘉树叫道：“哥，过来帮下忙。”
　　老太太抬头看了眼推开门的张嘉云对着张嘉树道：“云云回来了？”转而对着张嘉树道：“我让云云去你李爷爷那弄了几箱大闸蟹回来。你去帮忙提一下。”
　　“哦……”张嘉树只能过去帮忙。
　　秦甜甜边刷手机边喝汤，这时候总算慢悠悠喝完了汤。她起身将碗拿到餐桌上去放好，才回身就看到张老太太正一脸苍白的用右手捂着胸口，大张着嘴努力的呼吸，但是明显是出气多吸气少。左手伸着似乎想要抓取什么东西。
　　秦甜甜吓了一跳冲过去道：“奶奶，你怎么了……奶奶！……药在哪里？张嘉树！”
　　张嘉树和张嘉云很快就被秦甜甜的呼救声叫了过来。两人马上扔下手中的东西跑过来。
　　几人手忙脚乱总算让老太太的呼吸平稳下来。秦甜甜长长的呼出一口，这时才发现电视上正放着一段张嘉树和马克的视频，应该是两人每年庆祝生日的视频合集。
　　视频剪辑得非常好，非常甜蜜、温馨，浓浓的爱意透过电视屏幕投射到整个房间。
　　秦甜甜瞬间僵在原地。这可如何是好！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　生日快乐：）


第55章
　　老太太吃药之后表示已经没有大碍，死活不愿意去医院。张家几人拗不过她，见她吃药之后身体确实并没有太大问题。只得随她。张天泽将张嘉树和秦甜甜喊到了书房。“说吧，怎么回事？”
　　“……”秦甜甜不知道自己该说什么，继而选择了闭嘴沉默。她和张嘉树有过约定，如果东窗事发各自承担各家压力，毕竟一旦将婚姻关系解除，她与张家人可以说是一点关系都没有的。而张嘉树与秦家人也是一样。
　　张嘉树一直想要隐瞒的原本就是年纪最大的奶奶，但是他却仍旧差点把老太太给气得挂上墙。此时此刻视频既然已经被大家看到了，他也就不在乎了。“爸，你也看到了，视频上那个男人才是我的爱人，我和他已经在国外领证了。”
　　从看到视频到叫医生检查安顿好老太太，中间已经过了挺长一段时间。众人对视频的内容从最开始的震惊，到此时都已经消化得差不多了。
　　张天泽并未如寻常家长一般怒火中烧大发雷霆。书房内静得落针可闻。“你知道？”这句话是对着秦甜甜发问的。
　　秦甜甜没有说话，只是尴尬点头。
　　都不用再多说什么，张天泽明白了。他原本还很欣慰这个儿媳虽然来知普通家庭，却不骄躁不贪图富贵。之前还好奇秦甜甜为什么不愿意进绿野，也从不顶着张家儿媳的名头出去交际扩大人脉圈。他自己的兄弟姐妹，连那些旁支都会顶着他张天泽的名头去捞点好处。但是秦甜甜一直非常低调的工作，恪守本分做她的好儿媳。每天苦哈哈的去给花颜打工，原来这两人根本就是形婚。
　　一切根本就是假的。秦甜甜不介入张家的产业只是为了以后好脱身而已。
　　“你哪天有空，我们去民政局把离婚办了吧。”因为老太太的真心对待，秦甜甜之前就已经动了解除这段关系的想法。和花颜在一起之后，花颜虽然只是淡淡的问过一次。但是她知道花颜是介意的。所以更是希望早点结束，只是苦于张嘉树一直挽留而且协议也定了三年。如今倒是正好了。
　　张嘉树把玩着手里的一片树叶叹口气道：“嗯，后天吧。”
　　“好，那我回去了。”
　　“我不放心奶奶，今晚就不回去了。你开我车回去吧。”张嘉树话才说完，秦甜甜的手机响了起来。秦甜甜低头一看是花颜的来电。跟张嘉树挥手表示不需要就径直走了。
　　以前的秦甜甜完全不能想象在工作中一本正经的花颜，私底下其实非常黏人，或者说非常黏她。秦甜甜微微一笑接起电话柔声道：“吃完饭了？”。
　　“吃完了，正在回去的路上。你呢？这时间应该已经回去了吧？”花颜很清楚老太太虽然喜欢叫儿孙回老宅吃饭，不过就吃饭时聊聊天，吃完饭也就放大家回去了。
　　“还在老宅。你喝酒了吗？”
　　“没有喝。怎么还没有回去？”
　　10月的夜晚凉风习习，明月高悬，夜风中飘荡着浓郁的桂花香。刚才张嘉树与马克的视频冲击，老太太的突然犯病，张嘉云的惊讶，以及之后与张天泽的坦白。这一晚的兵荒马乱在花颜的电话声中烟消云散，她突然很想见到这个人。很想告诉她今晚发生的事情。
　　我们从幼年就开始学习，然后考试。成绩不理想就开始不断的刷题，一直刷到能考取满意的成绩为止。但是人生不一样。人生路上的每一次考题都不同，没有老师推荐的习题集，没有留级复读的机会。只有不断累积的错题集。和张嘉树的这段婚姻就是一道错得离谱的错题。好在这道错题即将归入她人生的错题集中进行尘封。
　　秦甜甜站在一株桂花树下，月光透过错落的花叶在昏暗的路上投下了淡淡的光影，她伸手阻了月光低声道：“你能来接我吗？”
　　“好，等我10分钟，很快到。”
　　花颜的车很快到了。站在路边等待的秦甜甜熟门熟路的上了副驾。将自己的手伸到花颜的面前摊开，一小枝嫩黄的桂花正躺在她的手心。
　　花颜被秦甜甜手心的桂花吸引，就着秦甜甜的手低头轻嗅，享受完花香之后的花颜一脸促狭的笑道：“居然没有阿姨抓你这个偷花贼，然后再罚款20。”
　　秦甜甜感受着花颜温热的气息喷洒到自己的掌心，她忍着瞬间的心悸。“花开堪折直须折，莫待无花空折枝。”
　　花颜抬头盯着秦甜甜似乎在为她手中的花发出控诉：“花会痛的。”
　　“……”这话题终结得很好！“你是不是喝酒了？不能酒驾的！”
　　“要测测吗？”
　　花颜倾身转向副驾，似乎真的要让秦甜甜测她是否酒驾一般。长长睫毛下的眼眸含笑带情，如一汪山涧的秋水倒影着秦甜甜的脸。
　　月华下长街悠长，树影陌陌，尚未深沉的夜偶有遛狗的路人从她们车旁经过。
　　秦甜甜没再压抑自己的心悸与冲动，主动吻上了眼前人。绵密的亲吻温柔而缱绻，无人再开口，车里只能听见喘||息声。
　　在她们的这段关系中，秦甜甜一直觉得自己是被动的。从最初的不知所措，逐渐被动的沦陷于这个女人的温柔中无法自拔。但是此时此刻她开始想要主动。她们都是女人，都希望被爱人呵护，被温柔对待。
　　回到枫林苑秦甜甜才慢慢将晚上的事情说了。听完秦甜甜讲述之后，花颜淡定的询问：“那什么时候去搬东西？这周吗？东西多不多？要叫搬家公司？还是我们两个就可以了？”
　　秦甜甜被花颜的一系列问题问住了：“时间还没有想好。东西倒是不多，就一些衣服和书而已。应该不用叫搬家公司吧。”结婚时两人一切从急从简，而张嘉树的房子又一应俱全，她算是拎包入住了。
　　秦甜甜和张嘉树虽然没有财产纠葛，不过因为有个离婚冷静期，他们两最快也要到下月个才能离婚。
　　“这样，那要不就这周末吧？就我们两个去搬。”
　　秦甜甜一愣花颜这是多着急？
　　花颜定下了周末搬家之后，继续问道：“那你家人那里怎么说？”花颜很清楚秦甜甜形婚就是为了堵住家人的嘴。
　　秦甜甜看了看旁边的花颜。想了想都决定要离婚了，还一直住张嘉树那里也确实不是办法，于是也就顺了花颜的意。
　　“只要张家这边不透消息过去，我准备过年的时候再告诉他们。而且，这是我的人生，以后我要按照我的想法生活。”现在全国的离婚律都高居不下，她舅舅、姑妈都有离婚的，所以她的离婚在她家根本掀不起什么风浪。无非是继续逼迫她去相亲而已。
　　“好。”


第56章
　　关上灯的卧室只有角落的小夜灯还亮着昏黄的微光。昏暗中的秦甜甜在睡前向花颜发出了灵魂一问：“我一直很好奇，你到底喜欢我什么？”
　　花颜白天与她将东西都搬了过来，此刻的两人已经洗漱好躺在了床上。
　　她和张嘉树的关系穿帮。向张家人解释。办理离婚。再整理东西然后直接搬到了花颜的住处。这短短一周不到的时间发生了太多的事情。事情一件一件都处理好了，但是秦甜甜此刻却有了太多的不真实感。或者说这两个月里她一直都觉得自己过得特别的不真实。
　　身边的人似乎快要睡着了，并没有回答秦甜甜的问题。秦甜甜不甘心：“问你话呢。”
　　再次被询问的人如在梦中般呢喃道：“嗯……我也不知道。”说完又贴着秦甜甜寻了好姿势准备继续睡。
　　这是什么直男回答？她们两又不是盲婚哑嫁。总归要有一个被喜欢的点吧！秦甜甜对花颜此时的回答非常不满意，直接推开贴着自己的人。
　　被推开的人缓了片刻才明白秦甜甜好像不满意自己的回答。于是再次主动贴上去还带着睡意朦脓的声音道：“喜欢一个人的原因，你知道根据科学解释……”
　　“我不要听科学解释。”秦甜甜任性的打断了花颜的话。
　　被打断的花颜此时完全清醒了过来。“好吧，你还记得我怎么养的抱抱吗。”
　　花颜在路边遇到了正在流浪的抱抱，于是问了一句要不要吃肉，结果抱抱就跟着她回家了。但是流浪猫跟她有什么关系？
　　“嗯。”秦甜甜用鼻音给了一个不乐意的回应。
　　“很庆幸我遇到了抱抱。但是更庆幸的是遇到了你，能像如今这样和你在一起，我很开心。”
　　花颜根本没有回答她。不过秦甜甜听到这里算是明白了，花颜这意思是歪打正着瞎猫碰到了她这个死耗子。“我又不是流浪猫！而且谁说要和你在一起了！”秦甜甜有点郁闷。
　　花颜没有检讨自己说的话有没有问题，反而被秦甜甜的话激了起来。“不和我在一起？你想和谁在一起？”
　　秦甜甜被突然撑起上半身质问自己的花颜吓了一跳，嘟囔道：“你那么激动干什么？”
　　花颜从上俯视着秦甜甜霸道的说道：“你只能和我在一起！我会对你负责，给你买房买车。”
　　“……”秦甜甜一愣，这人似乎也不看霸总小说啊。语气怎么那么霸总同时还有点二楞子。
　　花颜的脸承着室内暖黄的微光。她没有忘记秦甜甜最初的问题。她侧身半压在秦甜甜身上，用右手抚上秦甜甜的脸。“不过既然你那么想知道我喜欢你什么，那我现在就告诉你我喜欢你什么。你的脸……你的眼睛……你的嘴唇……”
　　花颜的手柔滑，声音轻细如呢喃，眼神温柔而多情的随着手她的手移动，待眼与手停驻在秦甜甜的红唇之上时。她略做停顿伏在秦甜甜的耳边：“……还有声音，你不知道那时候你的声音有多好听。”
　　秦甜甜无法想象前一秒还在霸气宣告主权，后一秒花颜就说出这样的话来，马上侧头开口阻止道：“好了，别说了。我知道了。”
　　“可是还有好多没有说呢……”话还没有说完她的唇已经覆上了秦甜甜耳下柔嫩的肌肤。
　　秦甜甜完全没有想到她随意的一句话引来的是如此结果。“等等，等等……”
　　我们因为形状喜欢天上的那片云，因为青翠的绿叶喜欢山上的一棵树，因为琥珀色的眼眸喜欢上一个人。喜欢是一件非常容易的事情，而喜欢之后跟随的承诺却是无比艰难而昂贵。
　　花颜抬头体贴的问道：“怎么了？”
　　秦甜甜伸手压下花颜。“让我来……”
　　花颜轻笑道：“你会吗？”
　　“花老师，那你一会给我打分好不好？”秦甜甜说得俏皮。
　　在双手的作用下，肌||肤和喘||息交织在一起发生着化学反应。秦甜甜已经能从花颜时急时缓的气息和忍不住外溢的轻吟中判断她该如何动作。她如同一个认真的学生，与老师一起沉迷在学习的快乐中。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抱抱是有原型的，不过是三只猫合体写的。
　　遇见我家喵的时候，它还很小很小应该才出生。跟着我走了好长一段路。我喜欢猫，但是养宠物是需要责任心的，那时候我真的是拒绝的。不过谁知道养到现在也差不多7、8年了。时间啊真是匆匆……
　　另外一只，是很多年前晚上在小区遇到一只流浪猫，和它迎面相遇，我就跟它打招呼：我有猫粮，要跟我去吃点吗？没有想到，它喵了一声就跟我走了。并且非常听话的在楼下等着我。
　　第三只是朋友的猫，在我这里待了1个月。它是真的不认生，而且超级喜欢我的腿和肚子……看到我就一定会过来喵喵喵的撒娇要抱抱……会撒娇的猫简直就是无敌的！

　　（全书完）



