当梦女成真时
作者：一一根木头
文案
苏晚秋穿书了，穿进了自己每日必评论的网络小说《江湖图鉴》里。
而她穿书任务的保护对象是里面的火热人物“冷面女侠白空山”。
苏晚秋是《江湖图鉴》的头号粉丝，而她最喜欢的就是里面的人物白空山，是白空山名副其实的梦女。
为白空山出钱出力，爱她爱得哐哐撞大墙。
网友嘲讽：“你这么爱白空山，那你去跳楼穿越时空陪她啊。”
苏晚秋冷哼：“你傻逼吗？网络现实你分不清了？”
网友：“……”
苏晚秋：我虽然是梦女，但我也是分得清现实的。
系统：“宿主01号，您好，您本次的主要任务是避免书中人物白空山的死亡。”
苏晚秋漫不经心，提出疑问，“你说避免白空山的死亡是主要任务…”
“那我可以追求她吗？”
系统：“……”
系统：？？？
实习系统默默退出去，查看了一下苏晚秋的生平事迹，又查看了一下自己的工作手册。
系统艰难地说：“应该可以。”
话痨怼天怼地怼空气天天吐槽围着自家老婆忙前忙后元气p×冷酷话少只对自家老婆柔情似水面瘫女侠t
【1.he 标准1v1
2.文内副cp有bl，bg
3.轻松向，写着练笔
4.就是无逻辑，轻松快乐最主要
5.文案写于2157年8月4日】
内容标签：天作之合 穿越时空 甜文 穿书 轻松
主角：苏晚秋，白空山；配角：萧墨，林文；其它：景阳，风原
一句话简介：梦女梦女，梦着梦着就成真了
立意：放心大胆的去追随自己的自由


第1章 穿书
　　夜空星光稀疏，微风阵阵，轻柔地吹过一草一木。穿过公园穿过散步的人群，绕进一扇半开的窗户内。
　　微风吹过房间墙上裱起来的书法，而书法上写着六个字，“有缘自会相见”。
　　然后再吹起同样在房间里的一位女人的额发，露出她饱满的额头。
　　她不在意地捋了捋头发，在昏黄的台灯下眼睛一瞬不瞬地看着电脑，键盘上的手也不停地操作。
　　“嘁，什么啊。一群傻逼。”苏晚秋烦躁地骂出声来，她在逛小说《江湖图鉴》的论坛。
　　《江湖图鉴》是最近火起来的一部武侠类型小说。
　　作者以男主叶玄光的视角进行叙述，从男主拜入自己门派天元宗而展开的一系列江湖交友故事。
　　小说里的江湖人物都有自己的背景故事线，使得人物形象逐渐立体。
　　再加上作者细腻的描写和独树一帜的叙事风格，让这篇没什么噱头的武侠小说，在穿越、修仙、逆袭、打脸等等一众热门写作题材中杀出一条血路，直冲热门小说榜榜首。
　　而它现在还在连载中，读者更是追着更新，让它的热度只高不下。
　　至于这位在电脑旁边骂人的苏晚秋，也是这些万千读者中的一位。
　　在《江湖图鉴》中，她不喜欢舍生取义，正义凛然的男主叶玄光，也不喜欢武力值飙升的武林盟主凌宇。
　　她最喜欢的是脸上鲜少有笑容，传说一靠近就会有冷气缠身，江湖人送外号“冷面女侠”的江湖排行榜第十的白空山。
　　白空山在小说里的戏份不多，但让读者记忆犹新，因为她具备极高的理智和自控力。
　　在隔壁小说剧组里的人还在演绎“要走一起走”的戏份时，白空山已经抛下男主和朋友头也不回地跑了。
　　由于轻功天下第一和不爱与人言语交流的缘故，常常都是反派围堵住主角团的一瞬间，白空山已经连影都看不清了，留下同伴们独自疑惑。
　　读者：？？？你没事吧白空山？？说好的江湖义气呢？
　　但她真不是认怂逃跑，而是借助着自己常年奔波江湖的人脉，为主角带来救兵。
　　读者：……算你识相。
　　后来读者们发现这个“冷面女侠”是典型的面冷心善，不仅会劫富济贫，还会掏自己腰包补贴救助穷苦百姓。
　　只有看见自己帮助的人露出暖心的笑容时，她常年挂着疏远和淡漠的脸上，才会有一闪而过的笑意。
　　喜欢她的读者们都尊称她为“空姐”，而苏晚秋自从粉上白空山后，每日必在评论区里评论“空姐什么时候娶我？”
　　至于苏晚秋为什么喜欢上白空山，原因非常的简单。
　　因为她在白空山的身上看见了自己儿时梦寐以求的感觉，是那种自由和洒脱的闯荡江湖所散发出来的侠气。
　　最主要的是因为空姐很酷啊！！冷酷美人谁不爱？！
　　她自从喜欢上白空山后就一发不可收拾，越来越沉迷于她的冷酷有情和人设。
　　不仅每日评论，还为白空山这个虚拟人物出钱出力，就差为她哐哐撞大墙了。
　　并且还是白空山为数不多的梦女，幻想着有天能和白空山来场破次元的浪漫邂逅，最好能结个婚。
　　但是一个角色的诞生有人喜欢就代表有人讨厌，苏晚秋对于其他角色都是无感，她只喜欢白空山。
　　所以她每次发评论都是夸自家老婆，于是今天她又照常逛论坛安利自家老婆。
　　结果就看见有些人辱骂白空山的评论 ，让她忍不住骂出声来。
　　【我就爱奇形怪状：真是不理解那些喜欢白空山的人，不知道是喜欢她哪里，是她冷血无情还是那张死人脸，一群傻逼！《江湖图鉴》当中最讨厌白空山不解释！】
　　看见这条评论的苏晚秋脸上出现一抹嘲讽，让本来可爱无暇的长相有一种白切黑的错觉。
　　她快速打字。
　　【天气晚来秋：你搁这说你马呢？头七刚回来就上网？】
　　回复完后，觉得心情好了一点，她站起身去厨房冰箱里拿出一罐可乐，打开直接咕噜咕噜的喝了起来。
　　“啊~果然还是喝可乐爽！”
　　苏晚秋其人长着一张极具欺骗性的脸，鹅蛋脸的脸型和一双圆圆的杏仁眼看起来可爱的人畜无害。
　　其实怼起人来一点情面也不给你留，典型的怼天怼地。
　　作为合格的女宅，她每天穿着蜡笔小新卡通秋季睡衣，及腰的长发随意扎在脑后，一个月出门的时间屈指可数。
　　苏晚秋的人生格言就是，不做社畜，是我最大的让步。
　　她边喝可乐边坐回电脑前，滑动鼠标继续看论坛。
　　【人无完人：喜欢白空山的都是低龄儿童吧，白空山也不配跟主角当朋友，都没有什么用，真的是无语。】
　　苏晚秋把手上的可乐放在一旁，快速打起字回复。
　　【天气晚来秋：滚你妈的，我三十六岁抠脚大汉也爱白空山！】
　　【人无完人：那你这么爱白空山，你去跳楼穿越时空陪她啊？】
　　苏晚秋呵呵一笑，回复道。
　　【天气晚来秋：你傻逼吗？网络现实你分不清了？】
　　【人无完人：……】
　　【人无完人：你说话怎么这么难听？】
　　苏晚秋脸上的笑容逐渐放大，昏黄的台灯照在她白皙的脸上，有些说不出的朦胧美感。
　　【天气晚来秋：真是不好意思，我这个人什么都好，就是没有素质。】
　　【天气晚来秋：你骂我老婆，我就骂你。傻逼。】
　　苏晚秋心情肉眼可见的好了起来，嘴里哼起小调。
　　她继续滑动鼠标，突然耳边响起一声机械声。
　　【宿主01号您好，我是系统009，您可以直接称呼我为009。】
　　“卧槽！谁在说话？”苏晚秋连忙站起来左右查看，但是无论怎么看房间里都只有她一个人。
　　这下她不得不承认那道声音其实是从她脑中发出的。
　　【宿主01号，请不要惊慌，我不会对您造成任何伤害。】
　　009的机械音又一次响起，没有一丝感情掺和的声音，让这句话怎么听怎么像用了变音器的绑匪。
　　苏晚秋撇撇嘴，心大的继续玩起了电脑，“给你一分钟，我要知道你为什么在我脑中说话。”
　　【我需要您进入小说《江湖图鉴》的世界协助我完成任务。任务完成后，作为奖励，我会实现您一个愿望。】
　　听完009的解释，苏晚秋心中已经了然，她拍了下大腿，“那这就是穿越咯？”
　　009回答道，【也可以这么说。】
　　在得到回答的一瞬间，苏晚秋整个人都处于亢奋状态，她看过不少穿越网文，也幻想过穿书和白空山这样这样那样那样。
　　可当真正要穿书的时候，苏晚秋只觉得恍如梦寐，她扶着头，自言自语道，“我不会是在做梦吧。”
　　话音刚落，面前的电脑和房间转瞬便消失了，只剩下苏晚秋正在坐的椅子，周围一片空白，仿佛进入了其他时空。
　　009一本正经的回答道：【宿主01号，这不是做梦，你现在的处境就是最好的证明。】
　　苏晚秋看着四壁空白的房子，自己好像被镶嵌进了一张白纸上似的，她刚刚的不真实感，全随着009的机械音而驱散了。
　　苏晚秋站起来打量这奇异的空间，“说吧，任务是什么？”
　　穿书的小说没看过一百本怎么着也看过五十本了，再加上她没有亲人在世，所以在苏晚秋心里觉得，如果自己碰见这种荒诞的事情居然也有些道理。
　　【宿主01号，您本次的主要任务是避免书中人物白空山的死亡。】
　　009毫无波澜的声音让苏晚秋心下一紧，她不可置信道：“你说什么？白空山会死？”
　　【这属于内部信息，请恕我无可奉告。】
　　见009这样说，苏晚秋只好作罢，她坐回椅子上，强迫自己冷静一下。
　　她闭着眼想了一会，009也没有出声打扰她，她慢悠悠睁开眼睛，漫不经心，提出疑问：“你说避免白空山的死亡是主要任务…”
　　“那我可以追求她吗？”
　　009：【……】
　　009：【？？？】
　　苏晚秋觉得很有意思，“我居然能在脑中看见你的符号哎。”
　　009靠谱的回答道：【对于您刚才提出的疑问，请稍等一下。】
　　说完便退出群聊，首先查找了一下苏晚秋的生平事迹，只见喜欢的人那一栏赫然写着白空山那三个大字。
　　009只觉得自己要被满眼的代码冲昏了头，又去看了一下自己的工作手册，逐字逐句地浏览过去，并未发现有这方面的禁锢。
　　于是它艰难回答：【…应该是…可以的。】
　　而苏晚秋听见009这样的回答很是开心，她满脸笑意，“那就走吧，是魂穿还是身穿啊？”
　　009幽幽道：【看得出来您很了解啊。】
　　苏晚秋拍拍胸膛，自豪道：“承让承认，只是网络小说看的比较多而已。”
　　009了然道：【是魂穿，请宿主相信我执行能力。】
　　苏晚秋放心的点了点头，“那还差不多，要是身穿我宁愿不去。”
　　她挠了挠四天没有洗的头发，松了一口气。
　　而009却闭麦不语了，其实它只是个实习系统，这次的任务是决定它是否转正的一场重要考试。
　　它之前学习的都是理论知识，这次是头一次开始实践，所以它在得知任务对象跟白空山有关的时候，直接选出了跟白空山羁绊最深的人作为自己的宿主。
　　只是没想到，原来苏晚秋和白空山的羁绊深深的是这个。
　　现在009其实也不知道自己能不能魂穿成功，但前辈1517曾经说过，【无论自己心里如何的没有谱，都不能让自己的宿主知道，适当的装逼能让宿主信服。】
　　当时的009还是很懵懂无知的，它问道：【前辈，什么是装逼？】
　　前辈愣了一下，然后大笑道：【小9啊，你还是太年轻了！】
　　所以刚刚009的靠谱，都是装出来迷惑苏晚秋的。
　　苏晚秋见009不说话了，她不安道：“009，你怎么还不让我走啊？”
　　009伪装道：【请宿主01号准备。】
　　苏晚秋认真回答道：“我准备好了。”
　　话音刚落，脑袋便一阵昏沉，她眼皮渐渐合拢。
　　009努力让自己的声音听起来歉意中带有一丝可怜：【宿主01号，对不起，我填错了魂穿代码，您可能要身穿了o(╥﹏╥)o万分抱歉ε(┬┬﹏┬┬)3】
　　苏晚秋：“……”
　　尼玛！！别以为你打个颜文字我就不骂你，所以不能办到的事情就不要胡乱立flag啊喂！！
　　苏晚秋意识慢慢消失，她最后想的是：还好每天都刷牙洗脸抹水乳……
作者有话说：
秋秋：我不生产脏话，我只是优美的中国话的搬运工
秋秋：垃圾系统，毁我青春！凸(艹皿艹 )
009：宿主别骂了别骂了呜呜呜┭┮﹏┭┮


第2章 老婆来了！！
　　山林中鸟雀飞跃，乌鸦也在追逐中鸣叫，绕在林中让人有些不详的预感。
　　秋季下午的阳光不是很刺眼，光亮射在稀疏的树叶缝中，在苏晚秋的脸上留下斑驳暖光。
　　苏晚秋睁开惺忪的双眼，她伸了个懒腰，顺便还打了个哈欠，然后才注意到四周。
　　【宿主01号您好，您现在所处的地方是《江湖图鉴》的小说世界。】
　　苏晚秋听见009的声音，嘲讽道：“哟~还敢出来说话啊~”
　　009：【……】
　　009：【万分抱歉╥﹏╥】
　　苏晚秋检查了一下自己的睡衣，没有在上面发现脏污痕迹后，她才幽幽说道：“你知道对不起我就好。”
　　她刚说完，就听见附近有窸窸窣窣的声音，她急忙跑到草木丰盛的地方直接趴下来，还拿两个树叶子遮住自己的头顶。
　　只见那个方向出现两个人，都蒙着黑布看不见长相。一个身穿白衣，一个穿着黑衣，看身材应该都是男子。
　　两个人在远处交流着，苏晚秋离的有些远根本听不清他们在说什么，她急着叫出009，“就没有个什么道具可以听见他们在说什么吗？”
　　跟苏晚秋着急的心态不同，009很是平静：【有的。但是需要积分，可是您的积分余额为零。】
　　苏晚秋听完后直接翻了个白眼，“你们系统居然不送积分，我要投诉你们！”
　　009忍不住颤了一下数据，它轻轻的问：【为什么要听见他们说什么？】
　　苏晚秋听见009这样问，眼睛不由睁大了，不可置信道：“大哥，你是系统吗？你难道没看过小说吗？”
　　她稍微挪了一个位置，继续道：“一般像我们这种穿书的，就暂且把我当成主角吧。而作为主角，一般穿书进世界最开始遇见的人物都有可能在最后是主要人物。”
　　“所以，现在那两个人没准就是关键信息，能为我们完成任务带来很大价值的。”
　　009恍然大悟：【是哦，宿主你好厉害Ｏ(≧▽≦)Ｏ。】
　　苏晚秋对于这个夸奖，并没有什么成就感，就好像在给一年级的小朋友讲解加减法，然后小朋友立马星星眼，大叫道：“大姐姐你好厉害哦！！！”
　　根本就不会有成就感好吗！！！
　　苏晚秋无奈道：“你之前都在学习什么？”
　　009稍微有些不好意思：【我们学习的内容都是理论知识，这是我第一次实践。】
　　苏晚秋捂脸道：“我去，你不会是实习生吧？”
　　009小心翼翼道：【是…吧…】
　　苏晚秋彻底觉得009靠不住了，她在脑中对着009咆哮：“果然靠山山倒靠水水流，只能靠我自己！”
　　009被吼得急忙打出一堆楚楚可怜的颜文字，然而苏晚秋只是在心中呵呵一声并不理睬。
　　苏晚秋默默的蹲起来，既然系统靠不住，那就靠她自己，她慢慢往前挪动。
　　但此时的苏晚秋忘了自己穿越进的是《江湖图鉴》，此书的特征就是，凡是书中有名有姓的，多多少少都跟习武沾点边。
　　所以在苏晚秋往前挪动的一瞬间，那边交流的两人已经停下了声音，黑衣男子随手甩出一把飞刀，直直冲向苏晚秋面门。
　　【警告！有不明物体正在袭击宿主！请注意！】
　　苏晚秋虽然满脑的疑问，但还是选择相信009，她直接抱膝缩成一团迅速滚到一旁草丛中。
　　“谁在那里？！”黑衣男子厉声道。
　　苏晚秋捂着嘴，想仗着草丛茂盛悄悄地溜走，都这个时候了她也不忘吐槽：傻逼才回答你！！
　　可是她一动，黑衣和白衣男子便知道了她的动向，黑衣男子冷笑一声，“装神弄鬼。”
　　说完便直直朝苏晚秋的地方过去，就算是身为普通人的苏晚秋都能听见他脚踩落叶的声音，那就代表着黑衣男子离她越来越近了。
　　苏晚秋急得直接站起来跑，也不管什么隐蔽不隐蔽了，“009你就没有什么法子吗？”
　　【检测到任务目标白空山出现在附近，请宿主把握好机会！】
　　这句话在苏晚秋脑海中被无限放大，她心下一横，不顾身后追捕的黑衣男子，直接大喊道：“救命啊！光天化日之下！朗朗乾坤居然有人非礼啊救命啊！有人非礼啊！！”
　　黑衣男子额头抽搐一下，狠声道：“你找死！！”
　　说完便从两袖里甩出两把飞刀，苏晚秋扭头就跟飞刀打了个照面。
　　那一瞬间她脑中一片空白，觉得世界都是慢动作，不管是被飞刀吓到跳动不止的心脏，还是飞刀穿梭而来的过程，在她眼中都被放慢了百倍。
　　她耳边轰隆作响，耳鸣到听不见任何声音。
　　她心中只有一个念头:妈的，白空山怎么还不来，再不来老婆都要被人宰了！！！
　　就在苏晚秋认命闭眼的一瞬间，她被揽进一个温暖的怀抱，但却有一股冷冽的清香，苏晚秋闻着这股清香，慢慢睁开眼睛。
　　入眼便是一脸淡漠高冷的脸庞，女子将长发高高束起，一根玉制簪子插在发中。
　　她精致无瑕的脸不需要任何装饰，好像云雾缭绕的仙山上才能看见的仙子。
　　她身穿黑衣劲装，凸显出一身侠气，而她的剑被挂在左腰旁，灰色的剑鞘与衣服相辅相成。
　　【恭喜宿主01号与任务目标白空山接触！请再接再厉哦！】
　　009的机械音出现的同时，苏晚秋脑中雷达也出声了：“卧槽！！是老婆来了！！”
　　白空山今日本来是从天元宗处回来，恰逢这座山，就跟往常一样想去山脚下的镇子上找个落脚的客栈。
　　刚到半山腰，就听见一阵求救声，她是个路见不平就要拔刀相助的性子。
　　听见后便急忙赶了过来，终于在飞刀即将刺中无辜姑娘的时候救下了她。
　　白空山抱住苏晚秋，轻声问：“没事吧？”
　　虽然姑娘的穿着看起来应该不是我朝中人，但也不能放任不管，所以还是要关心的问一下。
　　白空山觉得自己做的好极了。
　　苏晚秋被白空山这么盯着问，脸稍微红了，她眼神躲闪道：“没有事。”
　　不过她很快意识到自己是什么处境，她急忙道：“快快快，快带我跑，此地不宜久留。”
　　白空山也深知这里不是一个久待的地方，在苏晚秋出声的一瞬间便运起轻功，带着后者闪人了。
　　也算是来也匆匆，去也匆匆的代名词。
　　黑衣男子不解的看向一旁白衣男子，他不服道：“干嘛拦着我追她们？你就不怕那个神经病娘们听见什么？”
　　被叫做神经病娘们的苏晚秋打了个喷嚏，她搓了搓手心，心想：果然还是轻功风太大了吗？多少码啊，不愧是我空姐！
　　白衣男子看向苏晚秋她们跑走的地方道：“刚刚那个来救人的是白空山，她认得我，而且为人心思缜密，如果贸然追去恐多生事端。”
　　黑衣男子呸了一声，“原来她就是白空山，你就不应该拦我，你不敢去，我一个人去宰了她们。”
　　白衣男子冷静道:“我在她们身上留了风起香。到时直接派人去永绝后患。”
　　黑衣男子奇怪道：“你都没有近过她们身，你怎么把香粉撒在她们身上的？”
　　白衣男子一脸关爱智障儿童的眼神看着黑衣男子，温和道：“许飞，当年我说让你多读点书，你却非要进魔教。”
　　许飞愣了一下，一开始没有反应过来，后来琢磨出白衣男子的意思后，他怒道：“凌宇我他妈宰了你！”
　　凌宇微微一笑，运起轻功便跑了，许飞在后面怒气冲冲的追赶。
　　两人逐渐沦为山林中一黑一白的小点，直到渐渐消失在天边。
　　苏晚秋被白空山带去山脚下的镇子里，苏晚秋一落地就对白空山冒星星眼，她笑道：“我就知道空姐会来救我的！”
　　白空山愣道：“空姐？”
　　“是在叫我吗？”说完左手已经抚上剑柄。
　　苏晚秋：“……”
　　完了完了，爱情让人降智，自己怎么一下子就顺嘴说出来了。
　　空姐这么高的智商，肯定会怀疑我是有目的接近她的，难道真的是跟智障009待久的缘故吗？
　　突然被cue到的009：【？？？】
　　“没叫你！”苏晚秋在脑中怼了009一句。
　　【╥﹏╥】
　　苏晚秋突然想到白空山女侠的身份，于是灵机一动道：“我其实一直仰慕你许久，所以在心中悄悄为你起了一个绰号，想象你当我姐姐的模样。”
　　白空山冷淡地点了点头，表示知道了，手也放回了原处。
　　苏晚秋松了一口气，虽说空姐不一定信她，但好歹手是放下来了。
　　于是她趁热打铁道：“空姐，我这次来是寻亲的，结果不想迷路了又遭遇这等不测，身上也分文没有，眼看今晚就要露宿街头……”
　　苏晚秋越说声音越小，头越来越低。
　　身上的睡衣也因为在山上滚来滚去的缘故而脏兮兮的，头发四天没洗还有落叶粘在头上，拖鞋的脚趾也露了出来，看起来就像是衣衫褴褛的乞丐。
　　白空山于心不忍，她道：“跟我来吧。”
　　虽然姑娘来路不明，但还是不忍心，万一真如她所言呢？就让她在我身边，有什么奇怪举动再做打算吧。
　　苏晚秋立刻抬头，眼里亮晶晶的，没有半点苦恼的意思。
　　她不客气道：“那就麻烦空姐了，对了，我叫苏晚秋，你可以叫我晚秋。”
　　白空山：“……”
　　总感觉哪里不对劲，到底是哪里呢？
　　白空山放弃了思考，她道：“白空山。”
　　白空山先带苏晚秋去铺子买衣服，苏晚秋挑了件粉红色的布料。
　　虽然她从头到脚都是白空山掏的钱，但颇有一种她才是财大气粗的那一位。
　　009弱弱的问，【宿主，您这样是不是太过分了呀？】
　　苏晚秋背着一个包袱，里面装着她的睡衣和拖鞋。现在她从头到脚焕然一新。
　　不仅衣服是白空山买的，连头发也是白空山亲手给她绾的，跟白空山同款发型和玉簪。
　　从某种意义上，苏晚秋也算是追星成功了。
　　她听见009的问题，拽拽道：“怎么了？没偷没抢，我花自己老婆钱还不行啊？”
　　009：【……】
　　可是八字还没一撇呢……
　　苏晚秋又煞有介事地道：“而且花老婆的钱怎么能叫钱呢？”
　　009：【……】
　　都说了八字还没一撇呢……
作者有话说：
空姐对秋秋的称呼：以前：1.无辜姑娘
2.姑娘
以后：老婆老婆老婆
009：大佬，你ooc了知不知道……


第3章 酷姐怕缠妹
　　落日挂在山腰上，街上的人们被昏黄的天空照出长长的影子，他们三三两两结伴回家准备晚饭。
　　苏晚秋还挎着包袱跟白空山并肩在街上走着，后者突然停下脚步，从身上摸出一个荷包，她递给苏晚秋，在苏晚秋不解的眼神中开口道：“这是给你的盘缠，你可以去找你的亲戚。”
　　苏晚秋瞪大了眼睛，空姐这是什么意思，这就要赶我走了？
　　她将白空山的手推了回去，道：“空姐，我现在就想跟你一起，亲戚暂时不重要。”
　　白空山将荷包收了回来，苏晚秋松了一口气，一口气还没松完耳畔就有一阵风声。
　　是白空山拔出剑挥向了苏晚秋。
　　白空山的剑，名为新雨。
　　她父亲赠予她的时候是初春，刚好那天下了一年当中第一场雨，所以她便给剑取名为新雨。
　　在离苏晚秋脖子还有不到一厘米的时候，白空山稳稳地停下了，她收回剑，掏出一瓶药扔给苏晚秋，道：“吃了它。”
　　苏晚秋愣了一下，然后缓过神来背后全是冷汗和竖起来的汗毛。
　　她哆哆嗦嗦地打开瓶子里的药丸，倒在手心，在白空山的注视下吞了下去。
　　009道：【宿主好有魄力啊，临危不惧，剑都要砍到您了，您还是这么平静。】
　　苏晚秋一个白眼翻过去，虚弱道：“有魄力个屁啊！妈的我还没反应过来空姐就已经收剑进鞘了。”
　　她搓了搓身上的鸡皮疙瘩，空姐刚刚应该是测验她到底会不会武，“要不是空姐本来就不想杀我，估计我的脑袋都要在空中350度托马斯旋转了，还是边转边飙血的那种。”
　　009：【……】
　　草率了，属实是没想到。
　　白空山见苏晚秋听话的吃下了药，就将瓶子收了回来。
　　她一语不发，自顾自地往前走，苏晚秋嚼着药跟了上去。
　　009：【宿主，您吃的是什么呀？】
　　苏晚秋不在意道：“是白空山自己研发的毒药，叫万籁药。吃了它的人如果七天内不吃解药，耳中就会出现万物的声音，被无限放大鸣叫，最后震的人双耳流血而亡。”
　　苏晚秋最后点评道：“还真别说，这药居然有些甜丝丝的。”
　　009：【！！！】
　　009：【如果我没看错的话，宿主您刚才也吃了，不会有事吧？】
　　苏晚秋乐呵呵道，“不吃没办法啊，空姐不会相信我的，你看我来路不明就算了，还总是黏在她身边，她不可能没有戒备的。”
　　009明白了，【要抓住一个人的心，就要抓住她的胃。宿主你的胃已经被白空山抓住了。】
　　苏晚秋吐槽道：“何止是胃，连命都在空姐手上了。”
　　天色渐渐昏黑，街两旁小贩都挂起了灯笼，镇上人们好像很喜欢热闹，哪里都有结伴的人群。
　　白空山最后停在一坐客栈门前，苏晚秋抬头看向客栈的门匾，上面写着风云客栈。
　　白空山直接抬脚走了进去，苏晚秋紧跟其后。
　　这个风云客栈，苏晚秋表示，熟，太熟了。
　　怪不得镇上的人在白空山刚才拔剑的时候都一副见怪不怪的平静样子，现在苏晚秋知道了，原来这里有个风云客栈。
　　风云客栈是个连锁客栈，只要是江湖人士经常奔波的地方，都会有风云客栈的影子，他们的客栈老板没有多少人知道。
　　但是对于苏晚秋来说，那简直就是个送分题，风云客栈的老板是百晓阁的阁主林文。
　　百晓阁是个中立的门派，他们主要的任务不是习武，而是向门派贩卖信息，无论是名门正派或者是魔教宵小的信息，只要你有钱，你就可以买到。
　　苏晚秋现在一想，就知道为什么白空山会带着她来这个客栈了，虽然江湖人士大部分不知道客栈老板是谁，但也知道客栈里面是不允许打斗的，任何的江湖恩怨都不能在风云客栈内解决，这是江湖上成文的规矩。
　　据传说，风云客栈开业的时候，客栈老板面带青面獠牙的面具，用百晓阁的传话音来向江湖各地传音，他的客栈是江湖旅人借宿的地方，不是寻仇恶斗的地方。
　　每个分客栈里都雇有高手，总是在第一时间就来阻止打斗。
　　那一白一黑的两个男子暂时知道是什么人物，也不知会不会追上来灭口，所以没有什么地方是比风云客栈还要安全了。
　　白空山和苏晚秋一进店门，店小二就顶着一脸服务行业的官方笑容道：“两位女侠，打尖还是住宿？”
　　白空山直接将银子放在前台柜子上，她道：“两间上房。”
　　小二稍微有些为难，竖起一根手指道：“这个……女侠，只有一间上房了，您看您要不……”
　　小二话还没说完，苏晚秋就立马蹿到他面前，抢先道：“一间就一间！我们就要一间上房！”
　　小二疑问地看向白空山，眼神询问她，后者点了一下头，表示可以。
　　小二转瞬又笑容可掬道：“好勒！一间上房，两位女侠里面请！”说完便走上楼梯带路。
　　进到房间内苏晚秋就把包袱放在圆桌上面，跟白空山商量着想去沐浴一番。
　　白空山便又叫来店小二，后者领着苏晚秋去洗浴的地方。
　　苏晚秋沐浴完后顶着半干的头发回到房间里，白空山坐在桌子旁正在喝水，苏晚秋也给自己倒杯水，旁若无人地喝了起来。
　　白空山盯着苏晚秋的一举一动，刚刚在大街上验证了一下她会不会武，既没有躲开也没有出手，暂时不能判断。
　　虽然她吃下了万籁药，但也不能掉以轻心。
　　她手摩挲着剑穗，眼神狠厉起来，杀气尽显。
　　不管你是因为什么而接近我，一旦有对我不利的举动，就别怪我亲手斩下你的头颅。
　　察觉到白空山眼神的009瑟瑟发抖道：【宿主，我感觉白空山好可怕啊。】
　　同样察觉到的苏晚秋握着瓷杯的手也抖了起来，但是她还是镇定道：“你懂什么，这是空姐的杀气，很酷的好吧。”
　　就是一般人和系统受不了。
　　苏晚秋无视白空山的眼神，演技拙劣道：“哎呀，突然好困啊，怎么这么困啊，困死我了……”
　　边说边脱衣服挂好跳上床盖好被子，一气呵成直到没声。
　　苏晚秋闭着眼睛悄悄地问009：“她还在看我吗？”
　　009道：【没有没有。】
　　苏晚秋这下才放心的长舒一口气，她把被子捂住头。
　　今天半天可把她累坏了，她感觉自己寿命一下子缩短十年，大部分都是吓的。
　　白空山坐在桌子上没有动，她在思考今天遇见的黑白两位男子。
　　那个白衣男子应该是武林盟主凌宇，他身上有风起香的味道。
　　黑衣男子应该是幽风教的左护法“绝命双刀”许飞，刀身上面还镌刻着幽风教的图案。
　　白空山把窗户关上，桌子上的蜡烛也没有吹灭。
　　她坐在床边的地上，靠在床沿，将新雨抱在怀里，她就像守夜的侠客，一旦有什么风吹草动，她就会提剑应敌。
　　白空山低着头假寐，她心想，我好像嗅到了一丝阴谋的味道。
　　而这时的苏晚秋，还在梦中和009对话。
　　“009，我想学武，不然我感觉我完成不了任务，有没有什么武林秘籍之类的东西？”苏晚秋在被窝里深思道。
　　009道：【好的宿主，这边为您查到您可以学习的武功秘籍，您可以在夜间休息时在系统布置的空间内学习，在现实里也是相当于补充睡眠状态。】
　　苏晚秋惊讶道：“我靠，我就随口一说，还真有啊？那你不早说？！”
　　009委婉道：【一直没有时间跟您说。】
　　何止是没有时间，差点一上线就去世了好不好！
　　苏晚秋表示理解道：“这个布置的空间是不是一开始你见我弄出来的白色空间？”
　　009道：【是的。】
　　苏晚秋满意道:“那让我来看看都有什么。”
　　说完她就发现自己身处一片空白，她握了握手觉得很神奇，就跟真的□□一样。
　　她的面前出现一个透明的面板，面板上面排列写着《苍涯剑法》
　　《九宫心法》《九宫剑法》《飞云剑诀》《天元秘技》……等等。
　　苏晚秋在这些大同小异的名字里翻找，不愧是江湖为主的小说，这么多秘籍，不过大部分都是跟刀剑有关。
　　苏晚秋最后把目光停在《游鱼坊暗器集》上，“这简单粗暴的名字，我喜欢，就是它了。”
　　苏晚秋点开了这个选项，点击确认练习。
　　突然四周空白有了变化，变成像校场一样的地方，旁边有一排桌子，桌子上琳琅满目都是武器，每个武器上面漂浮着它的名称。
　　苏晚秋觉得很满意，此时她的脑海里突然出现《游鱼坊暗器集》的内容。
　　她随手拿起一把飞镖，闭上眼深呼一口气，想到秘籍上面的方法，突然发力，将飞镖投掷向校场中间的靶子。
　　苏晚秋缓缓睁开眼睛，只见黑色的飞镖直直的立在靶中心红点内，苏晚秋高兴道：“009，我好像学会怎么用了！”
　　她跑到靶子旁边看了看，“我靠！！我也太牛逼了吧！闭着眼也能这么准！
　　”
　　009很配合的发出鼓掌的音效。
　　苏晚秋却突然正色道，“009，据我看过这么多的小说经验来看，我嗅到了一丝阴谋的味道。”
　　打更人的声音穿梭在大街小巷，夜晚的来临让人们睡得更加静谧，一切看起来是这么的美好。
　　江湖却有些动荡的意思，黑衣人穿梭在各家屋檐上，似乎是有一些蓄力待发的事情要出现。
　　山雨欲来风满楼，今夜的风吹跑了打更人的马灯。
作者有话说：
小剧场：空姐霸气收剑，心道：这么冷静，此人绝对不简单
秋秋内心苦命狂叫：救命老婆的剑好快好锋利，快尿了╥﹏╥
听见秋秋心声的009：……


第4章 支线任务
　　翌日。
　　鸟儿空灵婉转的啼叫在客栈窗户旁边的树上传来。
　　清晨正是人们神清气爽的时候，走街串巷都是赶集的百姓和出来做生意的商贩。
　　苏晚秋在这片闹市声里醒了过来，她伸了个懒腰，慢悠悠地起了床，乱七八糟地穿好衣服后，走到窗户旁边，撑着胳膊看下面叫卖的人群。
　　苏晚秋昨夜在空间里练习了一晚上的暗器，现在最基本的暗器她已经可以使用的差不多了。
　　起码不至于到时候保护白空山跟反派打架的时候被打出个脑震荡逢人都喊爹的地步。
　　至于白空山，苏晚秋也问起了009，“空姐去哪了？”
　　009老实回答道：【宿主，白空山正在楼下客栈内吃早点。】
　　苏晚秋揉揉脸，道：“吃早饭居然不叫我！可恶啊！”
　　009表示，白空山在醒来的那一刻就叫苏晚秋立刻起床，只不过当时苏晚秋还在空间内练习保命秘籍，对于白空山的起床邀请进行了屏蔽处理，白空山只能一个人下楼。
　　苏晚秋看着街上人来人往，她问009：“009，就没有什么新手任务让我做吗？我现在一个积分都没有，这个狗比系统公司。”
　　009连忙解释道：【宿主不要慌，新手任务是有的，等我一下，我去启动。】
　　【宿主01号，系统009正在为您载入新手任务，请耐心等待，谢谢您的配合。】
　　【载入中……】
　　苏晚秋撇撇嘴，“这还差不多。”
　　她无聊地伸头往前一看，发现这条街的尽头有条小溪，而小溪旁边有两位男子，一黑一白的穿着让苏晚秋一下子提起了警惕。
　　她直接说出口道：“009，你看那小溪旁边的黑白两个男人，是不是昨天我们遇见的那两个？”
　　【收取到关键词[小溪]，更换新手任务为支线任务[小溪村失踪的男人]。】
　　【正在载入支线任务……】
　　【载入完毕。】
　　【请宿主01号在七天内完成支线任务[小溪村失踪的男人]，任务奖励为积分五十，逾期则收到三级雷电惩罚。】
　　苏晚秋“……”
　　？？？
　　妈的这是什么骚操作，说个词就能被强制按个支线任务，这明显就是强买强卖好吧！
　　苏晚秋咬牙切齿道：“009，你给我出来，你能给我解释一下这是什么情况吗？？”
　　009缩了一下并不存在的脑袋，【是这样的宿主，当您说出某个支线任务的关键词时，系统会自动为您载入任务。】
　　苏晚秋气笑了：“那我的新手任务呢？”
　　009弱弱道：【还在载入中，差一点就完成了，结果被支线任务抢先了。】
　　苏晚秋缓了几秒才道：“把任务介绍给我，我倒要看看到底是个什么支线任务！载入的这么快！”
　　【宿主请须知。当前任务提示为以下几点。1.小溪村在宿主歇息的地方往东南方向行走十公里到达。2.小溪村的男人近几个月上山砍柴却无一人下山归来。3.小溪村地处环山之中，常有猛兽出没，请宿主保护好自身的人身安全。这里友情提示，男人们并非被野兽袭击掳走。】
　　【您的任务为[找到小溪村失踪男人的下落]，不要求您找回失踪人口回到村庄，只要求您找到失踪后的地点。】
　　【请宿主抓紧时间完成任务，静候佳音。】
　　在009介绍任务的时候，苏晚秋已经一步一步地走下楼梯，坐在白空山桌子对面，并且很自来熟的把她面前的一碗白粥端给自己喝了。
　　白空山：“……”
　　她眯了眯凤眼，看向苏晚秋，但后者置若罔闻。
　　不仅喝了粥，还用她的筷子夹起了她面前的一个包子，苏晚秋塞进嘴里后还表示享受地点了点头。
　　苏晚秋昨天花了白空山这么多钱，她都没觉得有什么，但今天的一顿早饭她觉得苏晚秋可真的称得上是厚脸皮。
　　苏晚秋咽下包子后，才对白空山笑道：“空姐，劳驾您一会帮我绾个头发呗？跟您的一样就行。”
　　白空山对于苏晚秋的印象，从可怜无助到来路不明和危险，再到现在的厚颜无耻。
　　她没有回答苏晚秋，把头偏向了一边。
　　苏晚秋对于老婆的内心os表示不了解，她继续吃着早饭。心里想着任务的事情，越想越操蛋。
　　在她刚咽下一口粥的时候，她听见隔壁桌好像在讨论小溪村。
　　她扭头看向她的右后桌，只见桌子两边坐着一壮一瘦两个男人。
　　看起来精壮的男子留着络腮胡，裸露半边身子，穿起衣服来像穿袈裟，他露出的身体上有一道狰狞的刀疤，从锁骨到肚皮，只看一眼就能想象出他充满故事的从前。
　　而看起来瘦小的男子，身穿青衣，腰侧也挂着一把剑，长相平庸看起来没有太大的攻击力，如果旁边的壮男人是江湖人士，那么他看起来更像是个书生。
　　苏晚秋只看了个大概就收回了视线，支着耳朵在偷听。
　　她听了半天才敢确定，他们说的确实是小溪村，至于为什么是听了半天才敢确定……
　　苏晚秋站起身对白空山说了一句，“空姐，我去隔壁桌问个事情，你要一起吗？”
　　白空山迟疑了几秒后也站了起来。
　　苏晚秋走到两位男子桌前，在他们询问的目光下，套近乎道：“听口音，两位大哥应该不是本地人吧？”
　　青衣男子惊讶道：“勒整么几道偶不系本地人呀？”
　　精壮男子亦惊讶道：“咦，小妮，恁咋知道俺们不是本地的嘞？”
　　苏晚秋强装镇定，忍笑道：“大哥别惊讶，我也是听了好久才敢确定的。”
　　至于为什么苏晚秋听了好久才敢确定的原因，想必已经很明显了吧。
　　苏晚秋表示，耳朵从来没有这么累过。
　　苏晚秋问道：“刚刚不小心听到两位大哥的谈话内容，不知能否两位给我们细讲一下小溪村的事情。”
　　精壮大哥了然道：“咦，恁这是问对人了，让俺俩给恁说道说道，要说这小溪村的事情，俺们也是刚从小溪村离开的嘞……”
　　于是剩下的一个多时辰里，壮大哥从自己刚借宿在小溪村发现小溪村不仅四面环山风景优美，村民还特别淳朴讲到小溪村村头村尾邀请他们去做客；从小溪村男人老实能干女人贤惠持家讲到小溪村的小孩会下河摸鱼，村子里的狗会站着撒尿。
　　苏晚秋和白空山从一开始的苏晚秋站着用手掌撑着桌子听，白空山站着左手搭在剑柄上听到最后她俩都坐下听。
　　苏晚秋：……
　　大哥你怎么不从盘古开天辟地，女娲造人开始讲？
　　但苏晚秋还是收获到了有用的信息，大哥讲完那些无聊的就开始讲关键地方了，虽然关键地方还是很简短就是了。
　　壮大哥道：“恁是不知道，这个小溪村的男人上山后就没有回来过，而且那些个男人都是有妻子的，这下他们勒小媳妇一个个哭得梨花带泪哩，也是可怜，上有老下有小，自家男人还不见了，但是俺们都上去找过，硬是一点痕迹都没有发现。”
　　苏晚秋疑惑道：“一点痕迹都没有？官府的人怎么说？”
　　壮大哥挥挥手道：“嗨，俺们都找不着，还能轮得到那些半吊子的官差？”
　　苏晚秋道：“那这事就没人管？”
　　壮大哥咂咂嘴，“谁管？吃饱了撑的管这种没头没尾的事，俺们都放弃了，咋？恁想去管管？”
　　苏晚秋笑了笑，没说话。
　　但一旁一直没有开过口的白空山突然接茬道，“我管。”
　　苏晚秋一脸的果然如此，因为她很了解白空山，正义感爆棚的空姐遇见这种事情。
　　她要是坐视不管，那作为空姐头号粉丝的苏晚秋就倒立窜稀，从小溪村村头窜到村尾，从百草园窜到三味书屋。
　　苏晚秋道：“大哥，我们别的能耐没有，就是爱管闲事，你告诉我们小溪村在哪？我们自己去。”
　　壮大哥看着白空山和苏晚秋一脸认真的样子，还是说出了小溪村的地址。
　　苏晚秋感激道：“谢谢大哥，你真是个好人。”
　　就是有点碎嘴子。
　　说完苏晚秋就跟白空山上了楼。
　　青衣男子和壮大哥也走出了客栈，两人走在街上。
　　壮大哥突然笑了一声，问旁边的青衣男子，“我是好人吗？”
　　青衣男子从袖子里掏出一把扇子，“唰”地一声打开，遮住自己的下半边脸，只露出一双笑意盈盈的眼睛，他道：“何奇，你可别恶心我。”
　　何奇笑得更大声了，“樊青大人，我可不敢呐。”
　　他挠挠头道，“只是第一次被人说是好人，我有些稀奇而已。”
　　樊青“呵”了一声，“怎么？就被人夸了一句，你就要洗心革面了？”
　　何奇拍了拍樊青的肩笑道：“当然不是，不然我也不会告诉她们两个地址。不过还真是被凌宇这个小人说对了，白空山真的会去。”
　　他撇撇嘴皱眉道，“只是不知道凌宇那厮，干嘛让你去跟她们说这个村庄，咱们也去看过了，根本就没什么稀奇的。”
　　他们两个越走越远，直到到达足够隐秘的山腰上，樊青从脸部边缘一扯，一张人、皮面具就被撕了下来，露出一张绝佳上乘的脸。
　　他不屑道：“谁知道，只有许飞那个蠢货才跟他为伍，我只是按照教主的吩咐办事罢了。”
　　何奇也像樊青一样撕下了人、皮面具，面具下是与粗壮大汉没有关系的俊朗长相，他连身上狰狞的刀疤也一并撕了下来。
　　樊青眼神示意何奇，何奇便蹲下身让他踩在自己的大腿上借力，可以让他更轻松地坐在他的肩上，直到樊青熟练地坐稳，何奇起身把手捏在他的脚踝处，樊奇才懒懒道：“回教。”
　　话音刚落，何奇便运起轻功，只用几瞬便消失在绿树青山间。
　　而地上也多了两张报废的人、皮面具和假刀疤，鸟兽在旁边轻嗅和啃食。
作者有话说：
喝粥的秋秋：老婆真美
看着秋秋喝粥的空姐：脸皮真厚
秋秋：狗比系统公司狗比支线任务
瑟瑟发抖009：555


第5章 初到小溪村
　　苏晚秋和白空山回到房间内，前者就连忙翻出自己的包袱背好，看起来好像要来一场说走就走的旅行。
　　苏晚秋这么着急也不是没有原因，只是上楼的时候突然想到了自己如果任务逾期就会被惩罚三级雷电。
　　于是她象征性地问了一下009，“你说的这个三级雷电，它，严重吗？”
　　009严肃道：【它不是严不严重的问题，它就是那种很少见的……】
　　苏晚秋冷静打断道：“那你比喻一下，长话短说。”
　　009：【可以电死一头大象。】
　　电死大象，确实少见。
　　苏晚秋背着包袱含泪表示，雷不雷电不重要，只是很想赶紧完成任务，去体验这美好的穿越时光。
　　坐在一旁看着苏晚秋收拾的白空山这时却掏出两个瓶子，放在桌子上，她指着一个瓶子道：“这个是解药，这个是你昨天吃的万籁药。”
　　见苏晚秋目光投向她，她又继续道：“如果你想走，就吃了解药，我会给你盘缠离开。”
　　她拿起万籁药，话锋一转，“但如果你要跟我一起，就吃这个，三天内如果不吃解药你就会死。”
　　她目光平静地看着苏晚秋，好像后者不管选择哪一个都跟她没关系，哪怕是选了三天就会死的万籁药。
　　苏晚秋如果再吃一颗万籁药，加上昨天吃的，毒性加速，寿命直接缩短为三天。
　　但白空山话音刚落，苏晚秋便毫不犹豫地从她手中拿走了瓶子，直接倒出来一颗扔进嘴里，嘎巴嘎巴的嚼了起来。
　　她嚼完还对着白空山笑嘻嘻道：“当然是要跟着空姐混啊！你还没给我绾头发呢。”
　　白空山望着苏晚秋，她没说话，站起身来，下巴稍微往凳子上扬了一下，苏晚秋便心领神会地坐了下来，白空山给她绾起了头发。
　　上楼时，不仅苏晚秋在跟009聊天思考，白空山也在心里想事情。
　　昨天刚遇见凌宇和许飞，今日便又有两位男子，江湖中从来没有听说过有刀疤男人和青衣男子这号特征的人物，而且他们说的还是有指定的地方，这个小溪村一定不简单。
　　她余光瞥向一旁上楼的苏晚秋，抿了一下唇，这个苏晚秋也不知是敌是友，如果待会她要是选择解药的话，那我就给她盘缠，让她离开，本来也只是萍水相逢。
　　如果选择万籁药，说明要更加这个女人，她眼神狠厉起来，改斩的时候还是要斩。
　　所以才有了让苏晚秋选择的那一出戏，苏晚秋的毫不犹豫，让白空山更加的怀疑起来。
　　现在苏晚秋前有三天不吃解药会死，后有七天任务逾期能电死大象的雷电等着她，她的头上顶着一个硕大的“危”字，009悄悄冒头：【宿主，你真的不会死吗(??д??；)？】
　　苏晚秋反而觉得很轻松，“不会，空姐会给我解药的，这个你就放心吧，不然我能直接莽吗？”
　　白空山绾好了苏晚秋的头发，后者站起来，摸着头发，赞叹道：“啧啧啧空姐手就是巧啊！”
　　白空山毫无波澜道：“斩人的时候手更巧。”
　　苏晚秋更乐了，因为白空山很少这么阴阳怪气的跟人说话，何止是很少，简直就是没有。
　　这位“冷面女侠”一直都是一个话少不爱搭理人的角，就算别人指着她鼻子骂，她也只是会当做无事人一样从别人身上踩过去。
　　是的，踩过去，空姐一般都是一脚踢过去，能动手绝不动口。
　　苏晚秋又回归正题，“空姐，我们什么时候出发呀？”
　　白空山也收拾了一下自己的包袱，才道：“现在。”
　　说完便直接近身点住苏晚秋的穴，在苏晚秋不可置信的目光下随手将她拦腰扛在肩上，像扛大米扛货物一样没什么区别。
　　苏晚秋：……
　　为什么不是公主抱啊喂！空姐为什么为什么为什么！！
　　白空山直接翻窗而出，运起轻功便扛着苏晚秋越行越远，轻功第一的她，此时像个贩卖人口的大盗。
　　在她们背影沦为一个点的时候，风云客栈的门前出现了一黑一白的两位男人。
　　许飞掏了掏耳朵，看着人进人出的客栈道：“你怎么知道她们还回来啊？”
　　凌宇负手而立，对着许飞歪着头笑眯眯地道：“许飞啊。”
　　许飞恶狠狠地看着他，“你他妈要说什么赶快说，别摆出这幅鬼样子。”
　　凌宇拉着他走进客栈，边走边轻声道：“你没看她们走窗的吗？还没有退房呢。”
　　许飞嗤道：“谁没事看这个。”
　　凌宇进门便对着小二道：“一间上房。”
　　许飞立马不乐意了，怒道：“谁他妈要跟你一间房啊！”他瞪着眼对着小二道：“要两间房！”
　　小二为难地看着凌宇。
　　凌宇将左胳膊搭在许飞的肩膀上，用左手捂住许飞的嘴，他温柔地笑道：“可是我们以前都是一间房的呀？”
　　许飞见他离自己这样近，他脸微红的扭向一边，嘀咕道：“笑面虎。”但也没再说些什么了。
　　凌宇示意小二领他们去房间，小二殷勤地带路。
　　等凌宇和许飞都进房间后，店小二才原路返回到楼下。
　　只见他从后厨溜走，随手一挥就换了身衣服，他从袖中拿出一个面具戴在脸上。
　　准备好一切之后，他就运起轻功跑远了。
　　至于前进的方向是京城。
　　而托了白空山轻功第一和像扛货物一样扛苏晚秋一路的福，在白空山在小溪村村口落地，给苏晚秋解穴的一瞬间，后者便扶着村口的大树哇哇地吐了起来，连早上刚抢的白空山的白粥都吐出来了。
　　想她苏晚秋在现代的时候从不晕车，没想到这回居然晕白空山的轻功，果然还是姿势的问题。
　　白空山则是像看不关她事的陌生人一样看着苏晚秋吐一地，苏晚秋吐完以后，难受地用袖子擦嘴，不小心瞥到了白空山一眼。
　　于是她就看见白空山不光眼神冷漠甚至还捂住了鼻子，常常面无表情的脸上竟然带有一丝淡淡嫌弃地表情。
　　苏晚秋擦嘴的动作一滞：“……”
　　苏晚秋内心咆哮：空姐你的心比石头还要冷漠！你的良心不会痛吗？！
　　白空山不仅良心不会痛，在看见苏晚秋不吐了以后，便自顾自地走向村口。
　　苏晚秋在她的身后伸着尔康手边跑边喊道：“空姐你等等我啊！！没有你我可怎么办啊！！”
　　小溪村的村口立着一块大石头，看起来有些年头了。
　　石头上面不仅刻着村名，还有大大小小的刻痕，石头旁边还有三个小孩在嬉戏打闹。
　　苏晚秋和白空山走了过去，苏晚秋蹲下来友好地问道：“小朋友们，你们知道村长家在哪吗？”
　　这种事情，与其一家一家的问，不如直接找一村之长比较直接明了，只怕村长也被掳走了。
　　小孩们一开始看见白空山冷冷的脸，还带有一把剑，本来很害怕要缩着头逃跑的，但是看见苏晚秋富有亲和力的笑容，他们也就不害怕了。
　　其中一个小女孩小声道：“我知道村长爷爷家住在哪，我可以带你们去。”
　　旁边两个小孩也活泼的附和道：“我也带你们去！”
　　苏晚秋摸了摸小女孩的头，“谢谢啦。”
　　小女孩不好意思地笑了，她想要牵着苏晚秋的手，苏晚秋便任由她牵着了。
　　在路上苏晚秋用余光微微望向跟她并肩而行的白空山，后者好像察觉到了她的视线，也望向了她，苏晚秋邀功般骄傲地笑了。
　　接收到苏晚秋笑容讯号的白空山：“……”
　　她轻轻蹙眉，视线下移，看向苏晚秋和小女孩牵着的手，什么意思？这是在炫耀吗？
　　接收讯号失败。
　　小溪村的家家户户很喜欢在坐在门口跟邻居闲聊，当中有一两家的女人坐在门口哭泣，而旁边的街坊邻居都围在她身旁安慰。
　　苏晚秋隐隐约约的听见了“找到”“再等等”“丢失”等字眼，让她可以猜到那些哭泣的女人，应该就是失踪男人们的妻子或者亲人。
　　小女孩最后带他们走到跟村子里所有房子都没什么区别的一道门前。
　　小女孩道：“这里就是村长爷爷家，我们要走了，姐姐再见！”
　　苏晚秋对着他们挥了挥手，“再见！谢谢你们。”
　　完成任务后，小女孩和她的小伙伴追赶着跑远了。
　　白空山敲了敲门，里面传来一道男孩的声音，“谁啊？我爷爷不在家！”
　　说完门便被打开了，一个跟苏晚秋差不多高，长相还未定型，但依旧能看出有些清秀的男孩出来了。
　　他一开始低着头还有些不耐烦地说道：“我爷爷不在，你们有事还是等一会……”但等他抬头看见白空山的时候，话就停下了。
　　他大约看了三四秒，最后脸红红地结巴道：“仙，仙女姐姐……”
　　苏晚秋在一旁不爽地抱臂：“所以我们等一会什么？”
　　男孩这时才回神，他侧着身子看着白空山道：“仙女姐姐，我爷爷虽然不在，但是你可以进来等他，估计还有不到一个时辰就回来了。”
　　白空山点了一下头，说了一句：“叨扰了。”便走了进去。
　　男孩憨憨地绕绕头笑道：“不叨扰不叨扰。”
　　苏晚秋走进门，路过男孩的时候，从鼻孔里使劲哼了一声，阴阳怪气的模仿道：“仙，仙女姐姐~~”
　　说完又对着男孩做了个鬼脸，然后不等男孩的表情，直接跟在白空山的身后走了。
　　男孩奇怪地看了苏晚秋的背影一眼，莫名其妙的女的，他愤愤地关上了门。
　　男孩给坐着的白空山倒了一杯茶，他又脸红道：“我叫王顺，你可以叫我小顺，不知道仙女姐姐叫什么？”
　　白空山道了一声谢，报上了自己的名字。
　　王顺便笑的更开心了，在一旁坐着的苏晚秋咳了一声，道：“为什么我没有茶？”
　　王顺翻脸比翻书还快，他看着苏晚秋不耐道：“哦，我觉得你不是很需要。”
　　苏晚秋轻哼了一声，没说什么。
　　毕竟是自己先惹的人家，但是他觊觎我老婆哎，这他妈谁能忍？
　　009：……
　　从第二章就说过了，八字还没一撇呢，宿主就先不要这么生气了。
　　王顺又看向白空山，问道：“不知仙女姐姐到我们小溪村来是有什么事吗？”
　　白空山还没开口，苏晚秋就抢答道：“我们这次来小溪村，只办三件事。”
　　白空山看向举起三根手指头的苏晚秋，微挑了一下眉，不是只有一件事吗？怎么变成三件了。
　　王顺看向苏晚秋的表情，带着很大的不耐烦，他撇嘴道：“哪三件？”
　　苏晚秋道：“第一上山，第二找你们村子失踪的男人。至于这个第三嘛，只是我自己的一点好奇心罢了。”
　　在苏晚秋说上山的时候，王顺已经露出非常惊讶的表情了，而在听完第二件事的时候，他惊讶的表情达到了顶峰，他觉得第三件肯定也是件大事，于是他着急道：“第三呢？第三是什么？”
　　苏晚秋突然正经地盯着王顺，道：“你们村的狗真的会站着撒尿吗？”
　　因为苏晚秋突然一本正经而渐渐屏住呼吸和紧张到捏手心的王顺：“……”
　　正在喝茶的白空山：“……”
　　以及路过的009：【……】
　　原来宿主你还记得这个事情啊！！
作者有话说：
邀功的秋秋：老婆快夸我快夸我(??ω??)??
接受讯号失败的空姐：你是在炫耀(￢_￢)瞄
秋秋：……
回到公司发帖子的009：宿主总是把任务对象当成自己老婆怎么办？？在线等急急急！！Σ(゜ロ゜;)


第5章 上山
　　小溪村因为四面环山，溪流横纵多条而得名。
　　今早清晨村长王大山就启程去县里官府告状，但官府老爷跟前几次一样，闭门不见，他只好作罢，一个人晃晃荡荡回到村子里。
　　临到晌午，太阳都顶到头上了，他才到村口，一路上又安抚不少村里失踪男丁的亲属们。
　　等王大山到家门口时已经是疲惫不堪，险些站不住。
　　他推开门，一只脚刚跨进院子，一抬眼就看见院子中间，他家的狗旺财站立起来，而旺财身边围着三个人。
　　他定睛一看，蹲着的是他的孙子王顺，剩下两位女子，看打扮应该像是个闯荡的江湖人士。
　　他不禁激动起来，因为早在半个月前他就在江湖中的消息通百晓阁里放出消息，请各地的江湖豪杰帮他们小溪村找到失踪的男丁，若能成功，小溪村便会奉上镇村之宝赠与英雄。
　　可是消息放出多时，还是没有一个人来，王大山本来都要心灰意冷了，但他今天又看见了白空山和苏晚秋。
　　她们会不会是听见消息来帮忙的女侠呢？
　　王大山边想边快步走近她们，就在还有三四步的距离时，苏晚秋开口了。
　　她手撑着膝盖，弯着腰看着站立的旺财，她笑道：“小顺子，你家狗原来真的会站着撒尿啊，好厉害啊。”
　　王大山停下了脚步，他面部一阵扭曲，看向旺财附近的地上，确实湿了一片。
　　只见他又听见王顺道：“那肯定啊，我可是教了它好久的，旺财也是很厉害的，是村里第一只会站着撒尿的狗，不过还是多亏了我！”
　　说完还把头昂着高高的，像只清早高鸣的大公鸡。
　　看得出来王顺已经在苏晚秋的赞叹中迷失了自我。
　　王大山：“……”
　　这个蠢货。
　　王顺刚抬头抬了一会就看见面部扭曲的王大山，他“啊”地叫了一声，就急忙站起身，低着头走向王大山，“爷爷，您回来了，快坐下来歇一歇，我给您倒杯茶。”
　　王顺讨好地想扶着王大山，王大山却是瞪了他一眼，随后很是激动地扭头对白空山和苏晚秋颤声道：“不知……两位女侠因何出现在我家中？”
　　王顺本来被王大山瞪了一眼，缩了缩头，但听见王大山问仙女姐姐的事情，他头又铁了起来，在白空山和苏晚秋还没出声之前，他抢答道“爷爷，仙女姐姐她们是来帮我们的！来帮我们找村子里失踪的人！”
　　王大山的猜测被证实了，两位女侠是真的来帮忙的，他掐了掐自己的手心，强迫自己冷静下来。
　　他盯着白空山哑声询问道：“两位女侠，是这样的吗？”
　　白空山颔首：“此言非虚。”
　　苏晚秋也道：“是这么一个回事儿，您一会带我们上山看看，我们一定帮您。”
　　不然我可能会死的不能再死了。
　　王大山手都是抖的，自从小溪村男丁失踪以来，他领人上山又下山，求完衙门又去安抚乡亲，官府的人只上山转悠了一圈便不管了，说是案件重大，需得向上级汇报多派些人手来才能去。
　　其实王大山知道，官府的老爷根本不想管这件事，他又只能到处奔波到处打听，终于知道了百晓阁这个江湖门派，既然官府不管，那他就只能寻求其他的帮助。
　　不到一两个月的时间，王大山原来只有几根白发的黑发，就落满了白，脸上也因为操劳而满是憔悴。
　　他将午饭准备好，便招呼白空山她们来吃饭。
　　餐桌上虽然都是青青一片，但也能看出王大山的热情和周到。
　　苏晚秋和白空山都发现了，这个家里只有王顺和王大山爷孙俩相依为命，但因为她们的到来，王大山还炒出了四菜一汤。
　　王大山坐在椅子上不好意思的笑道：“让女侠见笑了，等晚上我肯定买些肉食回来做菜，现在先将就一下。”
　　苏晚秋不在意地摆摆手，她道：“嗨，不用不用，我们都不是在意这些事的人，对吧空姐？”
　　谁会拒绝无农药的纯绿色蔬菜呢。
　　白空山接住了苏晚秋的话茬，“嗯，无需在意。”
　　王大山脸上瞬间堆满了笑，他道：“你们吃你们吃。”
　　等苏晚秋帮王大山洗完碗，王大山就带着她们走向去山上的路。
　　至于为什么是苏晚秋洗碗，白空山秉着助人为乐的心理想去帮王大山洗碗，而苏晚秋则是秉着不能让老婆十指不沾阳春水的手除了提剑以外干别的，于是她就抢下了这个活。
　　苏晚秋：小样，这不得迷死你~~
　　对此白空山表示：哦。
　　那你洗吧，反正有人帮忙就行。
　　看得真真切切的局外人009：【=.=宿主你真的很需要这个老婆吗？】
　　苏晚秋边洗碗边语重心长道：“小9你现在不懂，不过我还是谢谢你把空姐带到我面前。”
　　009：“……”
　　009以为苏晚秋是日常装深沉，但此时的它还不知道命运的齿轮已经开始慢慢转动。
　　而它是至关重要的一环。
　　在路上，苏晚秋还是问了一句，“你们村子失踪这么多人，真的没人管吗？”要是有人管，我也可以早点完成任务。
　　王大山的脸上又多了一些愁苦，和脸上的褶皱加在一起，好像在诉说不尽的悲意，他道：“官府去过了，官府派出来的人转了山里一圈就走了。”
　　他叹了一口气，又道：“也去了江湖门派百晓阁放出消息寻求帮助，但是根本就没有人来，你们是头一个。”
　　跟来的王顺一脸愤怒：“官府的人都是狗东西，根本不在乎我们的死活。”
　　他刚说完就被王大山敲了一下脑袋，王顺只好吃痛地捂着头，不服道：“明明就是啊，他们就是一群狗东西！”
　　苏晚秋这时出声道：“这样的官府，确实可恶。”
　　王顺见苏晚秋也这么说，他捂着头躲在她的身后，苏晚秋又对着王大山认真道：“既然狗东西的官府不管，那我们就更要好好的管一管了。”
　　王大山眼眶有些湿润，他竟然让一个小女娃娃给说感动了。
　　苏晚秋内心哼哼：这逼让我给装的。
　　009：……原来这就是1517前辈说的装逼啊。
　　等上了山，白空山出声道：“你们看。”
　　苏晚秋也停下了跟王顺的交流，从她说要看王顺家的旺财表演绝学的开始，王顺就默认苏晚秋跟他是朋友了，就算苏晚秋叫他小顺子，他也心甘情愿。
　　只要你夸赞我家狗的绝学，我们就是一辈子的好朋友。
　　苏晚秋顺着白空山指的地方看，不由得发出一声惊叹：“妈啊，这是杀人现场吗？！”
　　只见林中鲜血淋漓，绿色的草丛被染的红绿相间，地上还有被撕扯的破烂衣裳，衣裳也都是血迹斑斑，这样的视觉冲击，大概有个百来米。
　　苏晚秋第一时间想到的就是那个方言大哥说的“都没有什么痕迹”。
　　苏晚秋心道，老子信了你的邪！这是没痕迹吗？碎嘴子大哥你是不是色盲？？
　　苏晚秋又冷静的想：没准这些血是最近才有的呢？不能冤枉了人家好心大哥。
　　这时白空山蹲下身摸了摸树叶上的血迹，她道：“是陈血。”
　　苏晚秋：“……”
　　王大山也开口道：“我们一开始上山寻人的时候就是这样的。”
　　他说完便又叹了一口气。
　　苏晚秋这下知道为什么那些人哭得撕心裂肺，为什么王大山担忧成一副老态尽显。
　　苏晚秋和白空山两个人的手不约而同地握紧了起来。
　　这样的场景，任谁见了都知道凶多吉少。
作者有话说：
秋秋：碎嘴子大哥你是色盲吗？？！！
何奇：阿嚏！是谁在想我？
樊青：呵呵
何奇：啊，哪个该死的骂我！！


第7章 游鱼坊
　　午后的阳光照在林中，虽是秋季，但苏晚秋还是走了一身汗。
　　想她新世纪宅女一枚，居然要在睡午觉的时候跑去爬山寻人，简直不敢想不敢想。
　　她随手扶着一棵树，边擦汗边喘气，她们和王大山说好分头行动，各自往东南西北方向寻找线索。
　　可苏晚秋终究是个普通废材，走了不到一个时辰就已经有些受不住，她坐在地上，打算歇一歇。
　　但她还未歇上片刻，便听见附近的草丛中有些动静，苏晚秋连忙站起身来，闭眼将存放于空间内的匕首实物化藏在袖中，随后一动不动的盯着草丛方向。
　　只听一声低吼伴随着草丛的耸动，一抹黑黄条纹相间的身影走了出来。
　　苏晚秋身体僵硬了一瞬，又恢复成了原样。这是她除了在动物园外第一次看见老虎。
　　她这时才想起系统一开始的提醒里就说过山林间有野兽出没。
　　但是苏晚秋又想了想，老虎是国家一级保护动物，她不由得咽了口口水，握着匕首的手也紧了紧，这尼玛让她这个时代好青年怎么下手。
　　她眼睛一眨不眨地看着老虎，敌不动我不动，苏晚秋又想开了，这是书内世界哎，是架空古代哎，哪来的什么濒危动物保护法，干就完了！
　　不过苏晚秋不会打响战争的第一枪，她依旧站在原地，心里稍微放松了一些，如果老虎先向她攻击，那她也就只能回击了。
　　只见老虎慢悠悠地走出来，张开嘴嘶吼了一声，它带有攻击性地瞪着苏晚秋，苏晚秋也不甘示弱地瞪回去，你瞅啥？
　　老虎从鼻中重重地哼出一声，随后就张开嘴大步冲向苏晚秋。
　　苏晚秋在老虎跑出第一步的时候就将袖中的匕首甩了出去，同时闭眼将秘籍中的轻功浮现在脑中，脚下一个用力就从地面飞向树干。
　　她稳稳站住，扶着树干，虽说在空间练习过不少次轻功，但在现实中运用还是第一次。
　　苏晚秋表示，我靠，这种感觉简直太帅了！！
　　她惊喜之余低头看向痛苦嘶吼的老虎，刚刚在苏晚秋手上的匕首，现在正中老虎的左眼。
　　她得意地笑了起来，指着老虎大叫道：“哈哈哈，你小子上来啊？还想咬我，略略略~”嘲讽不够，还贴心的配上一张鬼脸。
　　老虎气急败坏地跑远了，苏晚秋以为它这就甘拜下风了，刚想琢磨怎么跳下去，就看见刚跑远的老虎又跑了回来，直接四肢顺着树干爬向苏晚秋。
　　吓得苏晚秋只能运起轻功躲到另外一棵树上，她松口气道：“卧槽，原来老虎还真会爬树啊。”
　　老虎又爬下来，对着苏晚秋现在站着的树，做出蓄力的动作，苏晚秋依旧不将老虎看在眼里，她将双手形成一个括号放在嘴边，道：“什么？你怎么知道我学会轻功了？”
　　老虎气急败坏地怒吼，对苏晚秋的杀心已经比左眼伤口的疼痛还要更甚，它又要爬上树。
　　苏晚秋在它动身的时候就已经运起轻功跑走了，留给老虎的只有背影和一句话，“我要闪人咯，去练一练轻功。”
　　老虎眼见着苏晚秋的身影消失在树林间，它知道自己追不上，只能怒气冲冲地用前爪挠树。
　　突然一道人影裹着风将老虎左眼中的匕首拔了出来，左眼瞬间鲜血飞溅，它痛苦地呻吟起来，张开嘴就要撕咬拔出匕首的人。
　　但这个人轻巧躲过，只用几息时间便消失在老虎的视线内，只留老虎一动物在原地咆哮，达成了只有老虎受伤的条件。
　　而拔出匕首的人不是旁人，正是站在旁边看了苏晚秋和老虎互动许久的白空山。
　　她举起匕首摩挲几下，匕首尾端游鱼坊的标志尤为突出，白空山陷入沉思，刚刚苏晚秋甩出匕首的动作和匕首都是游鱼坊坊内才能学到和拿到的，那她是游鱼坊的人，跟着我作甚？
　　白空山的疑心稍微放了下来。
　　游鱼坊是一个以暗器为名的门派，它坊内都是女弟子，收弟子也只收女子，这在偌大的江湖中是属于比较少见的。
　　所以只要是江湖中人就没有人不知道它，要问中原暗器哪家强？兰芝山找游鱼坊。
　　游鱼坊是正派当中的中等门派，它主要是向各个门派出售暗器，只是出售的暗器和内部发给弟子的暗器的标志是不一样的，而不管是苏晚秋使用的暗器亦或者是武功招式，都是系统直接从游鱼坊内部拷贝出来的，所以现在说一声苏晚秋是游鱼坊弟子也不算过分。
　　对于这个门派，江湖风评一直很好，就连在游鱼坊所管辖的乡镇里的百姓们也都称赞坊内女弟子乐善好施，可以说是从未塌房。
　　再来说白空山与游鱼坊的关系，早年白空山还是十三四岁热血少女的时候就开始出门闯荡江湖了。
　　虽然南来北往在市井和江湖中被坑过不少次，可她的一腔热血还是没有被浇灭。
　　有一次她在客栈吃完饭正要付钱，可一摸荷包，早已不见了影，只能说是人外有人天外有天，冷面女侠白空山也会有这种黑历史，居然被人偷走了钱袋。
　　她进退两难，那时青涩的她不知说些什么，只能低头抿着嘴，掌柜的看她这幅没钱的样子，态度一下就恶劣了起来。
　　就在这时几位女子围住白空山，直接朝掌柜的面前放下银两便带着白空山走了。
　　出了客栈后，她们互相向白空山介绍自己，白空山才知道她们是游鱼坊的弟子，这次是接了委托出门办事的。
　　后来白空山就跟着她们一起上路，也见识过她们习用暗器的招式。这一路上也算是志同道合，白空山结交了不少朋友，只是人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，相聚总有分别的时候。
　　白空山不禁有些怀念跟游鱼坊朋友们在一起的日子，她擦拭好匕首，将匕首放进她的包袱里，运起轻功朝着苏晚秋的方向前进。
　　再来看苏晚秋这边，可谓是装逼一时爽，一直装逼一直爽。
　　她就像发现新奇事物的小孩一样，兴奋地跑来跑去。
　　轻功也运用地越来越熟练，只是跟白空山的电动小马达比起来还是稍逊一点。
　　只不过苏晚秋身体素质终究还是太差了，在过度的运用轻功的条件下，不良反应出现了。
　　她现在两条腿抖的跟筛子一样，扶着树慢慢坐在地上，可腿还是控制不住的在抖，不仅抖得厉害，小腿还有一种像是有千亿只蚂蚁啃食的酸痛感，异常地痛苦。
　　苏晚秋欲哭无泪：“009，我的腿酸疼酸疼的，有没有什么膏药之类的给我抹抹？”
　　009略微有些抱歉地道：【阿这…宿主，您也是知道的，我们没有积分……】
　　苏晚秋气愤地捶树，大爷的以后再也不这么玩了！！
作者有话说：
秋秋：原来空姐还有这段历史(○o○)
空姐：……


第8章 机关洞底
　　山林错综复杂，鸟啼此起彼伏。
　　苏晚秋为了分散腿疼的注意力，坐在树林下撕扯着落叶。
　　这时一双鞋稳稳的落在她的视线内。
　　她视线上移，抬头看去，只见白空山负手而立，站在距离她两步远的地方，脸依旧是一副不近人情冷漠的样子。
　　但此时恰巧秋风刮过，吹起白空山的碎发，她玉琢般无暇的脸全然露出，秋叶也随之而落，在快要碰到白空山肩膀的时候，又化为齑粉，不见踪影。
　　秋风衬女侠。
　　苏晚秋有些看呆了，我也不想喜欢空姐啊，可是她真的很帅哎。
　　她轻声低喃道，“好帅。”
　　白空山走到她面前，道：“帅？”
　　苏晚秋笑道：“就是夸你很厉害的意思！”
　　白空山颔首，看着苏晚秋，问道：“累了？”
　　苏晚秋挠挠自己的后脑勺，白空山不问还好，问了她就想到自己的腿还在疼。
　　她龇牙咧嘴道：“跑得太狠了，现在腿巨疼！”
　　话音刚落，苏晚秋怀里就多了一瓶小药瓶，她二话没说就打开，只见里面都是一颗颗白色的小药丸。
　　白空山道：“内服。”
　　苏晚秋倒在手心里，然后扔进嘴里，跟吃糖豆一样。
　　这时她也不忘吐槽：还是空姐敞亮，垃圾系统公司！
　　009：【别骂了别骂了宿主╥﹏╥】
　　白空山站在原地看着苏晚秋，两人没有眼神交流也没有言语交流，但是任谁见了她们都会觉得她们是故交好友。
　　对此苏晚秋表示，不想当故交好友，只想当相亲相爱的一家人。
　　吃完药以后，苏晚秋不得不感叹神奇，真的什么不适都消失了。
　　她站起身来，想将小药瓶还给白空山，白空山却道：“留着。”
　　说完又转身道：“跟我来。”
　　苏晚秋非常高兴，将小药瓶放进系统空间内，备注为“定情信物”。
　　009：……
　　原来这就是定情信物吗?怎么跟前辈说的不一样。
　　苏晚秋往前跑两步，跟白空山肩并肩，她道：“空姐，你有什么发现吗？我都没什么收获哎。”
　　如果说遛两圈再加上陪老虎耍一会最后轻功乱窜以至于自己腿疼到站不起来也算收获的话，那么苏晚秋赚大发了。
　　白空山目视前方，道：“附近有奇怪的味道。”
　　苏晚秋猛吸几口气，除了白空山身上发出的清香，她就没有闻到什么奇特的味道了。
　　她悄悄问009：“你闻到什么味了吗？”
　　009一本正经道：【宿主，我现在没有嗅觉。】
　　苏晚秋：“……”
　　她只能道：“空姐，我怎么什么也闻不到啊？”
　　白空山余光看她一眼，又迅速转向前方，她道：“我的嗅觉异于常人。”
　　这句话让苏晚秋整个人都麻了，作为要成为白空山老婆的女人，居然不知道自己老婆的嗅觉这么厉害。
　　这还让她怎么以“最了解白空山的女人”自居。
　　苏晚秋觉得自己真的太逊了。
　　她决定一定要做最了解白空山的人，就从现在开始。
　　于是苏晚秋道：“空姐，你还有什么方面异于常人？”
　　白空山自动略过苏晚秋的提问，停下脚步，她道：“到了。”
　　苏晚秋环顾四周，跟附近的风景一样，她甚至觉得是不是又绕回来了，连树都出奇的一致，没有什么特别的可疑之处。
　　在白空山往苏晚秋方向来的路上，闻到一股奇特的香味，她好像在以前游历的时候闻到过。
　　白空山很相信自己的嗅觉。
　　武林盟主凌宇的风起香，传说无色无味七日之后自动消散，只有凌宇豢养的奇鸟才能识别，是寻人寻物的好方法。
　　但这个只有奇鸟才能闻出的风起香，白空山就能闻出，所以在遇见凌宇的那一刻起，白空山就知道她身上也沾染了风起香的气息。
　　而现在白空山闻见的气味，她很肯定她以前闻过。
　　于是她留意香的方向，在最浓郁的地方，她看着脚下的落叶陷入沉思。
　　须臾。
　　她直接趴在地上，将耳朵贴近地面。
　　“咚！咚！咚！”
　　一阵阵捶打声传入白空山耳中，更加让她确定了一件事，她蹲起身用手在落叶丛里摸索。
　　突然摸到一簇草，白空山低嗅几瞬，那股香气扑鼻而来，她用力一拔。
　　只听“轰隆隆———”的响声。
　　刚刚还有落叶的平底，顿时开出一个洞，黑漆漆的洞里隐约能看见阶梯。
　　白空山面露了然，她有个好想法，又拔起那簇草，刚开出的洞又合上了。
　　她打算找到苏晚秋，让苏晚秋跟她一起，她想看看苏晚秋到底是不是游鱼坊的弟子。
　　于是苏晚秋便被白空山带来了这里。
　　当苏晚秋看见白空山拔起草，而洞就打开的时候，苏晚秋是懵逼的，她暗叹道，不愧是小说世界。
　　她一直以为只有电视剧里才有这种机关，没想到现在也能亲眼所见。
　　苏晚秋夸奖道：“果然还是空姐厉害！”
　　白空山不置可否，率先走进洞里。
　　苏晚秋赶紧跟在身后，她小声问道：“空姐这洞里面是什么呀？”
　　白空山从腰间拿出一个火折子，打开吹亮，形成这黑黢黢的洞内唯一的光源。
　　她回答道：“不知。”
　　苏晚秋见越往下越黑，不得不离白空山更近。
　　她讶然道：“空姐你没进来过吗？”
　　白空山点头，昏黄的火光照在她棱角分明的脸上，竟有一种温和的美感，与平常的冷冽相比，别有一番风味。
　　苏晚秋看呆了，随后又暗骂自己沉迷美色。
　　她道：“不会吧空姐，你不会特意来找我，然后让我跟你一起进来吧？”
　　白空山简短回道：“嗯。”
　　苏晚秋悄悄伸出手，用食指和拇指揪住白空山的腰带，虽说有火折子，但黑暗仍然是占大头，白空山习武之人，五感灵敏，就算没有火折子也能看清大概。
　　而苏晚秋是个半吊子习武之人，刚悟到一点武功的门槛，别说五感灵敏，遛个老虎已经是极限了。
　　所以苏晚秋只能搞点小动作来让自己放心。
　　突然，火折子的光被熄灭，苏晚秋条件反射般将手肘抵在身前，做好随时抽出暗器的姿势。
　　只能说，在空间内的练习没有白费，苏晚秋俨然已经有一股江湖人士的气息，就好像复习前临时抱佛脚的学生，在短时间内，把知识点全塞进脑内，可谓是临阵磨枪不快也光。
　　苏晚秋就处于脑子动作还灵光的阶段。
　　但黑暗只有不到一瞬，火折子的光又重新幽幽的照亮起来。
　　白空山继续往前走，刚刚是她故意熄灭火折子，结果真的有意外之喜。
　　不过现在还不能确定。
　　苏晚秋见火光又复燃，她眼睛转了一圈，边偷偷揪着白空山腰带边问009，“009，刚刚是不是空姐把那个火折子吹灭的？”
　　009：【不是吹的，是直接一根食指挥灭的。】
　　苏晚秋：“……还得是空姐。”
　　这下苏晚秋很肯定，白空山就是故意的，看她会有什么反应。
　　事实证明，苏晚秋还是暴露了一点。
　　其实，苏晚秋虽然是白空山的头号粉丝，但她也不知道白空山与游鱼坊的渊源。
　　因为作者并没有写，而白空山在之前也没有跟她讲过。
　　所以苏晚秋还处于，不想让白空山发现自己会武功，这样她就像个潜藏在白空山身边的可疑人物。
　　在可疑的山里出现的穿着可疑的女子，女子还要可疑的跟着自己。
　　苏晚秋怎么想都觉得空姐没直接跑都是对她的善心大发。
　　所以，苏晚秋得出：正义感爆棚的空姐万岁！


第9章 洞内最深处
　　洞内的石阶不是很长，但越往里走越觉得宽敞，这让苏晚秋想到了《桃花源记》。
　　“初极狭，才通人，复行数十步，豁然开朗”。
　　但苏晚秋的第六感告诉她，这里面肯定不是像世外桃源一样的好地方。
　　白空山边走还会用火折子照在墙上，为了防止遗漏一些重要信息。
　　这时白空山听见“咚！咚！咚！”的声音。
　　跟她在洞外听见的声音一样。
　　白空山立马熄灭火折子，微扬了一下下巴，示意苏晚秋跟上，便头也不回地走了。
　　而此时站在原地，眼看着火折子的光没了只剩下一片漆黑的苏晚秋：“……”
　　她刚刚感受到白空山抽身离去，揪腰带也没有揪住。
　　妈的，走个神的功夫老婆就跑了。
　　苏晚秋只能叫出009：“到你大显身手的时候了，有没有手电筒？”
　　009：【宿主，请你脑内想象出需要的东西，如果我有的话就会出现在你的手上。】
　　苏晚秋闭上眼，脑内浮现出一个黑色手电筒的模样，摊开的手掌上果然变得沉甸甸，她打开开关，手电筒的光照亮洞内，比火折子亮堂多了。
　　她边走边挥着手电筒到处照，“那岂不是你的东西就是我的东西了？”
　　009思索一下道：【理论上来说，是这样没错。】
　　苏晚秋道：“这个手电筒不用的时候也可以像暗器一样放回空间内是吧？”
　　009道：【是哒。】
　　苏晚秋点点头，表示自己知道了。
　　她看这洞内墙壁上挂着火把，真的跟电视剧里的秘密暗室大差不差，一看就是干大事的地方。
　　好在只有一条路，她往前走的同时，两旁的墙也有所改变，墙壁上本来空空如也，但越往前走墙上越是有些色彩鲜明的壁画。
　　苏晚秋拿着手电筒近距离照在上面，壁画上的男女老少，穿着不同表情不同，但画出的眼神有种统一的诡异。
　　她看不出这些壁画内暗藏的什么玄机，只能将手电筒照回前方，继续往前走。
　　但手电筒的光圈刚离开壁画一瞬，苏晚秋就发现了不对劲，她问009：“009，你刚才有没有看见那个壁画里的女人眼睛动了一下？”
　　009这时的机械音让苏晚秋有些毛骨悚然：【就是有个女人站在那里。】
　　苏晚秋面露惊恐，立马关上手电筒放回空间，同时脑内马上条件反射出轻功秘籍，然后就似离弦的箭一样逃跑了。
　　她边跑边说：“009你看得见路吗？”
　　009回答道：【看得见。】
　　苏晚秋的暴脾气上来了，“看得见怎么不早说，有你这么当系统的吗？”
　　009还未出声，她又加上一句话：“要是拐弯了赶紧跟我说一声！”
　　009：【知道了宿主╥﹏╥】
　　得到了009的回答，苏晚秋便丝毫不敢有停留地往前冲得更快了。
　　白空山离开苏晚秋不到十步时，就感受到苏晚秋没有跟上。
　　但她思索几瞬，还是没有去找苏晚秋，而是往洞内深处走去。
　　白空山动了动鼻翼，闻到空气中弥漫着那股香气和血腥味，两者交缠一并冲进她的鼻腔内。
　　白空山皱起眉头，这种强烈又浓重的血腥味，可不是简简单单杀一两个人就能够办到的。
　　她谨慎又快捷地向前走，突然发现前方有斑驳光亮。
　　这时“咚！咚！咚！”的声音又传来。
　　白空山左手提起剑鞘，右手握着剑柄朝着声响跑去。
　　她看见一个少年身形的男子躺在地上，微微抬头用头部撞击洞壁，白空山迅速上前，将剑抽出一节横在少年脖子上。
　　她低声道：“别动。”
　　少年身体一僵，果然不敢再动。
　　白空山也只能在这黑漆漆的洞府内看清个大概，所以她左手拿出火折子，将光照在少年脸上，少年的长相被暴露在白空山眼前。
　　饶是再冷静的白空山，此时也有些惊讶，她出声道：“王顺？”
　　是的，这个用头撞击洞壁，又被白空山给威胁的少年，就是王顺。
　　王顺见是白空山，眼里立马蓄满泪水，连忙点头。
　　白空山这时才打量起他，额头上的伤因为撞击的次数而流血不止，嘴里也被暴力地塞进衣物，脚上手上脖子上都缠着麻绳，各个部位都有一目了然的伤口。
　　别说呼救了，翻滚都有些困难。
　　白空山帮他解开绳子，又简单包扎了一下。
　　王顺带着白空山往光亮的里面走，他边走边告诉白空山自己怎么被绑进来的。
　　王顺跟苏晚秋她们分开后，就一直沿着山路往深处走。
　　结果不小心被绊倒，他直接从高一点的草丛滚落到平地草丛里。
　　好在他只是受了一点摔伤，手腿上都是草叶的划痕，他缓了会才爬起身来。
　　来不及打量四周环境，刚走第一步就掉进一个洞内，然后就不省人事了。
　　等醒来时就被五花大绑起来，嘴里也塞着自己的衣服。
　　他不能呼救，只能一点一点地挪动，用头敲打墙壁来吸引他人来救自己。
　　王顺讲完自己的经历，刚好到达洞的最深处。
　　白空山听见了水滴和水流的潺潺声，想来应该是地下水。
　　王顺这时低声道：“仙女姐姐，里面都是血还有死人，可吓人了，我估计村里丢的人都死在那了。”
　　白空山早就有了心理准备，因为血腥味越来越浓重，以至于让她有些作呕。
　　白空山站在洞府最深处前打量了一下，只见这洞壁高处也有个洞，洞上盖着树干树叶用来遮掩，但光还是能从缝隙中照射出来。
　　白空山刚刚看见的斑驳亮光就是这么形成的。
　　而洞的正下方有一张石床，石床已经被血浸泡得看不出原本的模样，而床上还有三四具死不瞑目的男人尸体，均穿着粗布麻衣，很难看不出他们是普通平民。
　　石床的旁边有一条溪水，流淌的十分欢快，在这个诡异的石洞内，显得有些格格不入。
　　而在溪水对面有一具棺材，白空山看见后便二话不说地掂起王顺的领子，运起轻功直接略过溪水，稳稳地落在棺材面前。
　　白空山这沉默寡言的性格，既不通知也不商量，王顺差点“啊呀”地惨叫起来。
　　就在白空山要推开棺材盖子的时候，一声惊呼传来。
　　白空山立马拽着王顺躲在棺材后面。
　　然后就传来一声，“我去，你能不能别追着我了？”
　　白空山微微愣神，心想，差点忘记还有她了。
　　这奇怪的话，除了苏晚秋，白空山想不到还会有谁能说得出口。
　　果然没让白空山失望，只见苏晚秋火急火燎地跑进来，好像身后有豺狼虎豹一般。
　　王顺见着是苏晚秋，面露喜色刚想张嘴打招呼，白空山直接捂住他的嘴。
　　王顺虽然不明白白空山为什么不让他跟苏晚秋打招呼，但也没有出声了。


第10章 疯女人柳春
　　苏晚秋跟009商量完之后就埋头苦跑，只是身后还传来那个女人疯狂的笑声。
　　苏晚秋低骂道：“妈的跟个变态一样。”
　　说完便随手甩出两把匕首，不仅没有击中疯女人，还让她进入癫狂状态。
　　苏晚秋甚至都能听见她衣服摩擦的声音和穷追不舍的脚步声。
　　她叫出009，“一分钟内我要这个疯女人的全部信息！”
　　009连忙去查。
　　苏晚秋看见前方有光亮，应该有出口，没准白空山就在出口外等着她。
　　想到这，她跑得更快了，身后的疯女人这时开口。
　　她道：“呵呵呵，留下来陪我吧。”
　　声音听起来好像被一百万只蚂蚁咬过喉咙一样的让人毛骨悚然。
　　苏晚秋不寒而栗，低声啐道：“呸！谁想留下来陪你个老妖婆！”
　　疯女人明显被惹怒了，翻手就向苏晚秋的方向投掷一块石头，直直朝苏晚秋后脑勺处飞去。
　　【警告！一块石头正在向宿主袭来，请注意躲避！！！】
　　苏晚秋连忙护头滚向一旁，由于滚得太猛，她的头磕到了墙上，她惊呼一声“卧槽！”，随后又龇牙咧嘴地爬起来继续跑。
　　疯女人的尖笑声不绝于耳，苏晚秋受够了，直接不难烦道，“我去，你能不能别追着我了？”
　　苏晚秋说完这句话便跑进了洞穴最深处的石床旁。
　　刹住闸的苏晚秋定睛一看，才发现石床上全是尸体和血迹。
　　画面冲击感让苏晚秋有些想吐，连刚从黑暗出来就遇见光的眼睛不适感都忽略了。
　　可她来不及打量四周，就听见系统提示音。
　　【恭喜宿主01号完成支线任务！请宿主01号再接再厉哦！】
　　虽然任务完成了，但苏晚秋并没有多么高兴，因为她身旁的石床上躺着那些无辜村民的尸体。
　　苏晚秋自认为不是一个玻璃心又或者是铁石心肠的人。
　　她也是第一次遇见真正的死人，不知为何，她的眼前出现村长王大山尽显老态的叹息，和村子里那些失去亲人的家属撕心裂肺的哭声，两方场景慢慢融合。
　　苏晚秋耳边有些轰隆作响，那一瞬间，她觉得她应该做点什么，以告慰亡灵。
　　她叫出009，“查到那个疯女人是什么人了吗？”
　　009为难道：【宿主，如果知道她名字的话就可以查到了。】
　　苏晚秋不打算逃跑了，她立在原地，向疯女人像模像样地作揖，道：“不知前辈尊姓大名。”
　　疯女人向苏晚秋走进了几步，苏晚秋才看清她的长相和穿着。
　　她穿着鲜艳的红衣，却因为时间的缘故而又破又旧，甚至有些衣衫褴褛的味道。但是头发和面部都很整洁，好像精心打扮了一番。
　　疯女人又呵呵笑道：“呵呵呵，太久没有人叫过我的名字了，柳春，就是我的名字。”
　　柳春一笑，苏晚秋就会起一身的鸡皮疙瘩，她搓了搓胳膊。
　　苏晚秋盯着柳春，严肃道：“柳前辈，不知那小溪村的男人是不是被您掳走亦或是杀害了?”
　　相比较苏晚秋的一本正经，柳春显而并没有把这些事情当回事。
　　她懒懒道：“奥，你说的是那些上山的男人吗？我看他们不顺眼，就杀一些，抓一些。”
　　苏晚秋和王顺都因为柳春异常轻松的语气而震惊，没想到杀人凶手这么简单的承认了自己的恶行。
　　小溪村的男人们估计到死也没想到，自己再也见不到家人的原因只是因为一个习武之人看他们不顺眼，而他们和自己的亲人却是永远阴阳两隔，再也见不到面说不上话，无妄之灾才是最可怕的。
　　苏晚秋气笑了，她蹙眉狠声道：“你个老妖婆，抓这么多男人来，就这么饥渴吗？”
　　柳春嗤笑一声，含有警告意味的说道，“你个女娃娃说话未免也太难听，小心我割了你的舌头。”
　　苏晚秋现在可不怕她，因为她刚刚从009那里得到柳春的全部信息。
　　柳春现四十出头，年轻时是有名的江湖美人，与自己的伴侣一起行侠江湖之间，两人是出了名的恩爱，也算是羡煞旁人。
　　苏晚秋看到这里的时候脑内又吐槽了，如果真的这么简单美好，她也不会穿成这样，在山里干这种勾当。
　　柳春后来被心爱人抛弃，灌下毒药，藏在洞中石床旁的棺材里，一直因为中毒而昏睡不醒，直至小溪村男人们上山时毒性才消散。
　　苏晚秋看着寥寥几句的介绍，只觉得狗血和荒谬。
　　但苏晚秋并不是因为这些介绍而不怕柳春，毕竟她看小说时从来没有看见过有柳春这号人的存在。
　　苏晚秋之所以变得有恃无恐，是因为她问009：“那，是这个柳春厉害还是空姐厉害？”
　　009稍作犹豫了一下，最后给出结论，【各方面来说，还是白空山更胜一筹。】
　　苏晚秋内心暗暗狂喜，不愧是我空姐！
　　得到009的评价，苏晚秋对着柳春就是又啐一口，道：“我劝你可不要轻举妄动，我可是江湖上‘冷面女侠白空山’的姘头，小心她来报复你，杀了你个老妖婆。”
　　躲在一旁的王顺，白空山：“……”
　　王顺一脸不可置信地扭头看向白空山，后者却没有扭头看他，但也能知道王顺在想什么。
　　王顺悄悄出声：“原来你们是那种关系啊。”
　　白空山：“……”
　　我们不是，我们没有，你别瞎说。
　　柳春直接出手，用的不是武器，而是平常不过的石头子，她夹住几颗石头甩出，直直朝苏晚秋飞去。
　　“白空山？没听说过，什么不入流的小角色。”
　　柳春见苏晚秋连忙躲闪，虽然堪堪躲过，身手青涩，但看起来也算是个可塑之才，她啧啧道：“女娃娃，不如拜于我为师，我可教你一些夺人性命的招式。”
　　苏晚秋反手甩出一对流星镖，不屑道：“你个没见识的，谁要跟你学东西，我已经拜入游鱼坊门下了，少打我主意。”
　　苏晚秋自认自己既然学了人家的武功，就应该算是人家的弟子。
　　柳春见苏晚秋不仅油盐不进，还几次都在言语侮辱她，她双手同时甩出数十块石头，一并朝苏晚秋发难。
　　苏晚秋边躲边大喊：“我靠！”
　　她本来打算实在应对不了柳春的时候再喊白空山出来救命的。
　　但现在苏晚秋显然有些吃力，她看向旁边本来完好的洞壁，只因为被石头击中而形成一个大洞，如果不是苏晚秋躲得快，此时的大洞就应该在她的脑袋上。
　　就在她呆愣的两三秒内，系统提示音在她脑中狂响。
　　【警告！！充满内力的石头正在向宿主袭来，请注意躲避！！】
　　苏晚秋深知已经来不及了，石头就在距离她不到半米的位置，她此时脑中只在想一件事。
　　要是空姐在就好了。
　　苏晚秋认命地闭上眼。
　　但致命的疼痛感并没有来到，苏晚秋快速睁开眼，就看见白空山面对着她，右手已经握住那块石头，她手上用劲，石头便化为粉末，散落在地上。
　　苏晚秋眼睛一亮，笑道：“空姐好厉害！”
　　白空山朝她点了一下头。
　　就在苏晚秋说自己已拜入游鱼坊门下时，白空山就已经有些触动，再等上一会，发现苏晚秋所有招式都跟游鱼坊所学一致，她才终于放下一些戒备。
　　在石头快击中苏晚秋头部时，白空山便以最快的速度运起轻功，拦下石头。
　　她来到苏晚秋身边，对她道，“我来对付。”
　　说完便拔出剑，剑芒锋锋，洞顶的光照在剑身，斑驳着反射在幽暗的洞壁上。
　　苏晚秋这时道：“空姐你一直在这吗？”
　　走在前方的白空山顿了一下，还是点了下头。
　　苏晚秋瞪大眼睛：“那我刚刚说的姘头什么的你也听见了？”
　　虽然白空山已经跟柳春打作一团，但苏晚秋还是看见白空山微微点了一下头。
　　苏晚秋自言自语道：“……别说，还真有点羞耻在里面。”
　　被抛在一边的王顺：“……”
　　所以我暂时还是不要出来为好。
作者有话说：
秋秋：好羞耻哦
009：……
宿主，要不，咱收一下嘴角再说这句话？


第11章 柳春败
　　洞穴内石声剑影愈演愈烈。
　　王顺最后还是从棺材那边伸出个头，朝苏晚秋招了招手。
　　苏晚秋一惊，连忙跑到王顺面前。
　　她蹲下身，问：“你小子怎么在这里？”
　　王顺耷拉个脑袋，把自己的遭遇又跟苏晚秋说了一遍。
　　听完后，苏晚秋唏嘘道：“一时之间也不知道该说你倒霉还是幸运。”
　　随后，他们两个人都只露出个脑袋，看着白空山和柳春打斗。
　　柳春在苏晚秋面前身手已算了得，可是在白空山面前，还是有被碾压之势。
　　白空山剑花皆飞，直教人看得眼花缭乱，攻向柳春，柳春虽躲得快，但躲过以后，身后的洞壁却被剑气冲出两米高的大洞。
　　白空山手腕发力，轻轻一挑剑，攻击如舞剑，视觉上极其享受。
　　不停歇地去攻击，苏晚秋想到一句话，“天下武功唯快不破”。
　　苏晚秋看得出神。
　　不由得想到以前在看《江湖图鉴》时，男主叶玄光十八九时就已经可以打败比他年长几倍的江湖老人。
　　那时被打败的江湖老人不服气，说自己无论从年纪还是阅历，都比叶玄光这个小娃娃多。
　　凭什么他能打赢自己？
　　凭什么？
　　那时在场的不只是只有叶玄光，还有当时是百晓阁少阁主的林文。
　　林文在文中向来也是沉默寡言的性子，那时，他竟多说了几句话。
　　他道。
　　在天纵奇才面前，无论是年纪亦或是阅历都没有办法超越，再加上叶兄每日的勤勉。
　　有的人终其一生，也只能够到武功悟性门槛的一二。
　　苏晚秋现在看见白空山技高一筹，思绪翩飞，想到了原文中林文的话。
　　白空山无疑是个天纵奇才。
　　思及此，苏晚秋满意地笑了。
　　王顺此时已经眼冒星星，低头小声对苏晚秋道：“仙女姐姐好生厉害。”
　　苏晚秋颇为骄傲地点了点头，道：“那当然了，也不看看是谁的姘头。”
　　王顺瞠目结舌：“……晚秋姐，你们真的是……那种关系吗？”
　　苏晚秋道：“我们当然不是姘头关系，我开玩笑的。”
　　王顺松口气。
　　苏晚秋又煞有其事道：“但是我们以后一定是伴侣关系，是要成亲的那种。”
　　王顺吸口气。
　　王顺不知道苏晚秋为何这么理直气壮，俨然一副已经成亲的正宫架子。
　　苏晚秋拍了一下王顺的肩膀道：“小顺子你看，空姐现在使的这招叫‘空想’。”
　　王顺抬头望去。
　　白空山绕剑于胸前，向前一刺，剑气破空，又凝成一团，直逼柳春。
　　柳春狼狈躲开，苏晚秋就差站起来拍手叫好了。
　　让你个老逼登之前追我。
　　白空山又运起轻功，在空中挽了个剑花，随后剑裹挟着洞穴内的血腥味与香味，一同劈向柳春。
　　柳春躲闪不及，右臂被剑刺伤，流出鲜血。
　　王顺崇拜之意溢于言表，他问道：“‘空想’是仙女姐姐自己想的招式吗？”
　　苏晚秋道：“是的，她也只给我看过一次而已。”
　　王顺哇哇道：“好厉害！”
　　009这时才发觉不对，它道：【宿主，我怎么不知道有这件事呀？】
　　苏晚秋装傻道：“嘻嘻。”
　　009：【……】
　　柳春捂住右臂的伤口，恶狠狠地瞪着白空山。
　　白空山不为所动，又再次运起内力，内力萦绕着剑身从而形成剑气。
　　柳春沿着洞壁踏去，踢碎一块巨石，石头纷纷落下。她举起右掌，运起内力，将快落地的石头浮在空中。
　　最后，柳春掌心往前一震，数十颗石头集中攻向白空山。
　　白空山举起剑，气沉丹田，将剑绕在头顶一圈，攻击来的石头，便全部随着剑的转向而转动。
　　接着，白空山目光一凛，挥剑刺向柳春的方向，石头便也随着剑尖的方向而去。
　　刚刚全数攻击白空山的石头，就这样被白空山回收利用了。
　　柳春急忙躲闪，但白空山比她更快一步，用石头做掩饰，再以迅雷不及掩耳之势，抬手刺去。
　　“——轰隆隆！”
　　石头落地，扬起尘土。
　　待到尘土散去，两人身形浮现出来。
　　苏晚秋和王顺便看见白空山已站立如松，左手负于身后，右手持剑，剑抵命喉。
　　现在，白空山只需一剑，便可直接斩下柳春的脑袋。
　　苏晚秋脑内赶紧想象出一根麻绳，拿在手上便对白空山邀功道：“空姐，我这里有绳子，可以捆住她。”
　　白空山俯身，在柳春震惊的眼神中，面无表情地出手点住了她的几个重要穴位。
　　现在柳春就像是被拔掉獠牙的野兽，掀不起什么风浪。
　　白空山这时才扭头对苏晚秋点了点头。
　　苏晚秋便高兴地运起轻功来到白空山面前。
　　三下五除二地将柳春捆绑起来，其实苏晚秋知道麻绳用处不大，只是想替王顺报个仇而已，顺便恶心恶心柳春。
　　苏晚秋对着柳春洋洋得意道：“你追在我身后恐吓我的时候，可有想过自己会被我们擒住吗？”
　　然后便是叽里呱啦一大堆嘲讽的话。
　　最后总结出一句话。
　　“你也有今天，哈哈哈哈哈哈哈……咳咳……”
　　苏晚秋突然躬起身子，一手扶膝，一手摸上脖子，连连咳嗽起来，背部一阵哆嗦。
　　白空山见状连忙上前，苏晚秋却举手制止。
　　她边咳边道：“没事，……咳咳，只是笑得太狠了……”
　　马上就要掏出药丸的白空山：“……”
　　在小溪对面也很担忧的王顺：“……”


第12章 薛岭薛大侠
　　在苏晚秋无论怎么嘲讽打压下，柳春都是一副要杀要剐悉听尊便的死样子，苏晚秋恨不得上去挠她两下。
　　苏晚秋摸了摸鼻子，看着她明显梳妆打扮过的脸，突然灵光一闪，道：“虽说你穿的破破烂烂，但看你面容整洁，你不会是想之后去见什么人吧？比如……”
　　苏晚秋眉眼弯弯，不怀好意道：“情郎之类的？”
　　苏晚秋死死盯着柳春，只要她脸部出现一丝动静，都不可能逃出她的眼睛。
　　果然，在苏晚秋说完最后一句话，柳春的眉头微微一皱。
　　苏晚秋内心狂喜，有戏。
　　苏晚秋乘胜追击：“被我说对了吧。”
　　“那你怎么不去见他，反而在这里杀人？”
　　苏晚秋声音提高了一些，因为她做不到置之身外，她依旧能够与王大山还有那些素不相识的村民们共情，她依旧能感受到自己的一腔愤怒。
　　这种愤怒燃烧成火，烧在她的心里。
　　她想白空山应该也有这种感受。
　　柳春冷笑一声，只说出一句，“我恨男人。”
　　苏晚秋：“……”
　　看出来了，那又怎样？要给你颁个奖吗？
　　苏晚秋马上就要磨刀霍霍向柳春。
　　这时，白空山提着剑，而剑尖挂着一个香囊，她走过来，目视柳春道：“薛岭。”
　　柳春蓦地抬头，然后她又觉得自己反应太过激动，想低头却已经来不及了。
　　苏晚秋可不会这么轻易放过她，“哦哟~这个薛岭又是谁啊？”
　　其实苏晚秋只觉得这个名字非常耳熟，却又想不起来具体是哪个人，应该是在原著里出现过的某个大侠吧。
　　也怪不得苏晚秋不记得这个人，在原著的江湖背景下，动不动就三天一小事五天一大事，总是这个大侠跟那个大侠什么不共戴天，这个门派跟那个门派什么恩恩怨怨。
　　苏晚秋又只是白空山的粉丝，在追更的时候也只会反复看白空山出现的场景，只会去注意白空山的飒爽英姿。
　　“小9，快去查薛岭是什么人物。”苏晚秋还是想知道这里面的事情。
　　009这回很迅速道：【就是抛弃柳春的伴侣。】
　　苏晚秋面露了然，怪不得反应这么大，原来是前夫哥啊。
　　时间回到刚才。
　　在苏晚秋与柳春耗着的同时，白空山先是去查看了一下石床上的尸体。
　　每具尸体脖子上都有剑痕，白空山在脑中闪过几个江湖中用剑的人名，但又都排除了。
　　白空山掀开尸体衣物，发现内脏已经被掏空，只剩下肠子。血肉模糊中甚至还能看见有一些飞虫在蚕食，产卵，一大片血红色里面斑斑点点的黑色和白色，相互交缠蠕动。
　　王顺一直跟在白空山身后，白空山掀开衣物时带出的风，将本就浓厚的血腥味直接送进王顺鼻腔内，再加上衣服下的视觉暴击，王顺立马就扶着洞壁吐了起来。
　　白空山此时脸色也好不到哪里去，毕竟比起王顺，她的嗅觉才是“人形警犬”。
　　白空山捂着鼻子，耐心的继续检查尸体。
　　只取人内脏，白空山想到了魔教内的邪门功法，但也只是道听途说，并未深入了解。
　　尸体检查完毕后，白空山又走到了棺材旁，王顺依旧非常老实地跟在她身后。
　　白空山一只手推开棺材，里面的香气扑鼻而来，好似一缕青烟飘出棺材，绕在白空山周围。
　　这是最浓的地方。
　　只见棺材里面赫然放着一个香囊，白空山拔出剑，用剑尖挑起香囊的绳。
　　香囊正面绣着一对鸳鸯戏水图，鸳鸯旁分别有薛、柳二字。
　　白空山又嗅了嗅这香囊。
　　薛，香囊。
　　白空山想起来了。
　　她终于知道自己在哪里闻过了，她在薛岭薛大侠的身旁闻见过。
　　早年白空山喜好结交朋友，薛大侠的剑法在江湖上也是有名有姓的，有不少人前去请教，所以她有幸见过薛大侠几次，但也只是点头之交，互相认识罢了。
　　至于那个香囊里的是薛大侠秘制的香料，传说有安魂稳神的功效。
　　但薛大侠只赠予有缘人，所以这个传说也很少有人出来证实。
　　这个薛大侠，江湖传闻中是有个姓柳的发妻，听说柳氏长相美若天仙，也是江湖中人，两人又恩爱似蜜，情投意合，当年可算是羡煞一众单身大侠们。
　　但只可惜柳氏终究红颜薄命，早年就已经撒手人寰，独留薛大侠一人在江湖中漂泊。
　　白空山回想起之前听到的流传，她皱了皱眉。
　　不对。
　　如果柳春真的是薛大侠的妻子，为什么她还活着，江湖中却流传她已经去世？而且薛大侠也是练剑中的翘楚。
　　白空山握紧了剑柄。
　　又或者说，是薛大侠故意为之，其实柳春根本没有死，而是一直被软禁在这个洞底，那些村民之死也只是借刀杀人？
　　当白空山看见柳春的反应时，她心里已经有些打算了。
　　苏晚秋见柳春还是不说话，她看了看香囊上面绣的字，又是一顿输出，“哎呀，这上面怎么绣着两个字。老妖婆，不会是你跟那个男人的定情信物吧？”
　　说完后又补一刀。
　　“啧啧啧，只可惜落花有意流水无情，你在这里，他也不来瞧瞧你。”
　　柳春脸色由青到白再到黑，看得苏晚秋恨不得滚在地上大笑几百声。
　　“哈哈哈哈，你看看柳春那个样子哈哈哈哈笑死我了。”苏晚秋无人分享，只能在脑内跟009说话。
　　009道：【宿主好厉害(o??▽??)o 】
　　苏晚秋欣欣然接受了009的夸奖，转而继续跟柳春言语攻击。
　　“老妖婆，你杀了这么多人，我祝你跟他白头到老，永世缠绵。”苏晚秋一直相信一句话，恶人自有恶人磨。
　　柳春听完以后直接啐苏晚秋一口，刚好啐到苏晚秋的脸上，表情极其阴郁和不屑。
　　苏晚秋：“……”
　　人在石上坐，口水天上来。
　　见状，白空山递给她一张手帕，苏晚秋狠狠地擦在脸上，手帕也没舍得扔，洗洗还能要，塞进腰包里了。
　　等擦完脸，苏晚秋才咬牙切齿，抽出一只匕首道：“看我不削死你个老妖婆！”
作者有话说：
秋秋：老婆给的手帕就是香！


第13章 何故杀人？
　　削，是不可能削的。
　　苏晚秋只是把她的衣服划得更破了而已，对此柳春依旧保持沉默。
　　还是白空山出口更有效一些。
　　“薛大侠有位发妻，是你？”白空山如墨的眼眸直视着柳春，直截了当问道。
　　柳春把头偏向一边，躲开白空山的目光，仿佛白空山眼里淬满了毒，她点头道，“不错，是我。”
　　一问一答的操作看呆了苏晚秋。
　　苏晚秋脸部扭曲，合着直接问你，你就回答是不是？现在反派都这么直接吗？
　　白空山又道：“可是薛大侠将你藏于此处？”
　　柳春慢慢合上眼，颇有种绝望的颓废，“是。”
　　白空山心道，果真如此。
　　但歹人之言不可全信。
　　白空山又道：“何故杀人？”
　　平常波澜不惊的白空山，此刻问到也会拧眉狠声。
　　柳春呆愣片刻，最后睁开眼，苦笑道：“男人负我。”
　　苏晚秋这时插嘴道：“可那些村民是无辜的，根本就不认识你好吧？怎么就负你了？”
　　柳春恶狠狠地瞪着苏晚秋，吼道：“要怪就怪他们是男人！”
　　苏晚秋扶额，自己怎么也降智了，居然跟个反派老妖婆讲道理，能讲通才有鬼。
　　说时迟那时快，白空山将剑架在柳春的脖子上，冰冷的剑抹在温热的脖劲上，一丝血迹流出，染在剑锋上，只要再用力一些，柳春必死无疑。
　　白空山声线本来就有种偏中性的磁性，平时说话会让人觉得冷淡，此时更是雪上加霜。
　　她冷冷地重复道：“何故杀人？”
　　柳春放声大笑，癫狂道：“你要杀便杀，哪来这么多废话！”
　　苏晚秋觉得柳春是不想死的，最起码是不想现在死，她肯定想去见那个薛大侠，不然又怎么会收拾自己。
　　所以，苏晚秋在物理攻击和化学攻击中，选择了没有关系的言语攻击，她贱兮兮道：“你现在死了，可就见不到你的薛大侠了，就算那样也没关系吗？”
　　苏晚秋想着，如果能让柳春松松口说出这个洞穴的故事，或者是跟薛大侠的故事也行，再不济也只会是加深她的癫狂状态。
　　但没想到，柳春竟然流出两行清泪。
　　苏晚秋震惊之余，又在想，我可不同情你，你是杀人犯。
　　009突然插嘴道：【宿主，您的五十积分到账了，需要购买道具使用吗？】
　　苏晚秋差点就忘记自己已经完成任务了，欢喜的同时连忙道：“快快快，快去给我找一个能让人说真心话的道具。”
　　009这回很迅速，【需要给谁使用？】
　　苏晚秋翻个白眼道：“肯定是给柳春啊。”
　　不到十秒，009道：【可以啦，购买道具“真心话”花费五积分，当前积分余额为四十五。】
　　苏晚秋内心吐槽，道具名字起的可真朴素。
　　她这时再看柳春，确实跟之前有些不同，脸上泪痕还未干透，眼中透射出的精光已经被空洞代替，呆呆的目视前方，如一具傀儡。
　　苏晚秋蹲在她面前道：“你跟薛大侠当年发生什么了？又为何在这个洞底，你又是如何戕害那些无辜村民的，动机是什么？都给我一一道来。”
　　苏晚秋话音刚落，柳春沙哑的声音便在这空旷的洞底内传开，声音撞在洞壁，又被弹回形成回音，交织着诉说自己的前半生。
　　虽说只隔了十余年，但提起时柳春却觉得像是恍如隔世，回头望去，竟已经是前尘往事，不堪一提。


第14章 前尘往事（上）
　　当柳春还是个懵懂少女的时候，便对江湖中的侠义英雄充满了向往和崇拜。
　　她想，以后若是谈婚论嫁，定与英雄豪杰喜结连理，为风为雨，潇洒江湖，这样才算不枉此生。
　　她后来也算是实现了自己年少时的心愿，嫁给了薛岭，江湖人都称他为薛大侠。
　　薛大侠是位长相看起来平平无奇很老实，但他其实是个侠肝义胆的江湖剑客，跟他打过交道的人，无一不对他有很高的赞赏。
　　薛大侠有两样东西是旁人所眼馋的。
　　一样是剑法，一样是香料。
　　剑法是薛大侠偷学百家而自己领悟的，若是别人早就走火入魔了，但薛大侠依旧稳步操练，说明薛大侠早就把那些剑法与自身的条件结合在一起，为他所用。
　　香料也是薛大侠自己炼制的，听说薛大侠之所以没有走火入魔，跟这个香料有很大的关系。
　　在未和柳春成亲之前，薛大侠都是用一个缝补明显的破布袋子装着香料。后来柳春便给他缝制一个新香囊，香囊上面绣着鸳鸯戏水图和他们夫妻二人的姓。
　　从此以后，薛大侠便一直携带着那个香囊，又是羡煞一众单身佬。
　　每次齐聚一堂喝酒的时候，他们都会喝着烈酒围坐在薛大侠身旁一顿发牢骚，而薛大侠也只是会不好意思地笑笑，小心翼翼地摸一摸香囊。
　　大侠们都是五感灵敏之人，岂会看不见他的小动作？于是又是猛地灌酒对他突突突地骂骂咧咧。
　　这时总会有一抹红衣从天而降，打掉放在薛大侠肩膀上的老糙手，再以一抵百地呛回去，而那抹红衣的主人不是柳春还能是谁呢。
　　一众糙汉谁不知柳春是柳家拳的代名词，凡是师从柳家拳的人，性格都有些急躁和暴躁，因为拳法的运用对内力的要求很高，一个不慎就会走火入魔。
　　柳春武功上乘，人又美，性格直爽泼辣，也是有名气的江湖美人，大侠们就算被怼了，也只是笑笑，不会在意。
　　薛大侠看见柳春为自己说话，也笑眯眯起来，满脸的幸福，众人看见后，又是一口陈年老血喷出来。
　　最后喝完酒便是各自奔波，消散在苍寒的月色中，隐没在风声簌簌的山川间，天地之大，他们下一次喝酒的时候，柳春就已经不在了。
　　柳家被灭门了，手段极其残忍，江湖上都传闻是魔教中人干的，却诡异的无人替柳家讨回公道，一个家族就这么淡出人们的视线。
　　薛大侠本来就话少，自从柳春不在后就更沉默寡言了。
　　后来江湖上的人们发现，薛大侠又把原来装香料的破烂布袋子拿出来，而柳春亲手缝制的香囊却是再也没见他带在身边。
　　听薛大侠说，是因为睹物思人，悲从中来，留个念想就放在家中保管了。
　　也是，如果丢了怎么办，这可是亡妻生前的遗物。
　　但其实，香囊没有放在家中，柳春也没有死。
　　今日是柳春无数个普通日子里最普通的一天，可能暴风雨来临前，总是这样平静到令人放松的地步。
　　四月的桃花开得正旺，好像在对所有人笑。柳春很喜欢桃树，薛岭便亲手种了棵桃树在院子内，只为了春天时，在柳春练功的时候能够看见桃花。
　　春风吹起花瓣，又飘落在早起练功的柳春身上。
　　柳春昨日刚从父亲的手中接过柳家的掌控权，从此以后她便是柳家的掌门人。
　　她昨日也曾听父亲提起过书房内有暗道，今日便要告知与她，里面放置的是非常要紧的东西，只有历代掌门人才能进去。
　　柳春与薛岭商量后，只身一人回到门派。
　　她跟随父亲进入密道后，她看见在狭隘的通道尽头有一个长方形的柱子，柱子上方放着一个木质的盒子。
　　父亲将她带到盒子面前，语重心长道：“春儿，以后此物交于你保管，为父老了，守了它大半辈子，现在守不动了，一定不能让除了柳家以外的人拿走它。”
　　柳春开口道：“父亲，这里面到底有什么东西？”
　　江湖中也传闻过，柳家家族内有一个人人垂涎的宝贝，可能是价值连城的珠宝，也可能是助人一步登天的绝世秘籍，传的久了，答案也就五花八门了，就连柳春也搞不明白自家一直守着的是什么东西。
　　父亲道：“将你的食指伸出，在盒子上用内力写出‘柳’字，盒子便会打开。”
　　柳春当即便试了一下，指尖触碰到盒子的那一刻，柳春才知道盒子原来不是木质的，只是看起来像而已。盒子的触感冰凉丝滑，像是上好的玉石。
　　盒子打开后，柳春便看见了一把钥匙。
　　那把钥匙长相普通，就算是掉在大街上也不会有人抽空去看一眼的程度，好像铁匠铺的师傅随手都能打出来一模一样的一把。
　　柳春想不明白为什么要费这么大的力气去守它，去守一把钥匙，柳春把盒子盖上了。
　　就在此时，一声剑鸣响起，柳春浑身僵硬，因为这个声音她再熟悉不过了，她猛地回头，果然看见了那位与她夜夜同眠的男人。
　　薛岭不知何时跟着他们进入密道，想必也是听到了不少，他将剑对准柳老爷子，脸上仍然是一副老实模样，说出的话却是让柳春整个人如掉进冰窟一般寒冷，止不住地哆嗦。
　　薛岭道：“交出秘宝不杀。”
　　柳春直接挡在父亲面前，对着薛岭不可置信道：“薛岭你这是干什么？！”
　　薛岭见是柳春也没有丝毫的留情，他重复道：“交出不杀。”
　　柳春的心就好像被撕扯几百道再浸泡在盐水里的一样疼，她沙哑着嗓子先对父亲说：“父亲，你护好盒子，我去应敌。”
　　柳老爷子连忙将盒子护在身后，他的武功不如柳春，就算迎战也不一定能够赢，不如交于柳春。
　　世上没有不透风的墙，柳春觉得密道内吹起一阵风，将她的眼睛吹眯了起来，不由得流出两行泪，也吹醒了她的脑袋。
　　她运起内力，操起拳法，直直朝薛岭面门攻去，薛岭提剑应对，一时间两人打得不可开交。
　　柳老爷子想跑出密道寻求支援，但又碍于盒子在这里。他只能向盒子里面注入内力，大概需要三四成内力，才能使盒子离开柱子。
　　在注入完毕的一瞬间，柳老爷子就赶紧抱起盒子，跑出密道。
　　柳春此时已然有些吃力，见父亲带着盒子跑出密道，不由得舒了一口气。
　　但是她看见一直面无表情的薛岭，却突兀地勾起一抹笑。
　　柳春脑中直接炸开了花。
　　不对。
　　如果薛岭是为了盒子里的宝贝，他会一个人来闯吗？
　　柳春走神的一瞬，内力运转便有些岔气，薛岭抓住这个空档，一剑挑飞了柳春。
　　柳春滚倒在地，她不甘心地望着薛岭，咬牙道：“你到底有什么目的？”
　　薛岭慢悠悠地走在她身旁，居高临下道：“没有什么目的，只是跟一个人做了一笔交易罢了。”
　　柳春爬起身来，不顾浑身的疼痛，运起内功，朝薛岭打出柳家拳拳法，她绝望道：“是谁？！你为了谁背叛了我？！”
　　柳春早先内功已经岔了气，此时再出拳，无疑是杯水车薪。
　　薛岭无需太多技巧，又是轻轻一挑，柳春便滚落在石柱子旁，吐出红艳的鲜血。
　　而这时，有一道声音回答了她，“和他合作的人，是我。”
　　柳春抬头望去，密道口出现一个人影，此人身穿白衣，头戴玉冠，虽看起来是个只有十三四岁的俊朗少年郎，但脸上温润谦逊的背后，倨傲与野心勃勃也是能一眼看出来。
　　柳春动了动嘴唇，不可置信道：“居然是你。”
　　柳春曾替父亲给九宫门送过礼，见过这位少年，而这个少年不是旁人，正是九宫门的少门主凌宇。
　　凌宇对她挑眉道：“柳姑娘，啊，现在应该是柳掌门。真是许久未见，想不到再次见面，竟是这样的局面。”
　　柳春见凌宇此时此刻还能如此虚伪，她目眦欲裂道：“呸！你这个假仁义的畜生！我父亲人在哪？”
　　凌宇无奈地叹了口气，不慌不忙地摊开右手，那把钥匙就在他的手上，他轻飘飘地道：“没想到老爷子这么快就见阎王了。”
　　柳春觉得半边天都塌了，气急攻心的她又是一口鲜血喷了出来，耳内像是塞满了刀尖，疼的她想躲。
　　她想努力站起来，运作内力，但怎么也使不住劲。
　　不对劲。
　　她这时才幡然醒悟，她以前内力可没有这样不稳定，她现在心内一片乱麻，丹田里的内力也横冲直撞。
　　凌宇见柳春如行尸走肉一般，伤口撒盐道：“江湖都传闻薛大侠的秘制香料可以安魂稳神。”
　　柳春其实已经想到了，但依旧是想逃避，她眼神空洞地望着薛岭，后者一言不发，冷漠的样子与平常大相径庭，柳春这时才敢确定，其实自己从一开始就没有清晰的认识过薛岭。
　　凌宇不会因为柳春不愿去面对而不说出真相，少年人清凉的声音，此刻道：“但其实并不是为了传闻中的作用，而是为了你们柳家人，不，准确来说主要是为了你一个人。”
　　柳春闭上双眼。
　　凌宇见她这样，温柔地笑了一声，继续道：“为了你内力紊乱，有朝一日能死于薛岭剑下。”


第15章 前尘往事（下）
　　凌宇拿到了想要的东西后，留下一句话便走了。
　　“薛岭，我想，柳掌门交给你应该更合适，那么祝你们聊得愉快。”
　　柳春只能眼睁睁看着凌宇在她面前离开，她恨极了，脑内紧绷着，只能咬牙缓解。
　　她瞪着薛岭，哆嗦着说不出话来，胃里一阵痉挛。
　　恨意滔天，冲红了她往日笑意盈盈的双眼。
　　薛岭弯腰将她打横抱起来，无视柳春怨气纷飞的眼神，道：“你爹没死。”
　　柳春不信，万念俱灭道：“薛岭，杀了我吧。”
　　薛岭没有说话，继续轻功前行。
　　柳春想不明白，早上还跟自己亲密无间的丈夫，现在就联合旁人杀进自己家中了。
　　她依然能记起与薛岭第一次见面的场景，也是三四月的春天，桃花灼灼，开满遍野。
　　柳春独身带着酒瓶去赏花，却在桃花树下看见正在练剑的薛岭。
　　花落如雪，剑锋侧过，剑鸣铮铮，柳春从来没有见过哪个人的剑法像薛岭一样的奇异，诡异的同时又带有矛盾的融合。
　　练毕后，薛岭收剑回头看向柳春，柳春这时才看清薛岭的脸，很平凡，丢进人堆里还需要费一番功夫才能找到的平凡，但是她发现薛岭的眼眸里藏满了故事与经历，这是最吸引她的地方。
　　柳春也大方地回望薛岭，她举起酒瓶，邀他共饮佳酒。
　　两人酒过三巡，都觉得对方是世间难得知己，侃侃而谈的同时，柳春早已芳心暗许。
　　情不知所起，一往而深。
　　现如今又到了这个相遇的季节，花开花落花仍在，人却早已离经叛道，伤她心意许久。
　　薛岭抱着柳春一路无言，不知过了多久，薛岭才稳稳落地。
　　柳春睁开双眼，入眼便是茂盛山林，不知是哪座山里，她感受到薛岭半蹲下来在草丛中摸索，只听“轰——”的一声。
　　原本平面的土地上，开出一个密道。
　　柳春从来没有听薛岭提起过此事，想来自己这些年，一直都在跟表面的薛岭过日子，她有些想吐。
　　将柳春放在石床上后，薛岭才悠悠道：“你爹真没死。”
　　柳春乜他一眼，嗤笑道：“那他在哪？”
　　薛岭挠了挠头，“我不能说，你爹还有些价值，凌宇不会杀他的。”
　　柳春有些半信半疑道：“我怎么知道你说的是不是真的，万一你骗我呢？”
　　听完这句话，薛岭露出平常讨好柳春的笑容，道：“你现在除了相信我，还有其他选择吗？”
　　柳春把头偏向一边，不去看薛岭，不然她会恍惚以为眼前的男人还是跟自己海誓山盟的爱人。
　　薛岭拿出一颗药丸，钳制住柳春的嘴，喂了进去。
　　柳春咳嗽起来，扯了扯嘴角，自嘲道：“怎么？还是想杀了我？我做鬼也不会放过你的。”
　　薛岭又抱起她，将她放进打造好的棺材里，他轻轻道：“我哪敢杀你啊祖宗，你就在这里好好睡上一觉，等你醒来，时候差不多就到了，那时我再来接你。”
　　薛岭很少说这么长的话，再加上刚刚又喊了只有他跟柳春在家私密时才会喊她的祖宗二字。
　　柳春有一瞬间真觉得薛岭是不是有什么苦衷，她睁大眼睛，瞳孔聚缩，“你……”
　　你到底为什么背叛我？
　　你到底有没有苦衷？
　　你……到底有没有爱过我？
　　你……
　　可这些疑问还没问出口，柳春便眼帘沉沉，昏死过去。
　　————
　　等到柳春再醒来时，就已经是十年后的秋季落叶之时。
　　她掀开棺材，从里面爬了出来，发现小溪对面的石床上躺着已经被掏空身体的村民，她觉得极大可能是薛岭干的。
　　她发现棺材里还有她亲手缝制的香囊，强忍着自己不去想这些事情，柳春就这样在洞内疗养几天，功力是比之前的自己差了好几倍，但好歹也能逃出洞外。
　　她逃出洞外，又去附近的镇上打听消息，这时她才知道她被带走后，柳家大大小小无论牲畜，一个活口都没有留下。
　　而现在距离柳家被灭口已经过去十年了，薛岭依旧是薛大侠，灭门凶手凌宇不仅已经是九宫门的门主，甚至还当上了武林盟主，被众人夸赞年轻有为，后生可畏。
　　而她柳家却从此无人问津，一百多口人死于非命，湮灭在这滚滚尘埃中，这无疑是灭顶之灾。
　　柳春握紧拳头，指甲都掐进手心里也不放开，她收拾了自己一下，虽然衣服有些破烂不堪，但脸面还是要有的，就算去报仇也不能疯疯癫癫的去。
　　她回到那个地洞，等着薛岭再次上门。
　　这回她看见了，薛岭杀人剖尸的全过程，柳春虽说也游走江湖之间许多年，可是从来没有杀过一个人。
　　柳春看见薛岭将那些内脏放进一个布袋里，他这是要带给什么人吗？
　　刚冒出这个想法，柳春便看见薛岭直接拿出一部分内脏吃了起来，她捂住嘴巴，满眼震惊，又看见薛岭大口嚼完后，便打坐运气。
　　柳春不由得想到了魔教里的秘法，这么邪门的练武方式，除了魔教，她实在是想不到其他的了。
　　柳春恍然大悟，江湖都传薛大侠的剑法旁人习之必定走火入魔，怪不得薛岭不会走火入魔，是因为他一开始就入了魔。
　　柳春封住自己的气息，减弱自己的存在，观察了薛岭好几天。发现他较之于十年前，更加的癫狂与强大，显然是入魔的副作用正在反噬他。
　　他隔三差五便会带些尸体回到地洞，而且杀的人都是青年壮汉，普通村民，每次杀人必剖出内脏食之，柳春也想挺身而出救下村民，但实力悬殊很有可能会让她命丧于此。
　　她不能死，她还没有报仇雪恨，还没有杀死凌宇，她必须要活下来。
　　就这么过了一两个月，柳春暂时也没有什么好的计划。
　　直到有天这个地洞的机关被人打开，柳春知道薛岭杀人是有凌宇帮忙掩盖的，所以才没有人支援，那些上山寻找亲人的村民也都是无功而返。
　　而这次上山的人显然也是个狠角色，柳春觉得她们可以帮助自己，起码不能再让村民死在她眼前，成为帮助薛岭的一份食物。
　　柳春先打探的是苏晚秋，白空山看起来就不是很好惹，柳春也知道要先挑一个软柿子捏。
　　柳春要知道苏晚秋她们来这里的目的，是否是为了找到村民，不让他们再被掳走，然后就是对于她这个“杀人凶手”，她们又会有什么态度。
　　至于王顺嘛，是一个意外，他突然从洞顶砸下来，滚到石床上又不小心骨碌碌的滚到地上，以至于浑身伤痕每一个能看的好地方。柳春不知他的来历，只能将他先绑起来，捂好嘴，不能被薛岭发现了。
　　当苏晚秋拿薛岭来挑衅柳春时，柳春思及从前，眼中一涩，终是留下眼泪来。
　　想来她的心也不是石头做的，对薛岭的感情还是有一些，但也该像日照初春的雪一样，渐渐消融，成泥成水，不复从前。


第15章 系统等于一个王顺？
　　风无声无息地吹进洞底，绕过站立的白空山，抹眼泪的王顺，以及坐在地上的苏晚秋，苏晚秋还打了个颤。
　　听柳春说完后，苏晚秋不知道是先痛斥前夫哥的无情无义，还是先震惊武林盟主凌宇这段作者都没写出来的剧情。、
　　她只能先站起来，拍拍屁股上的灰，仰头感叹一句：“啊，这信息量也太大了吧。”
　　然后在脑内跟009吐槽，“你刚刚就应该给我讲解一下那个什么‘真心话’道具说明的，谁知道‘真心话’说的是全部的实话，你知道她说了有多久吗？连跟薛岭那些细枝末节，八竿子都打不到的谈恋爱的事情也一块说了出来。”
　　009连忙应道：【知道了宿主，以后一定都会把说明书给你看的(*??ω< ) 】
　　王顺毕竟年纪小，经历也少，在村子里最多看见的是一家人和和睦睦，从未听过负心汉的故事，这是他第一次听人提起，还是个看起来楚楚可怜的女人，以至于代入感太强，留下好些同情泪。
　　他抽泣道：“这个薛岭着实可恶可恨！”
　　苏晚秋见他如此，显然是入戏太深，拍拍他的肩膀，语重心长道：“小顺子啊，你还是涉世未深啊。”
　　看见这一幕的009突然有种似曾相识的感觉，这不就是1517前辈也对他说过的话吗。
　　所以自己就约等于一个王顺？？！！
　　【*（&）%￥#@%】
　　苏晚秋看着009一串乱码，惊道：“你怎么了？009？小9？你咋了？”
　　虽然009是系统，声音也是人工合成的机械音，但苏晚秋还是在里面听出009有气无力的委屈感，【宿主，什么事也没有。】
　　苏晚秋稍微放下心来，当起了知心大姐姐，“没事，有什么事情都可以跟我说，我永远是你坚强的后盾。”
　　009想开了：【嗯嗯(〃'▽'〃)】
　　道具失效后，柳春也记起自己居然鬼迷心窍的把什么都说了出来，苏晚秋看她清醒过来，询问了白空山的意见后，拿着匕首去给她解绑了。
　　苏晚秋不好意思地咳了一声，道：“那个，就是，对不起啊柳前辈，我不应该叫你老妖婆的。”
　　我承认我之前声音是有些大。
　　柳春被苏晚秋突如其来的后辈样给逗笑了，她笑道：“无事，这也表明你的赤子之心。”
　　苏晚秋连连道：“可不敢可不敢，就是会油腔滑调而已。”
　　她扶着柳春站起身，又将柳春衣服上的灰拍打下来。跟之前骂人的她，简直判若两人。
　　苏晚秋就是这样性情的人，如果讨厌一个人就会一直表露出讨厌的神情和语调，喜欢一个人也会真心实意的去喜欢，爱恨分明。
　　柳春也知道苏晚秋的这个性格特点，就算后者之前说话是有点难听，她一点也不介意。
　　白空山解开柳春的穴，她道：“你有何计划？”
　　柳春摇摇头，苦笑道：“只是想仰仗你们能帮忙，不要再让无辜村民受难。至于其他，我暂时想不出什么。”
　　人力物力，柳春哪个都没有。
　　苏晚秋这时插嘴道：“那不如与我们一同先回村子吧，眼看天就要黑了。等我们养精蓄锐，到时候直接缉拿薛岭。”
　　苏晚秋大手一挥，颇有种她才是武林高手的错觉，其实也只是个靠系统作弊的小学渣罢了。
　　苏晚秋有这样的底气，也只是相信白空山的武力，偷偷问过009，“你说我和空姐还有柳前辈，我们加一块能不能打过那个薛岭？”
　　009稍微用它的数据演算了一下，【宿主，就算没有你，白空山和柳春也会赢哒(o??▽??)o 】
　　苏晚秋：“……”
　　“我就多余问你。”
　　009有些摸不着头脑，为什么能赢，宿主却有一些失望？人类可真复杂呀。
　　白空山这回也赞同苏晚秋的想法，先不说柳春已经受伤，她们现在还带有王顺，再加上薛岭不知何时就会回来，所以她们需要时间准备。
　　她对着柳春点点头，王顺也一同游说，“对啊柳姐姐，来我家吧，我们可以休息休息。”
　　柳春见状，只能抱拳道：“那就叨扰了。”
　　王顺嘿嘿笑道：“不叨扰不叨扰。”
　　几人说定后，便一个接一个的飞出洞穴，当然，王顺还是被白空山拎小鸡一样拎上去的。
　　此时天上挂着半轮夕阳，正在缓慢落下，霞光微微，鸟鸣也变得悠闲婉转，慢悠悠地飞过众人的头顶，赶回鸟巢。
　　苏晚秋猛吸一口气，看向白空山笑道：“空姐，我感觉好像在里面过了一辈子这么长。”
　　白空山也轻微勾了勾嘴角，回了苏晚秋一声：“嗯。”
　　王顺站在原地看洞穴的上方，幽怨道：“要不是我摔倒了滚进去，我估计这辈子也找不到这个洞。”
　　苏晚秋勾着他的肩膀，无情大笑道：“要不说小顺子你因祸得福呢，这就是缘分啊。”
　　王顺满脸“这福气给你，你要不要啊？”的表情盯着苏晚秋，只能换来苏晚秋更绝情的笑声。


第17章 猜想
　　等她们下山，天已经黑透，白空山直接举了把火把带路。
　　风幽幽吹过，火焰也弯曲起来，照应在白空山高冷的脸上，形成反差感，火与冰的碰撞一般，把苏晚秋看得一愣一愣的。
　　苏晚秋感叹道：“小9啊，空姐长得好像一个人。”
　　009接茬道：【像谁啊？】
　　苏晚秋嘻嘻乐道：“像我未过门的老婆。”
　　009：【……】
　　一路上苏晚秋都在向009夸耀白空山的优点，009都没有觉得有什么，直到刚刚的这段对话，009觉得自己马上就要黑化了。
　　刚进村子，王顺便看见在自家门口急地到处踱步的王大山，王顺激动地跑过去，“爷爷！我们回来了！”
　　王大山看向苏晚秋她们，面露喜色：“小顺，你们终于回来了！”
　　他看见王顺身上的伤，讶然道：“怎么受这么重的伤？”
　　王顺却不当回事地笑道：“不碍事的，爷爷。”
　　王大山连忙扶着王顺回家，等苏晚秋她们进入家中，王大山便生火做饭。
　　在这期间，白空山先是给王顺和柳春上药包扎，然后苏晚秋和王顺又倚着门框，一人一句将柳春的故事讲给王大山听。
　　王大山面带愁容，他先是重重地叹了一口气，然后缓缓道：“想不到江湖上的事情，竟危害到我们无辜百姓身上了。”
　　王顺也咬牙道：“确实可恶！尤其是那个负心汉薛岭。”
　　苏晚秋在一旁撸旺财的狗头，听见王大山和王顺的对话，她安抚道：“放心吧村长，我们会去抓捕薛岭的，到时候你们村子也就安全了。”
　　王大山听到苏晚秋这句话，悬着的心也算是落下了，他将饭菜摆好，便提醒大家来吃饭。
　　饭后，白空山安排几人住处，王顺去跟王大山一起睡，空出来的房间给柳春，最后一间客房她跟苏晚秋一起住。
　　听到自己跟白空山睡一间房的时候，苏晚秋又是激动的只对009一个系统轰炸：“欧耶欧耶！我又和空姐睡在一个房间了！才认识两天就睡在一起了，那明年不得结婚啊？”
　　009：【……恭喜宿主，贺喜宿主。】
　　苏晚秋美滋滋道：“等我真正结婚了再说吧。”
　　苏晚秋一个人哼着小曲先回房间了，而白空山还在练剑，虽然苏晚秋也很想看白空山飒爽英姿的剑法，但她还有更重要的事情要去跟009商讨。
　　苏晚秋趴在桌子上，蜡烛在旁边照亮，她右手拿着圆珠笔，左手拿着一本白纸，她在纸上圈圈点点。
　　“小9，你说，那个凌宇十年前才十四岁，他是要密谋什么啊？而且密谋了十年也没个什么结果。”
　　苏晚秋虽然看过原著小说，但小说至今还未完结，就算作者在书中写过凌宇的故事背景，也只是写了他的生平事迹里的大事件，从来没有提起他灭门过柳家，还跟薛岭有合作。
　　“灭门一个家族，这个事件还不够大吗？为什么作者没有写出来？难道我们现在穿越的是同人文或者盗版文吗？”
　　009驳回了苏晚秋的想法，它道：【宿主放心，我们存在的世界，是百分百原著世界。】
　　苏晚秋在纸上划掉了同人两字，她咬着笔头，又想到一点：“而且柳春说的那个钥匙，作者也没有提起过。”
　　苏晚秋越想越乱，她在纸上写了钥匙两字，在旁边画了个大大的问号。
　　她随口道：“不会是打开哪个绝世秘籍的钥匙吧？”她又觉得不会这么简单。
　　她搓了搓脸，道：“小9，你这次的任务难道只有阻止白空山的死亡吗？”
　　009道：【主要任务是这个，其实还有很多次要任务，比如你这次不小心触发的小溪村任务。】
　　苏晚秋点点头道：“也就是说，还是有很多潜藏任务等着我们？”
　　009道：【是哒。】
　　苏晚秋又换了一张白纸，在上面认认真真标着序号，序号一，阻止空姐死亡，苏晚秋还圈起来这六个字，在旁边写了一个粗大的重要加感叹号。
　　序号二，凌宇的目的。序号三，钥匙的作用。
　　苏晚秋有很强烈的预感，凌宇的目的和钥匙的作用一定是次要任务，再不济也跟次要任务有关联。
　　009道：【宿主，你怎么知道的？】
　　苏晚秋摇头晃脑，煞有其事道：“因为我看的小说多，大部分都是这个套路。”
　　苏晚秋见009还是有些不懂，她耐心讲解道：“你看啊，暂且把我当成主角，主角在这个时间段突然发现了十年前灭门惨案中的唯一幸存者。”
　　009接话道：【是柳春。】
　　苏晚秋点点头，继续道：“至于柳前辈她爸柳叔叔还在不在人世，有待商榷。然后幸存者又阴差阳错遇见了主角团，由此展开了追寻十年前的阴谋和真相的附加任务。”
　　009恍然大悟：【奥，那在这里面，宿主你和白空山就是主角团？】
　　苏晚秋伸出一根食指晃了晃，道：“不不不，是我，你，还有空姐是主角团。”
　　009又学到了不少，心里喜滋滋，导致苏晚秋脑海里全是乱七八糟的颜文字。
　　苏晚秋在纸上填了几笔，她刚刚想起来还有在客栈遇见的那两个大哥，他们两个肯定也绝非常人，不知是敌是友，但苏晚秋更倾向于他们是敌人。
　　苏晚秋右手握拳，砸在平摊的左手上，“差点忘了，还有那两个黑白男子。”她又在纸上添一笔，小声嘟囔着，“怎么这么多人这么多事。”
　　纸上又多了几个字，敌人：客栈两个大哥，黑白两个男子。
　　苏晚秋拿着纸还在思考，这时，推门声响了起来，她连忙将纸叠好放进自己的包袱里。
　　是白空山推门进来了。
　　她无视苏晚秋的小动作，言简意赅道：“你睡床。”
　　苏晚秋连忙应下：“好！”
　　然后又觉得不对，她道：“空姐，你不睡床吗？”
　　白空山简单回复：“嗯。”
　　苏晚秋肉眼可见的褪色了，任谁见了她都知道她很失落，白空山又怕苏晚秋误会，于是加了一句，“我素来不喜与人同床。”
　　苏晚秋低落道：“好的空姐，我知道了。”
　　说完她便开始迅速地脱衣服，又迅速地钻进被窝里，恨不得把自己包裹成一个蛹，连脸都没露出来。
　　苏晚秋对着009嘤嘤嘤道：“呜呜呜，小9，一个人睡觉好孤独啊。”
　　009安慰道：【没关系的宿主，你还有我呀。】
　　苏晚秋瘪嘴道：“可是你又不是空姐。”
　　009：【……】
　　【╥﹏╥】
　　苏晚秋见状，心情好了一些。
　　白空山看见苏晚秋的一系列动作，总有一股颓废感，好似被抽干了精气一样，不常揣摩人心思的白空山觉得，苏晚秋可能是因为今天一整天的经历而累坏了。
　　她将万籁药的解药放在床头，道：“这是解药。”
　　此时正在调侃009的苏晚秋，耳朵一竖，立马露出头伸出手，打开瓷瓶，倒出解药吃下一粒。
　　白空山又用自己略微冷冽的眼眸去直视苏晚秋，她突然沉声道：“灵先师姐近来可好？”
　　苏晚秋只呆愣了几秒，然后她迷茫道：“空姐你说的是灵贤师姐吗？我不认识什么灵先师姐，我只认识灵贤师姐。”
　　灵贤师姐全名为许灵贤，是游鱼坊内不算特别出众的弟子，游鱼坊弟子众多，若是其他门外人，可能真的不会记得。
　　但白空山那时初入江湖，钱袋被偷被为难时，恰逢许灵贤带队众师妹去解决任务，刚好路过就顺便帮了一下白空山。
　　至于苏晚秋怎么知道的，那当然是因为她有系统啊。
　　相当于开了外挂一样的存在，虽然这个外挂有的时候真的跟挂了没什么两样。
　　在白空山问出问题的一瞬间，苏晚秋便急忙让009去游鱼坊名册里面去查，像柳春这样的一百八十五线小配角，009找起来可能有点麻烦要个一分钟左右。
　　但像白空山口中的灵贤师姐，是与她有过交集的，在加上也是游鱼坊的弟子，从某种程度上来说，算是苏晚秋的半个师姐了。
　　苏晚秋在地洞内便知道，白空山当时肯定就在旁边听自己和柳春打斗时的对话，游鱼坊这个门派是个名门正派，就算白空山知道了，也不会有什么，苏晚秋渐渐放心了。
　　只是漏算了白空山还认识游鱼坊内的师姐，苏晚秋又是一顿夸赞：“不愧是空姐，路子就是广！”
　　白空山见苏晚秋表情不似作假，她面部放松，声线变回平常的清冷，她道：“姑且信你。”
　　苏晚秋知道，这句话不仅是白空山对她说的，还是白空山对自己说的。
　　可能从这一句话开始，她们之间的关系开始了一些微妙的转变。
　　苏晚秋对着白空山露出讨好的笑容，道：“谢谢空姐的信任。”
　　她的脸上还有一些绯红，是蒙在被子里捂的，讨好的笑容此时也像慵懒耍赖的猫，只让人觉得俏皮，根本讨厌不起来。
　　桌上的蜡烛暖光此时全部荡漾在苏晚秋的眼里，形成细碎小小的光，而她眉眼弯弯，像水面上悠悠飘荡的小船载满了星光。
　　白空山不知心头有股什么滋味，好像是种下了一颗会发芽的种子，只是她现在还不懂，如今的种子，以后竟会长成参天大树。
　　追溯其源，原来也只是在这平常的一天，一只载满颗颗星光的小船，荡漾着粼粼波光，晃荡进了她的心里。
作者有话说：
空姐：盯————
秋秋：o(*////▽////*)q


第85章 疑惑
　　苏晚秋最后还是蒙着头睡着了，她心乱如麻，在空间里练武练得也有些不尽兴。
　　她从指尖弹出一根淬满毒液的银针，扎进校场中间的靶中心，原本红色的靶子中心，渐渐蔓延为黑色。
　　她在努力让自己形成肌肉记忆，既然打不过，难道她就不能阴人了吗？
　　009见她心情好像不是很好，也就没有怎么出声，练了好一会，苏晚秋轻叹一声，“小9啊，你难道就不能知道空姐是因为什么而有生命危险吗？”
　　009为难道：【只能知道大概两年后，会有一场意外。】
　　苏晚秋又恢复正常了，“两年后啊，那我和空姐估计都结婚有些时候了，那问题不大了。”
　　009：【……】
　　所以，宿主你判断问题大不大的标准是什么？
　　结没结婚吗？
　　白空山是生命之忧，也不是剩女之忧啊。
　　009不理解，但是它选择无条件相信宿主。
　　苏晚秋在校场中间把每个暗器都练了一遍，在多不在精，她膨胀道：“你说我会不会真的是个练武奇才啊？”
　　009还未开口，苏晚秋便自己推翻自己的想法了，“只能说还是小9你的功劳，不然我这点三脚猫还不够在空姐面前提鞋的。”
　　009有些不好意思道：【宿主你过奖(*/??＼*)】
　　苏晚秋鸡贼道：“知道是过奖，那还不赶紧变得厉害一些。”
　　009道：【知道了宿主(T ^ T)】
　　最后两人各自提升自己的能力，苏晚秋挑了毒针和流星镖作为主要练习的暗器，虽然明天就要去抓薛岭，但苏晚秋还是知道循循渐进的道理和好处，稳扎稳打才是救白空山的秘诀。
　　苏晚秋望着四周空白的空间，内心吐槽道，为什么别人家穿书都是吊炸天金手指主角光环一大推，而轮到自己就要晚上趁着睡觉的时间在这里弹毒针！在这里甩飞镖！岂有此理！
　　而且，最最最主要的是，没有和空姐同床共枕！害，以后多的是机会，不想了。
　　遂，练功，弹毒针，甩飞镖。
　　至于009则是，又回到总部去查看了一下原著信息，它翻开信息表，找到凌宇的那一页人物介绍，每一年的事迹都在上面详细记录着，结果有一年却是空白的。
　　009算了一下时间，刚好就是凌宇灭门柳家的那一年，009自言自语道：【这里面一定有蹊跷，得去跟宿主说。】
　　等它告诉苏晚秋的时候，刚好天亮鸡鸣，到了农家该去劳作的时候。
　　白空山也在整装待发，苏晚秋朦朦胧胧地爬起来，脑内还塞着刚才009告诉她的信息，手上还有练武的条件反射，她觉得自己起床的第一件事不是穿衣而是弹指甩手。
　　系统空间，一个改造的好地方。
　　等苏晚秋一切都准备好，在餐桌上，跟009道：“照这么说的话，那个凌宇的问题可不是一丁点大啊，没准次要任务都不够他塞牙缝的。”
　　说完后，又从盘子里夹起一颗青菜塞进嘴里。
　　009道：【宿主，还是小心为妙】
　　苏晚秋点点头：“那肯定，不过如果他是大boss的话，两年后空姐才会出事，现在来看他掀不起什么太大的风浪。”
　　话，说是这么说的，但苏晚秋还是提起了心眼。
　　白空山见苏晚秋今天早上吃的尤为多，不禁有种她马上就要奔赴战场，再也回不来的错觉。
　　她想起昨天晚上的事情，苏晚秋对着她笑，她却有种奇异的感觉，一时说不清道不明。
　　于是她放弃挣扎，又去院子里练了一会剑。
　　月色如银，照在剑身上，好像在邀明月共舞。
　　最后收剑入鞘，她道：“何事？”
　　只见院子里的树旁出现一个人影。
　　“无事，只是见你练剑，让我想起了某个人。”
　　月色照在人影的主人脸上。
　　是柳春。
　　白空山抬头望月，没有开口问那个某个人是谁，显而易见的答案就不用将它摊开了说。
　　柳春也抬头望月，感叹道：“好久没见过这么圆又亮的月亮了。”
　　白空山虽然有很多靠谱的好友，但她依旧没学会怎么不尴尬的与人相处，所以一般她的朋友，要么很能说，要么跟她一样都不说。
　　所以，白空山酝酿了一下，脑内转了几道弯道：“嗯。”
　　柳春这时却笑了，她看向白空山道：“你怎么不回房睡觉呢？”
　　白空山有些疑惑，明明你也在，为什么问我怎么不回房。
　　她道：“练剑静心。”
　　柳春露出诧异的表情，她好奇道：“你也会有需要静心的时候吗？”
　　白空山：“……”
　　我也是人啊。
　　可能是白空山的表情太过明显，柳春补充道：“我没别的意思，就是有点好奇，你居然也会有心烦意乱的时候。”
　　白空山平常看起来就跟不食人间烟火的仙人一样，浑身冷冽至极，仿佛跳脱了红尘。
　　但江湖中人，穿梭奔波之间，又有谁能真正出世，只是兜兜转转一直在纷扰之中罢了。
　　白空山用自己简短的语言描述了一下，让柳春大概知道是什么事情，柳春道：“也就是说，有个人对你笑，然后你产生了一种很奇异的感觉。”
　　白空山点了一下头。
　　柳春思考道：“这个确实不好说，一时之间你是得不出什么结论的。”
　　白空山低头不语，柳春上前拍了拍她的肩，道：“但是也别太担心，以后你就知道自己是因为什么了。”
　　白空山又是简短的一声“嗯。”
　　最后两人各回房间，白空山回房后发现苏晚秋还是蒙着头，呼吸平稳，看样子睡得很沉。
　　她又坐着背靠在床边，环抱着新雨，在地上将救睡了一晚。
　　饭后，苏晚秋三人便上了山，王顺是肯定不能带上去的。
　　等三人到达洞顶时，日出还在冉冉升起，金黄的光照在苏晚秋眼里，白空山看向她，她也看向白空山，两人眼神交汇一秒后，苏晚秋开心得笑了，眼里的光更亮了。
　　白空山平淡地移开目光，苏晚秋也不在意，继续干自己的事情。
　　三人陆续进入到洞底，这时白空山举起右手，示意她们不要前进，：“有人。”
　　苏晚秋仔细一听，果然有人，而且应该只有一个人。
　　白空山直接拔剑冲向前，苏晚秋只听见武器相撞的摩擦声，她赶紧往前走，就看见白空山在与一位布衣男子打斗，两人显然都是用剑中的翘楚，唯一不同的便是，一个正义凛然，一个旁门左道。
　　只几息间，他们便交战了几个回合。
　　柳春在旁咬牙道：“是薛岭。”
　　苏晚秋在心中尖叫一声：“啊！”
　　009连忙道：【宿主怎么了？】
　　苏晚秋乐道：“薛岭果然长相很普通啊！”
　　009：【……】
　　原来尖叫是因为这个吗？
　　009道：【宿主不担心白空山吗？】
　　苏晚秋幽幽道：“你心里没点ac数吗？”
　　009：【……】
作者有话说：
009：沉默不是代表我的错


第19章 太逊了
　　当苏晚秋看见白空山和薛岭越打越激烈的时候，她就意识到了，她根本就没空偷袭。
　　要不说一个是女侠一个是大侠呢，根本一点也不给旁人上前的机会。
　　白空山新雨剑与薛岭的剑相撞在一块，发出“铮——”地一声剑鸣，双剑形成“x”型，谁也不让谁，剑气冲起白空山鬓旁的碎发，加上她拧眉严肃地应敌，尽显她英气十足。
　　苏晚秋看得直呲牙，不管不顾就要弹出毒针，但一旁原本不声不响的柳春却趁空冲上前，大喊道：“受死吧！”
　　柳春打出拳法与白空山一同应敌，薛岭便从一开始的主攻到防守，若是十年前，她们两人必然打不过他。
　　可是现在，薛岭入魔到了反噬的地步，那双原本让柳春觉得充满故事的眼睛早已不在，现在他的眼里浑浊不堪，可能连神志也只剩下一星半点儿了。
　　与这激烈打斗的对比之下，苏晚秋简直就是无人问津，她也乐得清闲，还能跟009聊天，“空姐这么厉害还能有性命之忧，你说那个人得多恐怖啊，他得练什么武功才能这么厉害啊？”
　　009：【宿主，我真不知道那个人是谁。】
　　苏晚秋更乐了，“哟，让你给听出来了，不应该啊。”
　　009一本正经道：【虽然我现在只是实习系统，但我也是经过严格考核的。】
　　这句话没什么意思，就是009单纯的想让苏晚秋知道，脑子，它没有，但是思考和猜测，它还是会的。
　　苏晚秋还想再说些什么，只听“砰——”地一声巨响打断了她的思路，她循声望去，原来是薛岭被白空山挑飞在洞壁旁，刚刚的巨响是他落地时硬生生砸出来的。
　　他低伏在地，口吐出浓黑的血，这是苏晚秋第一次见到这么黑的血，让人也不禁怀疑他的心是不是也如此黑。
　　白空山将剑横在他脖颈处，柳春冷眼站在他面前，她居高临下道：“我爹在哪？”
　　苏晚秋慢慢走到她们身旁，双手交叉抱于胸前，不禁有些唏嘘。
　　十年前的薛岭料到过自己会被反杀吗？
　　曾经一剑封喉，居高临下的人，现如今与当时趴在地上苟延残喘的人调转了位置，他成为了砧板上的鱼肉，任人宰割。
　　薛岭口中还有血丝，他抬头望向柳春，眼睛有一瞬的清明，他道：“……柳春……你醒了？”
　　柳春捡起薛岭掉落在旁的剑，也横在薛岭脖颈处，她冷淡道：“我再问一遍，我爹在哪？”
　　白空山见柳春手中拿着剑，便收了新雨，跟苏晚秋站在一旁。
　　薛岭狠喘几口气，道：“你爹几年前就病死了。”
　　柳春瞪大眼睛，手下用力，剑身便割开了薛岭脖颈一个小口子，如臭水沟里阴暗的黑血慢慢淌了出来。
　　她声音提高道：“你说谎！我爹到底在哪？”
　　薛岭道：“都这个时候了，我还骗你干什么。”
　　柳春咬牙道：“那你怎么不去陪我爹去死！”
　　他缓缓道：“我在等你醒来。”
　　柳春愣了一下，又迅速恢复原状，她道：“你杀人夺脏，入魔已久，作恶多端，我现在就杀了你！”
　　她说完便要挥剑斩下，她本想用薛岭自己的本命剑来了结他的命。
　　但柳春动手的同时，薛岭也出手了，他先是电光石火一般捏住柳春提着剑的右手，再以迅雷不及掩耳之势将剑插入自己的心脏部位，最后轻轻地怀抱住柳春。
　　白空山提剑上前一两步还是没有赶上，更不必说苏晚秋了，她直接震惊在了原地。
　　我不理解，但我大受震惊。
　　柳春瞳孔聚缩，因为薛岭在她耳边说了一句话。
　　“吾心悦汝，对不起。”
　　苏晚秋离得有点距离，只能见薛岭在柳春耳边嘴巴一张一合，根本听不见说的什么内容。
　　“009，你听见薛岭那小子都说什么了吗？”
　　009如实上报，苏晚秋听后，先是“嚯”了一声，然后道：“据我推断，他肯定有什么隐情。但杀人也是真的，那就是真该死，死得不冤。”
　　最后苏晚秋得出结论，“好家伙，事情要变得麻烦起来了。”
　　柳春拔出薛岭胸口的剑，将他的尸体躺平，收剑入鞘，随后把他的剑挂在自己的腰间了。
　　柳春如释重负，扭头道：“走吧。”
　　她的仇人只剩下一个人了。
　　苏晚秋挠了挠头，心中有些不对劲，“这么快就结束了？还没到晌午就结束战争了。”
　　009不明所以道：【怎么了宿主，不正常吗？】
　　苏晚秋摇摇头道：“怎么说呢，就是这个任务的幕后boss也太逊了吧，在此之前居然没有个什么英雄好汉给他端了。”
　　009稍微有点明白了，【意思是薛岭太弱了，但是却没有人去管他是吗？】
　　苏晚秋点点头，“对喽小9，真聪明。”
　　苏晚秋继续道：“可那两个大哥千方百计的引我们过来，说明肯定是有什么重要的东西在这个村子里，可是村子里除了会站着撒尿的狗之外还有什么稀奇的东西？”
　　苏晚秋思考了一会，灵光一闪，她眼睛亮了起来，“是镇村之宝！”
　　009：【(○o○) 对哦。】
　　这回她们完成了任务，王大山就会把自己的镇村之宝赠送给她们，然后她们就获得了一个薛定谔的镇村之宝。
　　苏晚秋严肃道：“这个里面肯定是他们不好出面得到的东西，让我们拿到后，好螳螂捕蝉黄雀在后。”
　　“好险恶的心啊。”
　　苏晚秋也不打算告诉白空山她的推论，她相信以白空山常年奔波在江湖中的经验，以及她敏锐的直觉，和灵敏的洞察力，这点推导的小事一定难不倒她。
　　苏晚秋围在白空山身边嘻嘻哈哈地下山了，而柳春则是没怎么说话。
　　苏晚秋表示能理解，毕竟刚得知自己的父亲原来早已去世，又经历了一场轰轰烈烈的前夫死前表白局，缓一缓也是有必要的。
　　此时，虽说阳光洒满整个大地，但仍然不到中午，只能算是巳时，也就是上午九点到十一点之间。
　　苏晚秋她们的得胜归来让王大山高兴得坐都坐不住，非得站起来给她们沏茶，旺财也额外的活泼，围在苏晚秋她们身边摇着尾巴，吐着舌头转悠。
　　王大山甚至还要去鸡圈里把那只唯一的下蛋母鸡给杀了煲汤，给苏晚秋她们喝，说是补补身子。
　　苏晚秋笑得眉头都抽搐了，头一回听说习武之人比完武之后喝鸡汤补身子的。
　　最后还是白空山出面按下了蠢蠢欲动的王大山，而王顺又冒出个提议，说可以去河边抓鱼，鱼汤也可以补身子。
　　最后的最后是，白空山带着苏晚秋还有王顺去抓鱼了，而柳春则是说想一个人静静，王大山继续去菜园看菜。
　　苏晚秋她在现代连小溪都没下过，也没钓过鱼，更不用说下水抓鱼了，她捞个石头子都得看好久，不然很容易因为水的折射而捞错了。
　　而王顺作为村子里土生土长的孩子，显然是有些经验的，他将自己裤腿卷起来，又在岸边捡些树枝，打算用来叉鱼。
　　这些动作刚准备完毕，苏晚秋的惊呼就响彻起来了，“哇！空姐好厉害！这就抓到一条了。”
　　苏晚秋对抓鱼不感兴趣，但是她对白空山感兴趣啊。于是就受命拿着白空山解下来的护腕，蹲在岸边看白空山抓鱼。
　　白空山站在溪水中，她的双袖也都高高挽起，她双手抓住一条鱼，看似轻轻一甩，鱼在空中弹射出一条优美的曲线，也因为鱼在空中的不老实总是翻身扑腾，以至于鱼身上的水珠散在空中，被阳光照出闪耀的光点。
　　但白空山站在那里发现，比这水珠还要闪耀的，是苏晚秋眼里充满崇拜和期待而发出的光点。
　　鱼也平安进入到了鱼篓里。
作者有话说：
空姐：好闪


第20章 又有阴谋
　　已经到了晌午，太阳高高挂在空中。
　　白空山每抓住一条鱼扔进鱼篓里，都会有苏晚秋不带重复的一句追捧。
　　一旁拿着树枝的正在叉鱼的王顺已经麻木了，他因为刺眼的光线，只能皱起眉头，他看着苏晚秋一瞬不瞬地盯着白空山弯腰抓鱼的背影。
　　不由得想到苏晚秋之前在洞底时，说过她总有一天会跟白空山成为伴侣。
　　王顺摸摸下巴，思考了一下，两个女人，能在一起吗？
　　还没思考出什么，白空山就已经又抓到一条鱼，这已经是第六条鱼了，苏晚秋的叫好声没有任何意外地再次响起，亮晶晶的眼睛望着白空山。
　　王顺看见白空山也由紧绷的面部缓缓变得柔和，对着苏晚秋“嗯”了一声，无需多言，就让苏晚秋露出一脸心满意足的表情。
　　这位旁观者清又没有任何情场经验的少年人王顺，此时又陷入沉思，两个女人在一起，好像，也不是不可以哎。
　　最后王顺也叉住了两条鱼，苏晚秋顺带夸了他几句，语气相当之官方，表情相当之敷衍，跟对白空山那是不能比的。
　　王顺也没说什么，就权当苏晚秋这是想在白空山面前刷存在感而给出的区别对待。
　　抓到鱼的三人组晃晃悠悠准备回去了。
　　路上，王顺一人拿着树枝走在前面甩道旁的花花草草，白空山提着满载的鱼篓，跟苏晚秋并齐走。
　　白空山这时来了一句：“白衣男子是凌宇。”
　　没头没尾的一句话，苏晚秋却听懂了。她只想到了一件事，不是吧，都裹成那样了，还能认出他是谁。
　　苏晚秋以前鄙视电视机里面的常见套路之带个轻面纱就认不出它是公是母是男是女。
　　然而那一天遇见的黑白男子则是真真裹得死死的，苏晚秋就算真的认识里面的哪个人也认不出，这小说里面的反派能处，有脸他是真裹，一点不带迷糊的。
　　苏晚秋又抛出问题，顺便吹了波彩虹屁，“空姐你怎么知道的？太厉害了吧我的天，不愧是你！此女侠只应天上有，人间能得几回见！”
　　白空山嘴角轻轻地抽搐了一下，“……”
　　过了过了，言重了。
　　她道：“风起香。”
　　苏晚秋恍然大悟道：“奥！就是那个鸟香呗，别人都闻不出非得是凌宇他的鸟才能闻出来……”
　　他的鸟，啧啧啧，说出来还真有歧义。
　　等等。
　　他的鸟才能闻出来。
　　苏晚秋还未说完就意识到了，猛地扭头看着白空山不可思议道;“哇靠！空姐，知道你的嗅觉异于常人，但没想到居然这么神奇！你这真的超厉害的哎！”
　　苏晚秋的眼睛又亮了起来，分贝也高了一两点。
　　在前面挥舞树枝的王顺听见这高分贝也不由得回头看向她们，说什么呢这么激动？只能看到苏晚秋对着白空山又是手舞足蹈一顿猛言。
　　他挠挠脸颊，摇摇头又转回脑袋，晚秋姐就是太能说了，还好仙女姐姐不爱说话。
　　不然她俩要真在一起了，那每天话也太密了吧，根本就不能正常交流，他想完又继续耍树枝了。
　　这边的苏晚秋吹完后终于回到正题，她和白空山同时说出了关键，“镇村之宝。”
　　苏晚秋道：“空姐，你觉得这个镇村之宝，会是个什么东西？”
　　白空山思索一番后，答道：“江湖中人，人人肖想之物。”
　　苏晚秋打了个响指，笑道：“跟我想的差不多。我觉得凌宇跟咱们在客栈看见的两个大哥应该是一伙的。”
　　白空山认同的颔首道：“嗯。”
　　苏晚秋又陷入一个想不明白的区域，她道：“只是，为什么一定要让我们来完成？”
　　白空山这时奇怪道：“不是你当时主动去问的吗？”
　　苏晚秋愣了一下，顿时茅塞顿开，是啊，当时是她有任务在身，所以不得已才要去小溪村，那如果是这样的话，那两位方言大哥的出现也太巧了。
　　白空山见苏晚秋在思考，也没有出声打断她，只是伸出左手捏住苏晚秋的胳膊，持着她一路走，担心她走神被路上石头绊倒。
　　苏晚秋则是叫出了009，她道：“大发现啊小9！”
　　009道：【宿主，我都听见了。】
　　苏晚秋问道：“你都听见了，那你说说我要说些什么？”
　　009咳了咳并不存在的嗓子，自信满满地道：【宿主，听好了，你会说，天呐！空姐也太厉害了吧，如果不是她提醒我，我都忘记了，果然还是空姐万岁！！】
　　009最后还总结了一句苏晚秋的经典之声，【欧耶！欧耶！】
　　苏晚秋：“……”
　　虽然我是会这么想，你的模仿也没有崩我的人设，但是我真的没有打算在现在要说这些彩虹屁好吧！！
　　苏晚秋深吸一口气，假笑道：“真别说，学得还挺像。”
　　009信以为真道：【嘿嘿嘿，宿主过奖了。】
　　苏晚秋吐出那口深吸的气，正经道：“我本来打算说的是，有人知道了我们的任务，而且还是提前知道的。”
　　009惊讶道：【呀，怎么可能，宿主你的这次任务明明是不小心触发的，怎么会有人提前知道。】
　　苏晚秋沉思道：“是有可能的，只要知道任务触发的条件，再让我说出那几个字就可以了。”
　　苏晚秋目光变得深沉，与平时嬉笑打闹的她完全不一样，她的这番转变也表明了事情的严重性，她对009严肃道：“这回可能是要有一场阴谋要来了。”
　　苏晚秋坚定的目光直视前方，王顺还在挥舞手中的树枝，可能在他心里，树枝不是简单的树枝，而是他的尚方宝剑。
　　苏晚秋缓了缓自己的心思，最后还是施行随机应变计划，兵来将挡，水来土掩。
　　白空山见苏晚秋回过神来，也就收回了手。
　　她们回去后，王大山又是一顿忙活，杀鱼剖鱼一条龙服务。
　　而苏晚秋则是在院子里跟柳春聊天，白空山手握一杯茶在旁坐着喝，王顺则是蹲在地上逗旺财。
　　苏晚秋道：“柳前辈，你之后有什么打算吗？”
　　苏晚秋也是很同情柳春的遭遇，被原先心爱的人背叛，后来那个男人跟失心疯了一样在死前表白又道歉，话全让他给说完了。
　　父亲也是在几年前就病逝，家人也在十年前就被奸人所戕害，独留她一人在人世飘摇。
　　杀人凶手顺风顺水，她既没有证据也没有绝世武功，十年前的香囊毒药又对她的身子积毒已久，功力是大不如以前了。
　　在这样的人生困境里，柳春又能怎么样？在过几年，已不再年轻，到时她又该何去何从。
　　让她放下仇恨，她又怎能对得起自家无辜丧命的亲人。可让她报仇，她亦没有办法，杀死薛岭已经算是她天时地利人和，运气最好的一次了。
　　可人世间又有几次这样好的运气供她来复仇？
　　她握紧了手，最后松开，抬起头看向苏晚秋，轻声道：“我打算先去山里隐居，将自己的武功恢复。最好能收个徒弟，这样柳家拳也不算后继无人。”
　　苏晚秋知道柳春想的那些弯弯绕绕，可能她说的这些，就是目前最好的打算了，她点了点头道：“也好，也好，到时候我和空姐去拜访你。”
　　白空山也插了句话，“必定登门拜访。”
　　王顺也凑热闹道：“我也可以去看柳姐姐！”
　　柳春发自内心地笑了起来，她已经忘了上一次自己这么开心的笑是因为什么。
　　可能是因为薛岭为她偷偷买来发簪，也可能是她坐在院子里赏桃花的时候，薛岭在旁练剑，她当时觉得自己是最幸福的人，有春季最美的风景在眼前，有世上最爱自己的男人在身旁。
　　但一切也不过只是镜花水月一般，易消易逝，也像竹篮打水，最终一场空。
　　柳春感慨一句：“男人每一个好东西，他们只会欺骗女人，利用女人，从来不会爱上女人。”
　　苏晚秋表示赞同道：“你早知道不就行了，你看我就没有这方面的烦恼，因为我也喜欢女人。”
　　柳春：“……”
　　白空山：“……”
　　为什么感觉你有一股莫名的自豪感。
　　以及本来想跟柳春说自己其实还算是个好男人，后来听苏晚秋讲话，越听越不对劲，以至于脸上有些震惊还没有缓过神来的王顺：“……”
　　这是可以直接说的吗？晚秋姐果然与众不同。
作者有话说：
空姐：她这是什么意思？


第21章 镇村之宝
　　王大山刚做完菜就发现大家在院子里鸦雀无声，他奇怪道：“怎么都不说话了？饭菜都做好了，快来吃吧。”
　　各位才回过神来，柳春率先道：“好，好，来了来了。”
　　王顺和苏晚秋那是当之无愧的吃饭并列第一名，她们摆好了大家的碗筷后，就开始横扫饥饿。
　　饭后，王大山神神秘秘的叫苏晚秋和白空山进屋，柳春和王顺都识相的各忙各的，没有去打扰她们。
　　苏晚秋将门关好，就见王大山从床底下拽出一个木箱子，他打开箱子，箱子里面还有一个箱子，再把箱子打开，箱子里面有个盒子。
　　苏晚秋：“……”
　　俄罗斯套娃吗？
　　王大山将盒子递给白空山，他郑重道：“女侠，这便是我们村子的镇村之宝，只希望你们要善待它。”
　　苏晚秋问道：“村长，可以告诉我们这盒子里面装的是什么吗？”
　　王大山面露难色，他道：“我也不知道，上任村长特意提醒我不要打开。”
　　苏晚秋愣了一下，说不要打开就不打开，村长你是真的是实在人啊。
　　她又换了个问题，“那能不能跟我们讲一下这个镇村之宝的来历？”
　　王大山觉得讲出来好像也没什么，就说出了一个简短的故事。
　　那是好几十年前，王大山还是个愣头青少年时期的故事。
　　当时村长迎接了一位远客，这位远客好像是与村长是至交好友，他拜托村长来照看一样重要的东西。
　　村长答应了，从此以后小溪村也就多了个镇村之宝。
　　没人知道那里面是什么，王大山也有过好奇心，他偷偷问过村长，村长也只是跟他打太极，只说，是个很重要的东西，不能打开。
　　后来王大山当上了村长，而老村长年事已高，眼看就要不行了，王大山特意去看望他，问道，我该如何保护镇村之宝。
　　老村长云里雾里道，如若有天，守不住它了，那便不守了，没有意义了。
　　交代完后就与世长眠了。
　　这句话一直记在王大山心中，守不住的时候，会是什么时候？
　　后来小溪村出事后，王大山才清晰的认识到，守不住的时候，是只能将镇村之宝当做筹码的时候。
　　苏晚秋听完后，悄悄对白空山道：“怎么感觉有种藏木于林的感觉。”
　　白空山赞同的点了一下头。
　　她将盒子收好，问道：“如何打开盒子？”
　　王大山道：“我听老村长说，将什么内力在盒子上写一个‘天’字，然后就能打开了。”
　　王大山又补充一句：“我也不懂也没有试过，不知道能不能成。”
　　苏晚秋听完后与白空山对视一眼，都从对方的眼中看见了一丝不可置信。
　　苏晚秋挤眉弄眼：不会吧，这熟悉的套路。
　　白空山领悟到讯息，眨了眨眼：以后再说。
　　苏晚秋和王顺跟王大山讲柳春的故事时，没有说出柳家也有一个盒子的细节，至于打开的方法也是一点没提，所以这个镇村之宝很有可能会是跟柳家的是一样的东西。
　　最后苏晚秋和白空山还是没有跟王大山说，只是收拾好各自的东西，打算道别了。
　　苏晚秋和白空山先是和柳春一起离开小溪村，临走之前王顺还把自己的宝贝送给苏晚秋一个。
　　于是苏晚秋就收获到了一个蛇蜕下来的皮。
　　苏晚秋：“……”
　　王顺和王大山站在村口见她们的背影完全消失在小道中，才说说笑笑地回到家。
　　苏晚秋和白空山是要回到镇子的客栈里的，苏晚秋这时才知道她们房还没退，她深刻感受到了白空山的财大气粗。
　　于是又跟柳春道别，柳春对她们抱拳道：“今日一别不知下次相见又是何时，保重。”
　　白空山将怀中的银两赠与柳春一些，她道：“珍重。”
　　苏晚秋则是没个正型地挥起了手，她道：“柳前辈，保重啊！我们一定还会见面的！”
　　三人分道扬镳，柳春走出甚远，还是忍不住回头看了一眼苏晚秋和白空山。
　　她们两人一黑一粉的背影在道路上很是显眼，依旧能看见苏晚秋手舞足蹈对着白空山说话的样子。
　　柳春欣慰地笑了，又转身继续走自己的路。
　　那么，就有缘再相见吧。
　　——
　　下午是阴天，乌云密布，好像下一秒就会下起倾盆大雨。
　　风云客栈对面的茶楼上，凌宇和许飞面对面坐着。
　　凌宇看向刚进入风云客栈的苏晚秋和白空山两人，他道：“她们回来了。”
　　许飞猛灌一杯茶下肚，恶狠狠道：“现在出手吗？我早就手痒痒了。”
　　与许飞豪爽喝水不同，凌宇则是慢慢的品尝。
　　他悠悠道：“不急，晚上再出手。”
　　白空山一进房门，就道：“凌宇在对面茶楼，附近也都有他的人手。”
　　苏晚秋心里咯噔一下，她道：“肯定是为了我们的盒子。”
　　白空山沉吟片刻，道：“我们今晚之前必须走。”
　　苏晚秋举双手赞同，“要不我们现在就跑？”
　　白空山摇摇头，“不可，会被发现的。”
　　她为了让苏晚秋知道事情的严重性，又补一句：“我打不过凌宇。”
　　苏晚秋躺在床上，她道：“那我们怎么跑？”
　　白空山看向躺在床上的苏晚秋，突然有了一个好点子。
　　夜晚袭来，这雨还是下了起来。
　　雨滴在行人的伞上，也滴在黑衣人的衣物上。
　　他们奉命来抓捕白空山，先是进入到客栈房间内，几人围在鼓起的床铺，几把剑直接插入床上，若是里面真的有人，早就命丧黄泉了。
　　黑衣人头头发现不对，一掀开被子，哪有什么白空山，只剩下了枕头和椅子。
　　与此同时，在黑衣人围攻床铺的时候，白空山已经带着苏晚秋从窗户溜出来了。
　　白空山直接拦腰扛起苏晚秋，运起轻功打算一跑了之，结果有人拦住了他们的去路。
　　凌宇夸张的叫了一声，“哎呀，这不是白女侠吗？不知你们现在是要去哪呀？”
　　苏晚秋挣扎着让白空山放她下来，她刚站好，就不爽道：“要你管？你最好识相点赶紧滚开。”
　　苏晚秋话音刚落，一把飞刀直接冲了过来，苏晚秋还未反应及时，白空山就出手接下了。
　　扔飞刀的许飞骂骂咧咧道：“你他妈让谁滚开？”
　　苏晚秋一下就炸毛了，论吵架她苏晚秋还没怕过谁，打不过怎么了？反正也躲不过了，干就完了。
　　苏晚秋先是大声的“呸”了一声，然后就展开嘴炮攻击，“就他妈让你们两条狗滚开怎么了？他妈的谁不会骂人啊？你在这拽什么？”
　　许飞气得直咬牙，凌宇却是捏了捏他的肩膀以作安抚，许飞也就没说什么了。
　　凌宇笑道：“这位姑娘，我们可以让开，但需要你们把小溪村的东西交出来。”
　　都说伸手不打笑脸人，苏晚秋却不屑道：“别跟我嬉皮笑脸的，东西是我们的，你就别想了。”
　　凌宇面露遗憾，“那这样的话，就别怪我们手下无情了。”
　　话音刚落，便出剑劈向白空山，白空山亦出鞘抵住凌宇的剑。
　　而许飞则是对上苏晚秋，苏晚秋跟人作战的经验也就只有柳春那一次，于是只能东躲西藏。
　　许飞嗤笑道：“原来是个缩头乌龟！”
　　苏晚秋没出声，她大女子能屈能伸，被人嘲讽两句又不会掉块肉，要是被打败了，没准掉脑袋呢。
　　苏晚秋穿梭在林间，时不时投掷出飞镖，但都被许飞一一震飞。
　　这边白空山和凌宇的较量快要分出高低了，凌宇是武林盟主，那战斗力真不是吹的，白空山由原来的主动进攻到只能防守，她越来越能感受到自己的吃力。
　　雨水淋湿了白空山的头发，顺着脸部慢慢滑落。
　　苏晚秋也快被许飞抓到，她堪堪躲过许飞的飞刀，又被泥巴滑倒，滚入一旁的草丛里。
　　苏晚秋不敢有任何停留，立马爬起来，抹了把满是雨水的脸，只能在心里道，下雨天真烦，好他妈疼啊！
　　就在白空山和苏晚秋都要坚持不住的时候，雨停了。
　　一道白色烟雾却突然大范围的出现，笼罩在苏晚秋的眼前，导致晚上本来就看得不是很清楚的她，现在更是跟抓瞎一样。
　　并且这烟雾内还伴随着一阵阵声响，震得苏晚秋直接耳鸣。
　　她感受到自己被人拦腰扛起，能做出这样熟悉动作的人，除了白空山还能有谁。
　　白空山低声道：“救援来了。”
　　苏晚秋觉得自己好像失忆了一般，都没听白空山说过还有救援的事情。
　　是不是她的脑子跟空姐比起来，有略微的简化？
　　她还未思考出什么，就听见附近乒乒乓乓的声音，一阵鸟叫响起，白空山也吹了个口哨，就扛着苏晚秋逃之夭夭了。
作者有话说：
在这里，替秋秋和空姐祝看文的朋友们除夕快乐！！！谢谢你们能忍着辣眼睛的痛苦看到这里！这是我的第一本小说，文笔非常非常非常之拉胯，所以真的很感谢能看到这里的朋友！！（鞠躬）过年好！熊猫头


第22章 三人组
　　清晨的温度普遍低一些，所以苏晚秋是冻醒的。
　　她缩了缩脖子，在手心里哈了一口气，搓了搓双手。
　　白空山早就醒了，她先是练了会剑，便看见苏晚秋已经醒过来了，她走到苏晚秋面前，道：“睡醒了？”
　　苏晚秋摇了摇头，“我是被冻醒的。”
　　她又看向旁边熟睡的三个人，惊讶道：“他们都不冷吗？”
　　白空山道：“他们习惯了。”
　　苏晚秋呆呆的坐在地上，打量了一下昨夜没有机会仔细看的破庙。
　　苏晚秋昨夜被白空山扛着就跑，她还在想救援到底是谁。这时，后面有一道男声传来，“老地方见。”
　　白空山“嗯”了一声。
　　苏晚秋还没跟上节奏，她问道：“后面男的是谁？”
　　白空山道：“叶玄光。”
　　苏晚秋瞪大眼睛，还好白空山现在看不见苏晚秋的脸，不然肯定会疑惑为什么苏晚秋这么大反应。
　　苏晚秋当然反应很大，因为叶玄光是男主啊。
　　苏晚秋叫出009，“男主来了哎，主角光环还是有的吧？”
　　009道：【宿主，我们作为正规公司，主角光环这个基本条件肯定是有的。】
　　苏晚秋舒了口气，她心情已经放平了，有什么事男主给他们兜着呢。
　　凌宇就算是叶玄光的亲爹，在叶玄光想救她们的那一瞬间，凌宇也得跪着服输。
　　没办法，主角光环，就是这么的酷炫拽。
　　直到白空山将苏晚秋扛到一座破庙面前时，苏晚秋才看清了救援的人都有哪些。
　　男主通身气派，器宇不凡，一眼便能认出。
　　主要也不是这个，主要是一共就三个人，两男一女就算了，两男里面还有一个胖胖。
　　苏晚秋以自己多年看小说的经验担保，一般作者都不会将男主设置为胖胖，而是将他们的某个好兄弟设置为胖胖。
　　那么另外两个人就很好猜了，在原著里主角团有固定的两个人，分别是叶玄光的师弟王鑫和叶玄光的师妹童年年。
　　叶玄光看见白空山扛着苏晚秋，面上稍微有些震惊，他问道：“空山，这位姑娘是？”
　　白空山道：“新交的朋友。”
　　苏晚秋喜滋滋的向他们打招呼，“我叫苏晚秋，你们可以叫我晚秋。”
　　叶玄光也爽朗的报上了自己的名字：“叶玄光。”
　　王鑫和童年年分别报上自己的名字。
　　苏晚秋心道，不说我也知道，终于见着原著里的铁三角了。
　　叶玄光与王鑫和童年年才二十出头，但在江湖里摸爬滚打有些年岁了，他们都师承天元宗，奈何前期都是热血少年，总想着去行侠仗义，经常偷溜出宗门。
　　在这期间，他们结交了白空山这个朋友。
　　他们与白空山经常在这个破庙里交谈自己遇见的事迹，主要是他们三个人讲，白空山时不时说上一两句近况。
　　但三人小组就是喜欢白空山这个冷淡劲，因为这样才有大侠风范，最主要的还是，他们已经很熟了，知道白空山就是这样话少又面冷心热的性子。
　　白空山在客栈的时候就飞鸽传书给叶玄光他们，将大致问题说了一下，希望他们来帮忙。
　　叶玄光他们也很是仗义，立马给了回信，夜晚时赶到她们支撑不住之前出手。
　　苏晚秋得知了事情经过后，还是有些迷糊，我怎么不记得空姐有飞鸽传书的时候？
　　这时009悄悄提示道：【白空山去了一趟厕所，就是去传信的。】
　　苏晚秋这时恍然大悟，“怪不得等空姐这么久她才回来，我还以为空姐吃多了便秘呢，不便秘就好，不然多难受啊。”
　　009：【……】
　　为什么总感觉宿主的着重点很奇怪。
　　等进了破庙，先是烤火闲聊了一会，叶玄光三人小组们与苏晚秋可谓是一见如故，聊得巨痛快，就差搂着脖子称兄道弟了。
　　王鑫这时道：“怎么感觉苏姑娘你好像很了解我们一样。”
　　童年年拍着苏晚秋的肩膀，爽朗的大笑道：“是啊晚秋，我们也算是一见如故啊。”
　　苏晚秋神秘一笑，意味深长道：“可能这就是缘分吧！哈哈哈哈……就像我遇见空姐一样，都是命中注定。”
　　别的不知道，但对于你们三人组，我好歹也是追过原著的人，怎么可能不了解你们。
　　闲聊过后大家也都累了，便一个二个昏昏睡去，以往风餐露宿的时候三人组里总有一位醒着放风，然后每夜轮流。
　　但只要他们跟白空山在一起的话，每次都是由白空山来胜任，因为无论什么时候，白空山都是警惕性很强的人，所以三人组也乐得清闲，呼呼大睡去了。
　　童年年是三人组里第一个醒的，她伸了个懒腰，看见苏晚秋和白空山已经醒来，坐在旁边有一搭没一搭的聊天，她也坐过去，加入了聊天。
　　等最后一个醒来的王鑫也缓过神来时，她们打算去附近的镇子上一起吃早餐。
　　而几十里外的风云客栈内。
　　黑衣人首领站在房间内，对坐在椅子上的凌宇道：“我家主子说，时日无多，如若再不拿到，就考虑换个人合作了。”
　　凌宇掀开眼皮，先是喝了一口茶，再冷冷道：“哦？柳家的东西现在在我手上，你觉得你家主子能换谁合作？”
　　黑衣人身后的手下们见凌宇这般模样，很是不服的摩拳擦掌，坐在一旁的许飞看见这些人的小动作后，嗤笑道：“你以为就凭你们这几个虾兵蟹将就能牵制住我们？”
　　黑衣人首领举起手臂让手下人别做多余的小动作，他皱紧眉头道：“我们也只是奉命行事，希望凌大人给个准信，我们也好给主子交差。”
　　凌宇瞥了他们一眼，笑道：“跟你家主子说，要么等，要么就没有。”
　　虽说凌宇满脸笑意，但黑衣人首领却觉得浑身寒意，他虽有满心的怨言和不服，但也不好说些什么，僵着脸便带着属下们走了。
　　许飞见人都走完了，他才不满道：“你葫芦里卖的什么药？昨天明明就能追上他们，干嘛放他们走啊？”
　　凌宇仿佛心情不是很好，没有回答许飞的话。
　　他内心自嘲道，追上又能怎么样，哪能跟天选之子抢人。
　　镇上刚好是逢集，有不少商贩和赶集的百姓，苏晚秋她们就夹杂在这里面。
　　叶玄光指向一家很热闹的早餐店，道：“去那家吧，好久没去吃了。”
　　于是她们便过去了，由于人太多了，她们几人只能坐在外面的桌子上吃。
　　在等待期间，苏晚秋又跟三人组聊了起来。
　　叶玄光讲起了他们第一次和白空山相遇时的故事，那日晚上三人组在帮某个村子里的大娘抓偷鸡贼，他们已经连着蹲点了两天都没有抓到贼，但鸡的数量却一直在减少。
　　这一晚他们以为还是没有抓到的时候，一抹白色的身影出现了，在月色的衬托下竟然还有些泛着冷光。
　　此人直直走向鸡窝，三人组里的王鑫没忍住，大喊一声，“偷鸡贼！”
　　叶玄光直接一个白眼差点没翻过去，童年年吓得一巴掌拍在王鑫脑袋上，小声道：“王小胖，你叫什么叫？小心人都叫没了！”
　　叶玄光只能无奈道：“直接上吧。”
　　说完便提剑冲向前方，而“偷鸡贼”用的也是剑，与叶玄光打了几个回合，但还是不敌败下阵来，叶玄光道：“你也算是个练剑的好手，为何做偷鸡这等不耻之事？”
　　“偷鸡贼”惊讶道：“我没偷鸡。”
　　王鑫这时插嘴道：“还狡辩，没偷鸡你干嘛三更半夜跑到鸡窝里去？难不成你是鸡精啊？”
　　“偷鸡贼”这时才道：“在下飞云宗少宗主白空山。”
　　是的，这个被误会为偷鸡贼的人，是初入江湖的少年时期白空山。
　　三人组里也只有童年年见过白空山，还是跟着师父去飞云宗拜访时见的。
　　她靠近白空山，仔细看了看，然后向叶玄光惊讶道：“还真是飞云宗少宗主。”
　　王鑫道：“不是吧，都是少宗主了，还干偷鸡这种事？”
　　叶玄光直接一个胳膊肘打在王鑫的肚子，后者吃痛地蹲下身来。
　　童年年见状跑到王鑫旁边，在他耳旁小声道：“师弟啊，还是不能放你一个人在江湖上啊。”
　　叶玄光没有管身后师弟师妹的悄悄话，向白空山笑道：“白少主，这都是误会，不过你还是要解释一下。”
　　于是白空山就言简意赅的解释了一下，原来大娘的鸡不见了是假的，其实是大娘自己偷了别人的鸡，然后每天熬鸡汤给村头的儿媳妇喝，自己的鸡就拿出去卖了，所以鸡圈里的鸡越来越少。
　　大娘偷的那一家人发现自家鸡越来越少，恰巧白空山经过他家，便揽下了这个活。
　　而大娘怕自己被怀疑，也囔囔着自家鸡总被人偷，而刚好叶玄光三人组来了，信誓旦旦的接下这个活。
　　大娘虽然让他们来帮忙，但偷鸡这个技术活却没有停止，刚好被蹲点的白空山目睹了全过程。
　　她去跟被偷的那家人说了原委后，那家人也是奇葩，说不想伤了邻里关系，只想让白空山把被偷的鸡抓回来就行，如果再偷的话他们再去讨个公道。
　　所以白空山便撞上了三人组，四个少年都是为了乐于助人，相逢也是有缘，很快便成为了朋友。
　　苏晚秋听完后，意犹未尽道：“那最后大娘还去偷鸡吗？”
　　童年年笑道：“这个我们不知道，只是王小胖知道了以后天不亮就去大娘家骂了一通。”
　　苏晚秋也觉得好笑，没想到空姐和三人组当年还有这么一出，她哈哈大笑道：“你们当时还是太年轻啊哈哈哈……”
　　白空山见苏晚秋居然这么开心，也勾起了唇角，当年确实还是太年轻。


第35章 空山不空
　　苏晚秋她们吃起了早饭，这时街上传来一阵小男孩的叫卖声，“七日一出的江湖周报！两文钱一份咯！”
　　苏晚秋耳朵一动，喝粥的动作停下了。
　　什么东西？江湖周报？
　　叶玄光举起手，招来了卖报的男童，“小孩，来一份。”
　　男童屁颠地跑到她们面前，将一份看起来跟现代报纸没什么两样的江湖周报递给了叶玄光。
　　叶玄光也爽快的付了钱，男童说了一句：“好勒，祝少侠阅读愉快。”
　　说完便转身在街上继续叫卖。
　　苏晚秋的眼睛恨不得直接贴在江湖周报的纸张上，她看着这报纸的样式，以及原著中从来没有提到过的江湖周报，她的脑袋里冒出了一个想法。
　　叶玄光将周报展开，看了一会后，惊讶道：“哎！空山，你看，这上面有写你和苏姑娘哎。”
　　白空山还未看上一眼，周报就被苏晚秋给抢了过去。
　　苏晚秋定睛一看，只见黄皮背景的纸张上面，黑体繁体字赫然写着十几个大字。
　　男默女泪！冷面女侠白空山身旁的豆蔻少女是何许人也？
　　苏晚秋又翻开一页，大字上又写着。
　　震惊！魔教教主风原成婚妻子竟是男子！
　　再看一页。
　　笑料！武林盟主凌宇参加魔教教主风原的婚礼竟送出一套玉势！
　　苏晚秋：“……”
　　原来这挨千刀的凌宇几日前还参加了别人的婚礼？
　　魔教教主也不嫌晦气啊！
　　不对不对！现在不是想这个的时候！苏晚秋拉回了脱缰的思路。
　　天啊！
　　这江湖周报里熟悉的配方！
　　这为了引起读者阅读兴趣的写标题方式！
　　苏晚秋已经确定了自己的想法，就差009的证实了。
　　她叫出009，“小9啊，这个世界里是不是还有其他穿越者？”
　　009这时才想起实习准则，它道：【是的宿主，我们实习任务一般都是几个系统在一个世界内施行。】
　　苏晚秋喃喃道：“怪不得，怪不得。”
　　白空山见苏晚秋看了半天也没有什么反应，她点了点苏晚秋的肩膀，道：“怎么了？”
　　苏晚秋回过神来，笑道：“没事，只是比较好奇这个江湖周报都是由谁编著的？”
　　坐在苏晚秋左手边的童年年这时开口道：“江湖周报都是统一由百晓阁出的，不过具体是谁写的就不知道了。”
　　苏晚秋没再问下去了，从她们习以为常的看报样子来看，如果再问就显得她什么都不知道的样子很可疑。
　　白空山这时才从苏晚秋手里拿回周报，看见了周报上写的，黑体大字的下面，是小字楷体。
　　上面提到白空山几日前身旁突然出现了一位妙龄女子，而且从未在江湖上听闻过这号人，两人又是形影不离。
　　最后结论为这是白空山新交的好友，有可能会跻身成为江湖新高手，到时候江湖高手榜又要一番调整了。
　　白空山看完后就还给了叶玄光，但是又被童年年和王鑫拿在手里看了一会。
　　王鑫啧啧道：“哎呀，这凌宇送的东西可真够花的。”
　　童年年则道：“不愧是江湖周报，就是敢写。”
　　白空山和苏晚秋并没有跟三人组详细说凌宇为难她们的事情经过，而他们也很识趣的不去问。
　　三人组一致认为，朋友之间也需要隐私，只需有难时出手相助即可，何必追问这么多。
　　叶玄光问白空山，“空山，你接下来要去何处？”
　　白空山思索一番，道：“还未想好。”
　　叶玄光道：“那不如与我们一同游玩几日好了，我们过几天才有事在身。”
　　白空山并未直接一口答应，而是先扭头看了看苏晚秋，苏晚秋与白空山对视一眼后，点了点头。
　　白空山才道：“可以。”
　　众人吃过饭后，便在街上跟着普通百姓们赶集。
　　三人组在前，而苏晚秋和白空山在后面，只跟她们隔了一两步的距离，苏晚秋在白空山耳旁小声道：“空姐，我要去一趟百晓阁。”
　　白空山看了一眼不仅压低声音说话，还用手挡住嘴的苏晚秋，竟然觉得有些可爱，因为白空山知道，无论她怎么压低声音，走在前方的三人组都会听见。
　　而且苏晚期说话间的呼吸喷洒在白空山的耳边，让她觉得很痒，耳朵也不由得泛起了红。
　　但很可惜的是苏晚秋并没有看见，她自顾自的说道：“我有件事情要请百晓阁帮我去做。”
　　童年年见她们说小话的样子，感慨道：“怎么感觉空山对晚秋跟对我们有点不太一样。”
　　王鑫急忙附和道：“师姐你原来也发现了？我就觉得哪里怪怪的，但是又说不出来具体哪里怪怪的。”
　　叶玄光则是一语中的道：“表情，空山的表情。”
　　王鑫茅塞顿开，激动地狂点头道：“对对对，就是这个！还是师兄你厉害。”
　　童年年也觉得是这样，白空山虽然跟他们是好友，但表情最多只是个不冷淡罢了，可是一到苏晚秋面前，怎么还有种冬雪要被日照给融化的感觉。
　　想着想着，心思细腻的童年年突然有个大胆的想法，她惊讶道：“不会是……”
　　叶玄光却是先她一步，他伸出食指，放在唇前轻“嘘”一声，他道：“我只能看出苏姑娘确实是这样想的。”
　　王鑫此时还跟不上她们的脑回路，他急地直挠头，“到底是什么啊？师兄师姐，你们在说什么啊？”
　　叶玄光却是笑着摇了摇头，不愿再多说。
　　王鑫便只能对着童年年问来问去，后者只能隐晦道：“不觉得空山对晚秋很像亲人吗？”
　　王鑫还是不解，“看起来确实是把苏姑娘当成妹妹一样。”
　　童年年捂着额头，叶玄光则是笑得更灿烂了。
　　但王鑫依旧不依不饶，童年年没办法，只能无声的说出“伴侣”两字。
　　王鑫疑惑道：“伴……”
　　童年年急忙捂住他的嘴，“别说出来啊蠢货！”
　　王鑫则是受了个世纪大惊，他瞪大眼睛，不可置信地无声说出那两个字，童年年点了点头，表示王鑫理解的对。
　　王鑫还在一旁消化，童年年则打算再偷看一眼白空山和苏晚秋，扭头却发现白空山也在看她，童年年立马心虚地扭回头。
　　她拉了拉王鑫和叶玄光的胳膊，然后道：“哎呀，还是别说了，空山都听见了，刚刚我扭头还发现她在看我们。”
　　王鑫偏不信邪，也效仿童年年打算偷偷地瞟一眼白空山，却发现她真的眼睛一眨不眨地盯着他们看，王鑫抖了抖身子，佩服道：“师姐说的是真的，空山在看着我们呢，不过不得不说空山真冷啊。”
　　叶玄光见王鑫和童年年吃瘪的样子，他轻笑一声，然后道：“这也算是一件好事。”
　　王鑫和童年年愣了一下，对视几秒后，也笑了起来。
　　是啊，往日落满白雪的空山，终于有人来清扫了。
作者有话说：
叶玄光、童年年、王鑫：啦啦啦啦(～￣▽￣)～
空姐：咳咳
秋秋：叽叽咕咕什么呢？


第24章 Nice to meet you.
　　当中午的阳光照进客栈房间时，苏晚秋才慢悠悠起身。
　　她和白空山跟三人组在一起玩了几日，昨日三人组才告辞，没了男主的庇护，苏晚秋便开始加班加点的在空间里练习。
　　自从和许飞打过一次架以后，虽说没打作一团，全程都是苏晚秋在逃跑，但也让她深刻意识到，练习是次要，主要的是实战。
　　于是苏晚秋向009申请，需要一个能跟拥有男主光环的叶玄光打平手，又能吊打凌宇的虚拟人物，在空间内陪她练习。
　　009很快就找到了这个人，当苏晚秋看见自己面前站着仿佛和自己不是一个次元的火柴人时，她心里是充满疑惑的。
　　可是火柴人君虽看起来只跟苏晚秋差不多高，但武力值那是响当当的，自从它当了苏晚秋的陪练之后，苏晚秋每天晚上都被打的怀疑人生。
　　但苏晚秋也欣然接受了，认为这是成长的必经之路，她用系统就已经算是在耍赖了，如果再不有点真本事在身上，到时系统没有用，只剩下她一人，又何谈去保护白空山呢？
　　不仅如此她还在系统商城里买了一些小道具，以备不时之需，逃跑的时候能用得上。
　　她今日与白空山说好，要去百晓阁，苏晚秋打算去会一会另外一个宿主。
　　毕竟多个朋友多条路，能抱大腿的时候咱就要抓紧了，苏晚秋也不是个看中面子的人，有人能帮你，你还不赶紧把握好时机，难道等着天上掉馅饼不成。
　　而且苏晚秋确信，这个馅饼掉下来的同时一定会砸死人。
　　苏晚秋活动了一下筋骨，昨晚被火柴人君打的，她觉得出了空间浑身也依旧酸疼。
　　她又稍微的梳妆打扮了一下，跟在白空山身边这几天，苏晚秋终于学会了自己绾头发，此乃成长也。
　　换上了白空山给她新买的衣服，黑色劲装，她穿在身上，倒真显得出几分严肃气息。
　　苏晚秋穿在身上问过白空山好不好看，白空山仔细的端详一阵后，道，好看。但不如粉色衬你。
　　苏晚秋笑了笑，道，这是穿给外人看的，如果空姐愿意，我以后可以天天在家里穿粉色给你看。
　　白空山愣了一下，在家？
　　白女侠少有的卡壳时期，都贡献给了苏晚秋，第一次是刚见面时答应收留苏晚秋，然后苏晚秋表现了自己堪称一绝的收放自如的表情。
　　第二次，便是现在。
　　白空山琢磨半天还是没有琢磨出什么意味，只是身旁的童年年和王鑫两个人头挨着头笑倒在一块。
　　白空山有些不敢确定，是她想的那样吗？
　　苏晚秋敲响了白空山的门，门应声而开，她便看见身穿一袭白衣的白空山。
　　苏晚秋的眼睛登时瞪圆的像只猫，她围着白空山转了好几圈，最后鼓掌赞叹道：“好帅啊空姐！白衣真的很配你！”
　　苏晚秋悄悄在心道，是我记忆中的模样。
　　白空山见苏晚秋反应这么大，有种自己不是换了身衣服，而是没穿衣服的错觉。
　　她突然觉得有些不好意思，用手握拳抵在唇边，欲盖弥彰地咳了几声，然后看向还在打量她的苏晚秋道：“下楼吧。”
　　苏晚秋与白空山吃完午饭后，后者便带着苏晚秋往百晓山的方向出发。
　　百晓阁在百晓山的山顶上，原来百晓山还不叫百晓山时，它只是个没有名字的野山而已，但是百晓阁的第一任阁主却将百晓阁建立在这座山上。
　　后来人们为了方便提起，便给这座山起名为百晓山。
　　百晓山与普通的山没有什么区别，白空山很容易就带着苏晚秋到百晓阁门前了。
　　白空山直接推开门，江湖上的人都知道，百晓阁第一层是无人的，却有很多可抽动的匣子，只需你将所求写在纸上，再和价钱一同放进匣子内，两日之后再来，匣子内便有答案了。
　　若是没有动，那便是百晓阁也无法回答你的问题。
　　苏晚秋随着白空山一同进入到百晓阁的第一层，只见两旁的柱子上分别都贴了“顾客就是祖宗”这六字真言。
　　苏晚秋：“……”
　　起码没有上帝这么出格的两个字。
　　这下苏晚秋可以十分确定，这个素未谋面的宿主一定跟百晓阁有关系。
　　白空山又带着苏晚秋走向二楼，她熟门熟路地推开了一间房门，苏晚秋在这个房间门外昂头看了一会儿，只见房间门上写着“VIP”这象征着地位的三字母真言。
　　苏晚秋觉得真的挺有意思的，这个宿主肯定是来了好多年。
　　“那按辈分，我还得叫ta一声前辈啊。”苏晚秋若有所思的对009说道。
　　009疑惑道：【人类的辈分是这么算的吗？】
　　苏晚秋笑出声来，“小9你真的好可爱！”
　　白空山坐在一旁，先是给苏晚秋倒了杯茶，然后再给自己倒了一杯，扭头便见苏晚秋突然笑了，她问道：“在笑什么？”
　　苏晚秋脸不红心不跳，张嘴就来：“只是见空姐先为我倒茶，我很是开心，于是就笑了。”
　　白空山闻言也勾了勾唇，只是喝茶的动作刚好遮住，而苏晚秋也没有看见。
　　倒是被视角丰富的009看见了。
　　009：怎么感觉白空山跟第一次见的时候，有些不一样了？
　　可不懂人心的系统又怎么会理解，人类之间获得好感后的态度转变。
　　白空山与苏晚秋坐上一会儿后，便听见门外有走路的动静，听起来像是有两三个人。
　　“空山。”一道稳重的声音响起。
　　苏晚秋抬眼望去，是一位长相英俊的男子，他身穿玄色长袍，浑身有股正义凛然的气息。
　　“林兄。”白空山亦开口称呼道。
　　苏晚秋了然道：“早听闻百晓阁阁主林文的大名，今日一见果真不同凡响。”
　　林文坐下道：“谬赞。”
　　跟在他身后的两位小厮则是站立在一旁。
　　苏晚秋知道林文是个话少的主，比白空山说的话还少，于是她便将自己此番来的目的说了出来。
　　苏晚秋规规矩矩道：“林阁主，我此番前来，是想知道江湖上人尽皆知的江湖周报的撰写者是何人，最好能引我见上一面。”
　　林文听完苏晚秋的目的后，他皱眉直视苏晚秋，问道：“为何？”
　　苏晚秋不避林文的目光，坦然道：“因为我怀疑这个人是我某个故交，我想去见个究竟。还望林阁主成全。”
　　苏晚秋姿态放得很低，也很诚恳，林文挑不出什么毛病，又知道这是白空山的朋友，白空山的人品他还是信得过的。
　　于是他招了招手，一旁的小厮见状便下去了，苏晚秋看见这一幕，展颜笑道：“多谢林阁主！林阁主果然高义！”
　　林文道：“苏姑娘，言重了。”
　　苏晚秋倒是自来熟一般，“不言重不言重，说的是实话。”
　　这房间内，白空山和林文说的话很少，基本上全被苏晚秋给说出来了，苏晚秋也不需要什么捧哏的。语言沟通方面发挥一向很稳定，什么该说什么不该说，她更是再清楚不过。
　　林文一开始收到白空山的拜帖时，对苏晚秋这位突然出现在她身边的姑娘有些好奇。
　　因为在他印象中，白空山虽然喜好交友，但从来不是能跟人同进同出，甚至形影不离的地步。
　　现在林文见苏晚秋这般能言善辩，微微有些愣神，觉得她身上的那股自由劲太熟悉了，有些像……
　　“林文啊，谁找我啊？”一道清冷乃至于雌雄莫辨的声音，随着推开的门声一同响起。
　　苏晚秋闻声望去，只见是一位身穿蓝白相间的男子，长相颇为清秀，看起来吊儿郎当，有些像纨绔子弟。
　　林文见萧墨来了，他回答道：“苏姑娘。”
　　苏晚秋站起身，走到萧墨面前，她心道，原来是个男宿主啊。
　　萧墨见眼前这位姑娘长相可爱，他忍不住想逗一逗，他道：“你找本公子有何事啊？”
　　苏晚秋先是笑着看了白空山和林文一眼，便向萧墨道：“这位公子，请借一步说话。”
　　萧墨闻言笑道：“我借我借。”
　　苏晚秋将萧墨带出门外，又将空间里的道具“听不见悄悄话”拿出来，这个道具顾名思义，就是在道具五米内说话，只有范围内的人能听见。
　　苏晚秋已经习惯了系统公司取名的潦草性，她稍微咳了咳嗓子，做好准备后，便轻声说起暗语，“不知公子你，下载国家反诈中心APP了吗？”
　　萧墨本来满不在乎的脸上，立马变得正经起来，他道：“下了。”
　　“姑娘是何人？”
　　苏晚秋见萧墨的表情，便知道找宿主这事，是办成了，接下来便是合作了。
　　她满眼笑意，真诚道：“二十一世纪新时代青年，苏晚秋。”
　　“Nice to meet you.”


第25章 女皇子萧墨
　　相较于苏晚秋的笑意，萧墨则是板着脸道：“我暂时还不确定认识你是不是一件值得高兴的事情。”
　　苏晚秋听见萧墨说的这番话，真心觉得萧墨这个人很有意思，她一定要跟他成为朋友。
　　苏晚秋道：“我也是宿主，你放心说吧，我用了道具，他们听不见我们之间的对话。”
　　苏晚秋见萧墨还是不松口，她继续道：“我的系统名为009，不出意外的话你的系统应该也是实习系统，这次便是关乎它们能不能转正的一次考试。”
　　“你任务的完成度，就是它们考核的标准。至于我的任务，便是阻止白空山的死亡。”
　　苏晚秋将自己的任务都说出来了，萧墨的脸色才有所缓和，他道：“居然连任务都说出来了，就不怕我是歹人？”
　　苏晚秋内心吐槽道：“你要是歹人，我就攒积分买道具阴你个老登，我再额外诅咒你jj缩短十厘米！”
　　但在萧墨面前，她言辞凿凿道：“真心换真心，我看公子你长得如此英俊，根本就没有小人气息，所以便也愿意说实话深交。”
　　听见苏晚秋内心独白和现实苏晚秋说的话的009：【……】
　　这便是人类语言的艺术吗？
　　在苏晚秋摊牌的时候，萧墨也在跟他的系统沟通，系统1085道：【宿主，我查到009确实是与我一个考场，也就是一个世界。他的任务不可查阅，但是他的宿主名单里的宿主名字确实是三字的，姓苏。】
　　萧墨对于苏晚秋的来到，她直截了当的问道：“与我说这么多，可是有事相求？”
　　苏晚秋眼睛亮了一下，笑道：“公子是个敞亮人！我这次来确实是有些事情想请公子你帮忙，但是我更希望我们是互帮互助，成为好朋友。”
　　萧墨见苏晚秋长相属实讨喜，再加上他这个人又很是看中眼缘，他咳了一声道：“不必再叫我公子了，我姓萧名墨，叫我萧墨就行了。”
　　苏晚秋笑道：“萧墨，你叫我晚秋就行，我们说起来也是老乡，都是新时代的好青年。害，其实我也是迫不得已才找你帮忙的，毕竟我才穿书没几天，要不是空姐我可能就流落街头了。”
　　苏晚秋越说神色便越是悲伤，那双本该满含笑意的杏眼，此时竟微微红了眼眶，喉咙也不禁哽咽起来。
　　“任务是如此艰难，而我又是身穿，来时只穿了一套秋季睡衣，在这里没有背景没有亲人……”
　　若是其他人在萧墨面前扯这些乱七八糟的，萧墨可能一脚就给他踢出去八丈远，再潇洒地笑出声，说一句，我耳聋了，真的听不到你在说些什么。
　　可若是同是穿书的苏晚秋讲这些，萧墨真的有些惺惺相惜。
　　他是魂穿，虽说每天也过得胆战心惊，但好歹家世，财力，权力以及地位，他还是从来没缺过的。
　　对比之下，苏晚秋确实有些凄惨。
　　当然，这些都是次要的，最主要的是，当一位美人在你面前红了眼眶，几近落泪，那一副我见犹怜的样子，谁能顶得住？
　　萧墨：顶不住，这真顶不住！
　　得知萧墨一系列心理活动的1085：【……】
　　主要是美人吗？
　　人类这该死的看脸的世界！
　　于是萧墨带着苏晚秋走到另外一间“VIP”房间聊了起来。
　　在苏晚秋“忽悠”萧墨的同时，房间内的林文和白空山倒是不出意外的宁静。
　　两人不言不语也能相对而坐许久，林文朝窗外看了一眼，两只鸟正在树枝上嬉闹，他突然开口道：“她很特别？”
　　白空山先是抿了口茶，然后也同林文一样看向窗外，她一本正经道：“非常特别。”
　　然后想到苏晚秋亮晶晶的眼睛，唇角不自觉的往上翘。
　　林文面露讶然，不过转瞬即逝后又是那副波澜不惊的模样。
　　他道：“也好。”
　　但却没说也好什么，白空山也没有去问。
　　萧墨本来只是想带着苏晚秋到房间里可以更好地商量事情，但是她们聊着聊着就发现自己的兴趣爱好真的很相似。
　　萧墨摸着苏晚秋的那套蜡笔小新同款秋季睡衣，怀念道：“妈啊我以为我再也见不到现代的东西了，好怀念啊。”
　　苏晚秋道：“你在这也挺不错的啊，又是‘江湖周报’和‘顾客就是祖宗’，又是‘VIP’客房的，还好你没整出来个江湖第一人民医院。”
　　萧墨脸色一惊，连连道：“可算了吧，这可是封建王朝啊。”
　　萧墨用手抹了抹自己的脖子，歪头道：“是要掉脑袋的。”
　　苏晚秋又跟萧墨说了些自己来到这的一些经历，她既然要寻求萧墨的帮助，那就最好将跟凌宇的事情说出来。
　　萧墨听完苏晚秋说的事情后，脸色微微有些难看：“想不到凌宇是那样的角色，看不出来啊。”
　　苏晚秋道：“我怀疑他有问题。”
　　苏晚秋又把009之前跟她说的凌宇一年空白期讲了出来，萧墨脸色更加凝重了，“这已经不是简简单单的书内人物了，很有可能跟系统总部有关系。”
　　苏晚秋点点头，说出了她的想法：“我怀疑他是外来世界的势力。”
　　萧墨道：“你怀疑的根据是什么？”
　　苏晚秋自信满满道：“根据就是我看了那么多年的小说，自己猜的。”
　　萧墨：“……”
　　萧墨大笑起来，“你倒是很有意思啊。”
　　苏晚秋道：“搏一搏。”
　　萧墨笑着接道：“单车变摩托。”
　　后来萧墨又跟苏晚秋聊了好多，两人也算是正式成为了朋友。
　　萧墨在这个书内世界，虽然也交了不少朋友，但是都没有苏晚秋这个同乡让他感到舒服自在。
　　果然，时代不一样，身上的气息和行为习惯也不一样。
　　两人越聊越起劲，从自己喜欢的动漫一直聊到该死的系统公司。
　　萧墨以前有一次突发奇想想吃羊肉，他刚说完，系统任务便捕捉到了“羊”字，突然给她准备了一个任务，他后来只能认命去给一个村子里不认识的大爷放羊。
　　任务毫无难度就不说了，居然还强买强卖，提到这个字就必须要去完成。
　　简直是厚颜无耻到极点！
　　萧墨见苏晚秋向自己交代了这么多，便也将自己的情况都交代了出来。
　　苏晚秋听完萧墨的话后，愣了一下道：“你原来是女的啊？”
　　萧墨刚穿越来的时候，很快便知道了自己的处境。
　　她是个假扮皇子的公主。
　　萧墨当场咆哮：这个老套的故事情节是什么情况？！
　　可在旁人眼里便是，“小殿下应是饿了，快去叫王嬷嬷来。”
　　往后的二十几年里萧墨一直隐藏着自己的性别，经常称病跑到舅舅家，她的亲舅舅是江湖上有名的门派之一，苍涯派的现掌门。
　　皇城谁人不知五皇子年幼多病，年岁大些还是个病秧子，只能去苍涯派里吊命，结果越长越健康。
　　但是对于从政是一点兴趣都没有，经常能听见江湖上的小道传闻，五皇子又流连烟花之地数日。
　　京中有不少王公贵族都笑话她，刚养好的身子，不好好珍惜，只怕是后来要死于马上风了。
　　可萧墨也只是一笑了之，你们笑我太疯癫，我笑你们看不穿。
　　等着吧，有你们后悔的时候。
　　萧墨勤勤恳恳在空间内练习苍涯派的剑法，但在外人面前从来不展示，就差把“老子不会武，老子是纨绔”这十字真言印在脸上了。
　　唯一知道她会武功的，就是她的好兄弟林文。
　　而林文之所以知道她的性别，也是非常老套的一个故事。
　　那时林文还是百晓阁的少阁主，他经常同父亲到苍涯派处理事情，便也结交了一位少年。
　　只是这位少年虽然笑容不减，但脸上总是一副苍白无力，大限将至的模样，他可能是得了什么病。
　　一日林文又来找这位少年玩，但是少年衣服上的一抹红色吸引了他的注意力，他急忙道：“萧兄，你受伤了？”
　　少年面上一惊，然后拔腿就跑了，跑之前少年说道：“林兄，对不住了，我今天不能跟你一起玩了，你请回吧。”
　　少年又派人去送他，林文走出苍涯派的大门后，又觉得不放心，既为好友，又怎能抛下受伤的朋友？
　　此时的林文已经忘记了自己是在苍涯派，何谈抛下一说。
　　他为了防止进正门又被拦下而惨遭送客大礼包，于是便打算偷偷溜进萧墨的房间。
　　等他溜进去时，却没有勘测好地理位置，居然溜到了茅房这边，林文刚想走便看见自己的好友少年火急火燎的跑进茅房。
　　林文便在茅房外开口道：“萧兄。”
　　刚进入到茅房的少年吓得浑身一抖，差点叫出声来，少年不悦道：“林文！你吓我一跳，不是让你走吗？”
　　林文义正词严道：“好友受伤，怎可弃好友于不顾？”
　　这时的林文话其实也是很少的，但是看在少年的份上，他愿意多说几个字。
　　突然，茅房内的少年尖叫一声，然后就传来物体倒地的声音，林文忙道：“怎么了？”
　　三字间就已经把茅房门踹开了，林文一眼便看见了倒在地上的少年，只是少年裤子还没提好。
　　林文上前扶他，少年却急忙道：“你不许看！闭上眼！”
　　但为时已晚，林文已经看见了，看见了少年手里拿着的月事带。
　　这也是他闯荡江湖，走南闯北后无意间才知道的这个东西。听人说，是女孩儿大了来了葵水后用的。
　　如今这个女孩用的东西在他的好兄弟的手中，林文觉得自己的脑袋都要一整个裂开了。
　　原来少年不是少年，而是少女。
　　而这个倒霉少女就是萧墨。
　　苏晚秋听完这件事后，笑得直拍桌子，“哎呀我的妈哈哈哈哈！你这也太有意思了吧，那林文当时不得是满脑袋问号啊？后来呢？后来怎么样了？”
　　后来，萧墨气呼呼的将林文打了一顿，这时林文才知道，自己的好友是会武的。
　　那就好，那满脸的苍白是假的就好。
　　林文笑了一声，萧墨见状后更生气了，她道：“好你个林文，还笑是吧！看我不大棒子打你出去。”
　　林文又想到自己是为数不多知道她性别的人，笑意更明显了，然后真的被萧墨大棒子打出去了。
　　只是和林文一起出去的还有萧墨，既然林文知道她没病，那她就不装了。
　　这天下之大，她也只是想留条命去见识见识罢了。
作者有话说：
林文：谢邀，情同手足的兄弟变成青梅竹马了。


第25章 不对等的交易
　　苏晚秋得知了萧墨的最大秘密，她挑眉笑道：“你就不怕我是歹人？转头就把你的秘密说出去。”
　　萧墨见苏晚秋这般没有震慑力，心道：“你要是歹人，那我这么多年攒的积分就全部用来对付你！杀你个片甲不留！”
　　但萧墨却是拍了拍苏晚秋的肩膀道：“真心换真心，我们不是朋友吗？”
　　两人相视一笑，都知道对方的小心思，但也是真的信任彼此。
　　因为她们知道，普天之大，只有她们是从一个地方来的，这份莫名的乡亲感就油然而生了。
　　两人讲了许多，苏晚秋也知道了萧墨的任务，需要找出时空逃亡者，也就是其他世界来的人物，将其抓捕送往总部。
　　苏晚秋心道：怪不得刚刚萧墨问我有没有根据知道凌宇是外来势力。
　　萧墨撇了下嘴：“任务难的很，要打败那个逃亡者，还要让他签字按手印，才能算任务成功。”
　　苏晚秋见怪不怪道：“意料之内，是系统总部会干出的事情。那你现在有头绪了吗？”
　　萧墨道：“还没，刚有一个，还是你提的凌宇。”
　　“对了，说了这么多，你还没跟我说要帮你什么忙呢。”
　　苏晚秋这时却是贼贼地笑了起来，萧墨后背突然发凉，总觉得要有不好的事情发生。
　　林文与白空山两人也是聊了一下近况，不过白空山并没有把自己得罪了武林盟主凌宇的事情说出来。
　　白空山觉得这种事情，越少人知道越好了，省得牵连到了旁人。
　　白空山还在看窗外，眼看日落西山，苏晚秋竟然已经和萧墨聊了大半个下午。
　　这时门被推开了，首先进来的便是一脸笑意的苏晚秋，而后面则跟着蔫蔫的萧墨，林文连忙上前，还未开口，萧墨便抢先道：“我没事，只是刚刚跟苏姑娘合作了一下而已。”
　　说完后，萧墨还露出个微笑，相识这么久，林文早就知道了萧墨脸色的一举一动都代表着什么，这是在告诉他等白空山她们走了再商量。
　　“空姐。”苏晚秋很是欢快，她笑道：“事情办完了，我们可以走了。”
　　白空山便站起身，朝林文和萧墨两人抱拳道：“林兄，萧兄，告辞。”
　　萧墨和林文也回礼道：“告辞。”
　　苏晚秋则是向萧墨眨眨眼睛，嘻嘻笑道：“萧兄！别忘了我们之间的约定哦。”
　　说完后又向林文抱拳道：“林阁主，告辞，我们有缘再见。”
　　在一旁的萧墨看见苏晚秋这副欠扁的样子，她咬牙道：“没忘！最好再也不见！”
　　苏晚秋却向她做了个鬼脸，然后便拉着白空山的胳膊离开这个是非之地了。
　　等苏晚秋她们走了有一会，林文才道：“何事。”
　　萧墨伸了个懒腰，道：“就是答应她了两件事，第一件事是，如果有人向百晓阁打听她们的踪迹，不要去管。”
　　“至于第二件事情，你知道十年前柳家灭门的事情吗？”
　　林文点了点头，萧墨便继续道：“是武林盟主凌宇干的。”
　　饶是两耳只闻窗外事的现百晓阁阁主林文，也不由得放缓了喝茶的动作，萧墨见林文也很惊讶的样子，她不由得挑了挑眉，笑道：“林兄你也很惊讶吧，我当时听说也可惊讶了。”
　　“不过我答应苏晚秋下一回江湖周报写出这个事情的真相。”
　　林文道：“为何答应她？”
　　萧墨沉默了几秒，道：“我有事情要跟她合作，不过还是麻烦林兄了，毕竟这事要是说出来肯定没多少人相信，势必会质疑百晓阁。”
　　林文摇了摇头道：“百晓阁只公布真相。”
　　意思便是，无论外界的声音如何，百晓阁依然只说真话，这点毋庸置疑。
　　萧墨勾着他的肩膀，笑道：“闷葫芦，你怪会说啊！说到我心坎里去了！”
　　苏晚秋请萧墨帮忙的事情便是这两件，第二件说出的时候，萧墨直接失声叫道：“我天！要不是因为你也是宿主，否则你跟我讲凌宇是灭柳家满门的人，我会以为你疯了！你居然让我写在周报上，别人能信才有鬼！”
　　苏晚秋则是很镇定，她道：“你只需要按照我跟你说的写就行了，你的任务我会帮你的，我帮你试探一下凌宇到底是不是外来势力。”
　　萧墨满脸生无可恋，“你这交易都不对等。”
　　苏晚秋却没头没脑的问了一句，“你的系统编号是多少？”
　　萧墨道：“1085。怎么了？”
　　“没什么，我就问一下。”苏晚秋又猛灌一杯茶水，她喝完后，双手合十对着萧墨拜了几拜，然后道：“萧兄，你是我的神！”
　　萧墨化身捧哏：“去你的吧！”
　　苏晚秋将这些交易都跟白空山说了一遍，然后道：“让那些江湖人知道柳家的宝贝在凌宇手上，就让他们去找凌宇的麻烦吧哈哈哈哈……”
　　白空山道：“也好。”
　　这样柳家的灭门凶手被公之于众，不管旁人信不信，但只要提及此事，凌宇便会第一个出现在他们脑海里。
　　同时出现的还有那个与柳家一同湮灭的柳家秘宝。
　　所以等下一期江湖周报的公布，又会有一群亡命之徒，去夺取凌宇手中的秘宝。
　　江湖之中，都是站在刀剑上讨生活，最不缺的就是艺高人胆大的穷跑江湖的。
　　苏晚秋心情很好的哼起了小曲，哼完后她道：“我们身上没有风起香的味道，凌宇一时半会也找不到我们。”
　　“空姐。我们去潇洒吧！”
　　白空山转头便望见了苏晚秋眼里的兴奋与期待，白空山心道，她好像什么时候都是一副充满活力的样子。
　　白空山道：“好。”
　　她可能便是为这股活力所吸引。
　　百晓山的山上种满了枫树，在夕阳的衬托下，红得更为鲜艳，飘飘落落淋在下山的路上，苏晚秋踩着阶梯一步一步的往下蹦。
　　“晚秋。”
　　苏晚秋猛地抬头，是阶梯上的白空山唤了她一声。
　　她心中一喜，笑道：“怎么了空姐？”
　　苏晚秋：“天啊啊啊，这是空姐第一次叫我晚秋哎！”
　　009公式回答道：【恭喜宿主，贺喜宿主！】
　　苏晚秋也没有去管009的敷衍，她只顾着白空山了。
　　白空山站在跟她同一阶梯上，然后伸手将苏晚秋头上的枫叶拿了下来，白空山道：“有枫叶。”
　　苏晚秋接过枫叶，然后顺势挽过白空山的胳膊，开心的笑道：“谢谢空姐！”
　　白空山身子稍微僵硬了一下，因为这位传说中的“冷面女侠”，从来没有跟朋友这么亲密过，她一时有些反应不过来。
　　但她反应不过来，不代表苏晚秋脑子转的不够快。苏晚秋举起那片枫叶，然后抬头看向白空山道：“空姐，你看，枫叶好漂亮哦。”
　　白空山没去再想什么亲密不亲密了，她看了一眼枫叶，又瞟了一眼笑得甜美的苏晚秋，她评价道：“确实漂亮。”
　　不止枫叶，人也漂亮。
　　枫叶后来躲着她们慢慢落下了，百晓山的山间，在这红艳艳的色彩之中，有一抹黑白相间的突出色混在里面。
　　两人踏着晚霞的霞光相行甚远，风却还在吹落枫叶为她们送行。
　　而百晓阁内，萧墨在和林文下象棋，下到一半时，系统1085道：【系统009向您的账户转入三十积分。请您注意查收。】
　　萧墨举着棋子愣在了原地，然后她笑了起来，林文挑眉看她，萧墨将棋子下在一处，她道：“我这个朋友可交对了啊！晚秋是个好姑娘。”
　　林文将棋举起放下，道：“将军。”
　　萧墨看着棋局思考了半天，最后还是承认自己输了，她身子一瘫，耍无赖道：“没意思，真没意思。”
　　“不如我们出去寻点乐子吧。”萧墨又勾住林文的肩膀，她好像整个人没有脊椎一样，身子总是挂在林文身上。
　　林文也乐意她挂在自己身上，他轻声道：“好。”


第27章 迟来的新手任务
　　近几日江湖上可谓是惊起千层浪，向来受人夸赞的武林盟主凌宇，最近可是倒了大霉了。
　　江湖周报的头一篇文章便是跟凌宇有关，只见黄纸黑字上写着。
　　令人不齿！十年前血洗柳家的凶手竟是那个男人！
　　标题一如既往的发挥很稳定，标题下面的正楷小字便以第一人称的方式写出了当年的事情经过。
　　全文只透露出三个信息，一，柳家灭门凶手是当时还是九宫门少门主的凌宇；二，柳家秘宝在凌宇手上；三，柳家目前还有幸存者。
　　江湖上的人不在乎一和三，他们两眼一聚焦，只看见了凌宇手上有柳家秘宝。
　　而且还是珍贵到凌宇要去灭柳家满门的地步，一时间，江湖上一片哗然。
　　不少所谓正义之士要出手制裁他，谴责他，鄙视他。
　　可追溯到柳家灭门的时间线，这些正义之士却是一声不吭，就让这么一个家族湮灭在江湖中。
　　现在也只不过是听说秘宝不仅没有消失，还出现在凌宇手上，想去占为己有罢了。
　　江湖本就是一个鱼龙混杂，又心思繁多的地方。
　　百晓山的山间，枫叶落在一位黑衣男子身上，他随手拍掉枫叶，转头向一旁的白衣男子道：“凌宇，林文那个家伙是不是被人威胁了，不然干嘛把那事抖出来。”
　　不错，山间的白衣男子正是近几日被江湖人士所追杀的凌宇。
　　而黑衣男子则是许飞。
　　他们想去拜访林文，却被告知阁主已经出走几日。
　　近几日凌宇频频被人暗杀，虽说都是一些乌合之众，还没挨到凌宇的衣角，就被许飞给踹飞老远。
　　但总是这么下去，对凌宇的计划有些阻碍，他已经筹备了十年，这是最后一次机会，如果他再不把握好，就要像蝼蚁一样，像他原先最看不起的凡人一样生老病死。
　　凌宇望着满山的枫叶，飘飘落落淋在眼前，他心不在焉道：“意料之中罢了，就算他们说出来也没有证据。”
　　许飞脸色有些难看，他气愤道：“谁管他们有没有证据，我就是烦那些臭鱼臭虾来打扰我们！白空山那俩娘们也不知道到哪去了，天天的这事那事烦死了！”
　　许飞一拳打在就近的枫树上，枫树应声而倒，凌宇眉头一跳，竟是笑了起来，他安抚道：“许飞，不要意气用事，我们走吧，也该放松放松了。”
　　说完便拉着许飞的胳膊继续往山下走，许飞被拉着有些不好意思，两颊一红，用左看右看来掩盖自己心中的窃喜，他偏着头悄悄地抿嘴笑了。
　　却没有看见凌宇眼底的寒意和不甘。
　　比冬季的寒风扑面还要让人牙酸。
　　某个镇子的风云客栈内，一位黑衣女子和白衣女子面对面坐着吃午饭。
　　黑衣女子连着给白衣女子夹了好几次菜，一张嘴吃饭也不闲着，“空姐，你尝尝这个，这个好吃。”
　　没错，这对悠闲的黑白女子，便是苏晚秋和白空山。
　　白空山觉得自己有些招架不住了，面前一共就三道菜，不管怎么吃都会吃到苏晚秋夹给她的菜。
　　主要是苏晚秋太积极了，白空山还没夹出个什么名堂，她就已经每道菜都尝了一遍，还给白空山推荐。
　　但是白空山就很吃这一套，她的朋友里，可没有这样性格的。
　　有能说的，但是没有这样能说还会夹菜的。
　　苏晚秋最近倒是悠哉极了，跟白空山到处闲逛，虽然晚上客房是两间，各住各的，但是白天却可以一直黏在一起去看山看水，晚上还可以一起看星星。
　　而且江湖周报也出来了，江湖上的声音苏晚秋都听了个遍，对于那些人的讨伐，她也只是撇了撇嘴，说的这么好听，还不是为了秘宝。
　　萧墨前几日给苏晚秋回了封信，为了照顾苏晚秋现代人的身份，她写的简体字。
　　先前苏晚秋到百晓阁向萧墨说了她们在小溪村发生的事情，苏晚秋后来让白空山写封信给萧墨，让她帮忙查了一下小溪村的事情。
　　小溪村男人失踪却无人管，苏晚秋心中已经隐约有些苗头，只差证实了。
　　萧墨的来信倒是让苏晚秋更加确信了。
　　信上只说了几句，意思便是凌宇与宫里的人有联系，或者说是合作。
　　当时苏晚秋心中一跳，不会是东厂公公吧，为了拿到那把钥匙，然后打开某个箱子里面的“欲练此功必先自宫”的秘籍吧。
　　但这些乱七八糟的想法，都被苏晚秋自己自我否定了，不成立。
　　现在凌宇暂时找不了她们的麻烦，还将凌宇的合作伙伴做了个大致的定位，近几天跟白空山的关系也更好了一些。
　　苏晚秋现在觉得，她真的很感谢系统公司，不仅能让她见到白空山，还让她亲自去阻止白空山的死亡。
　　【新手任务载入中……】
　　【新手任务载入完毕。】
　　【请宿主01号，在七天内完成“大河村被掳走的女人”这项任务，任务积分为三十。】
　　【任务提示：1.大河村的女人在河边洗衣服经常被山上下来的山匪掳走。2.需要将所有被掳走的女人救回大河村，名单稍后发到您的系统内，记得查收。3.任务逾期会受到“你追我赶”惩罚。】
　　【以上便是任务简介，请宿主01号尽快完成任务，静候您的佳音。】
　　苏晚秋：“……”
　　什么意思？刚夸就现原形是不是？
　　还有，那个你追我赶是什么意思啊？！
　　009这时连忙出来解释，怕说慢了苏晚秋开始敌我不分无差别攻击，它道：【宿主，这是我们欠下的新手任务，我们必须完成。】
　　苏晚秋深吸一口气，然后道：“我都完成支线任务了，还要去当新手啊？”
　　009可怜兮兮道：【宿主，都怪我，要是我当时输入新手任务输入的再快一点就好了嘤嘤嘤╥﹏╥】
　　苏晚秋继续夹菜吃饭，她想开了，“别嘤嘤嘤了，也是好事，毕竟我们现在也没有积分，就当是赚积分了。”
　　苏晚秋上次将自己的所有积分都送给了萧墨，自己则是只剩下了一些原先买的逃跑道具。
　　现在新手任务来的不早不晚，刚刚好。
　　就像是命中注定一般。
　　道理她都懂，但是到现在新手任务才出来，真的是一点体验感都没有啊喂！！


第25章 幽风教
　　大河村虽然名字起的跟小溪村有异曲同工之妙，但两个村子没有一点关系，所处位置也是相反的。
　　午间的阳光洒下来，苏晚秋只能眯着眼睛看向前方，她骑在马上，而白空山则是坐在她的后面，环抱着她操控缰绳。
　　苏晚秋嘴角的笑意就没下来过，她能感受到白空山在她头顶的呼吸，以及贴在她背后的身体起伏的幅度。
　　她的心脏狂跳。
　　没办法，谁让她不会骑马呢。
　　马是白空山在附近的镇子上租的，苏晚秋说想去其他地方游玩，白空山也没有过多的去询问苏晚秋去哪个地方，全听着苏晚秋的指向。
　　所以，苏晚秋很自然的就往大河村的方向前进，等到了村子里，凭白空山的脾性，不可能不帮忙。
　　苏晚秋什么都想好了，就差救人了。
　　一路上走走停停，终于在太阳快下山的时候到达了大河村。
　　在村门口处，苏晚秋捂着屁股下马了，看电视剧里的人骑马这么潇洒，怎么到我这就硌屁股了？
　　这是苏晚秋第一次骑马，时间还这么长，所以她打算先缓缓，揉一会屁股再进村。
　　一旁的白空山见苏晚秋毫无形象的直接揉，她将脑袋扭向一边，不去看苏晚秋。
　　苏晚秋揉了会后，发现白空山不知在看什么地方，她奇怪道：“空姐，你在看哪啊？”
　　白空山还是没有扭回头看她，只是回答了一句，“无事。”
　　苏晚秋揉着屁股走到她面前，“空姐，你怎么不看着我说话？”
　　白空山打量了一下她因为揉屁股而收到背后的双手，眼里浮现出一丝笑意，声音也有些颤抖，是快要笑出来的颤抖，“我怕我笑出来。”
　　苏晚秋面上一红，她恼羞成怒道：“有什么好笑的？空姐你难道没见过别人揉屁股吗？”
　　白空山竟然真的思考了几瞬，然后郑重回答：“没有。”又补充道：“你是第一个。”
　　苏晚秋：“……”
　　也是，白空山交的朋友里，确实是不可能会有揉屁股的。叶玄光会吗？林文会吗？开什么玩笑。
　　就算揉也不会当面揉。
　　那我就是第一个了，这个时候就应该上演“很好，女人，你成功的吸引了我的注意力。”戏码。
　　靠的还是揉屁股。
　　苏晚秋的脑内开始了大杂烩，白空山见她神游天外，伸出手摸了摸苏晚秋的头，她问道：“晚秋，还疼吗？”
　　苏晚秋立马七魂六魄全部归位，没有任何怨言了，她继续笑嘻嘻的当她没心没肺的空姐迷。
　　白空山这么一问，苏晚秋感觉自己屁股也不疼了，浑身都舒服了，扛着马都能跑百十来米了。
　　所以这是什么的力量？
　　是爱情！
　　毫无疑问是爱情的力量！
　　009：【……】
　　是脑补吧。
　　009又在苏晚秋悠闲的这几天里，悄悄去复习了，为了跟宿主没有代沟，也为了他的转正考试能通过。
　　苏晚秋上前挽着白空山的胳膊，白空山却没有像之前那么僵硬了，因为这几天下来苏晚秋总是挽着她，换句话来说，就是白空山习惯了。
　　苏晚秋道：“不疼了，我们进去吧。”
　　白空山左手被苏晚秋挽着，右手牵着马。一黑一白，两人倒是真像出门闯江湖的侠女。
　　只是其中一个是业余的。
　　她们一进村子里，街上人影零落，街上的小贩都打算收摊了。
　　苏晚秋向白空山道：“我听说这个村子里出了事，我们找人问一问怎么样？”
　　白空山颔首，也没问苏晚秋是从哪听说的。
　　苏晚秋带着白空山走到一个摊位面前，她看着小贩大哥在收拾东西，她道：“这位大哥，我想请问一下，这个村子里最近有没有发生什么大事件啊？”
　　大哥停下了手中的动作，顿了一下后又摇了摇头，比拨浪鼓还快，着急地摆手道：“没有没有没有没有。”
　　苏晚秋嘴角抽搐了一下，差点失去表情管理。
　　大哥，不知道有没有人跟你讲过，你说谎的样子真的很明显，而且我就一个小问题，你这么大反应干啥。
　　苏晚秋只好换个说法，“大哥，如果真的有事情发生，我们没准能帮忙哦。”
　　苏晚秋指了指自己和站在旁边的白空山。
　　苏晚秋看起来没有任何的震慑力，倒是一旁不言不语的白空山，看起来好像真的很能打的样子。
　　大哥面上慌张，急忙道：“你们能帮什么忙？那可是魔教的人……”
　　大哥突然收住了话，他捂着嘴，知道自己说漏了。
　　苏晚秋笑道：“魔教的人？大哥你都说漏嘴了，何必再遮遮掩掩呢？”
　　大哥叹了一口气，最后还是开口说了出来。
　　在大哥的口中，大河村的女人是被魔教的人给掳去做药引子了。
　　苏晚秋皱紧眉头，不是山上的山匪吗？怎么还跟魔教有关了？
　　她又看了看任务提示，确定是山匪没错，里面肯定有什么误会。
　　她问道：“你们怎么知道是魔教的人干的？”
　　大哥面带愁容道：“有人看见的，说带头的人喊着魔教的口号，边喊边掳人。”
　　苏晚秋又问：“知道是魔教的哪个门派吗？”
　　大哥疑惑了，反问道：“难道魔教不就是个门派吗？”
　　苏晚秋：“……”
　　白空山：“……”
　　沉默是今晚的康桥。
　　大哥不懂江湖，她们能理解。
　　苏晚秋道：“那你知道他们喊的口号是什么吗？”
　　大哥努力想了想，最后道：“好像是什么……幽风什么什么的，具体是什么我忘了。”
　　苏晚秋心下一动，是幽风教吗？
　　幽风教的现任教主风原也是魔教教主，左护法许飞，右护法樊青。只是可惜，苏晚秋并不知道自己已经见过这两个护法了。
　　在原著中大部分一直讲的是风原他爹的事情，但描写的篇幅还是很少的，后来等到风原成为教主后，作者更新时也没怎么提到，所以苏晚秋对于这个新教主不是很了解。
　　但他爹当教主的时候就干了很多荒唐事，搅和的不只是魔教，江湖上的其他门派的事情他也掺和，可谓是凭一己之力把魔教本来就不是太好的名声，更加衰上加衰。
　　谁提了魔教不得啐个两口。
　　至于为什么他还能是幽风教教主，还能是魔教教主，那当然是他强啊，拳打魔教内部门派，脚踢江湖正派。
　　魔教内谁敢说个“不”字，立马下去见阎王，而且还不是空手去的，总得带个什么东西，抱着掉了的脑袋啊肠子啊，断的手啊脚啊。
　　后来风原当教主后，几年时间里居然没有搅和出什么风浪，这让外界有些狐疑。
　　不过前阵子风原成亲了，还是个男人，这下江湖上不少人都舒口气，这算是变相断子绝孙了。
　　苏晚秋也想到了风原前阵子成亲的事情，她早就把这件事抛到脑后了，现在想想觉得有些奇怪，原著也没个什么提示，风原这就成亲了？
　　好草率啊。
　　她又向大哥打听了一下村长所住的地方，最后向大哥道了谢，就和白空山一起走了，她抬头看向白空山，道：“幽风，会是幽风教吗？”
　　白空山亦低头回看她，道：“可能。”
　　苏晚秋收回了目光，目视前方想了一会，然后挠了挠头，道：“我觉得这件事很蹊跷。”
　　“空姐，我们去救那些被掳走的女人吧。”苏晚秋抬头道。
　　白空山低头看了看苏晚秋，见后者眼里的光还是这么的亮，她回道：“好。”


第29章 魔教教主和他的娘子
　　等苏晚秋她们到村长家门口时，天已经黑透了。
　　苏晚秋伸手叩门，门应声打开，映入眼帘的是一位白发苍苍的老人，他长相非常和蔼，见到苏晚秋和白空山，他疑惑道：“你们是？”
　　苏晚秋眉眼弯弯，很讨喜地笑道：“请问您老人家是村长吗？”
　　老人点了点头，他正是大河村的村长，名叫严大牛。
　　苏晚秋眼中的笑意更甚，只是天黑，严大牛眼睛也老花，所以并没有看见苏晚秋的眼里的变化。
　　苏晚秋向严大牛简单的解释了一下她们来到大河村的理由和过程，严大牛听完后，目露惊讶，道：“你们也是为了这事？”
　　苏晚秋和白空山相视一望，前者道：“也？是何意？”
　　严大牛敞开门让她们进来，苏晚秋稍微打量了一下，布局跟王大山家差不多，中间一个院子，然后四周是住处。
　　苏晚秋望向院子中间的桌子，目光一顿，白空山也看见了。
　　只见桌子上摆好了饭菜，又有蜡烛点亮，而桌子旁坐着两个男人，一位身穿蓝袍，一位身穿红袍。
　　苏晚秋在白空山耳边悄声道：“他俩关系一定不一般。”
　　自古蓝红出cp。
　　白空山眼神复杂的看了苏晚秋一眼，然后道：“红衣男子是魔教教主风原。”
　　苏晚秋眉头一跳，她又看了眼坐在桌子上给蓝袍男子夹菜的风原，既然都做到这个份上了，蓝袍男子肯定是他新娶的娘子。
　　风原听见了她们之间的对话，他平静道：“想不到白女侠也会来这种地方。”
　　此时严大牛从厨房出来了，他刚刚去厨房里添了两副碗筷，刚好听见风原的话，他诧异道：“风公子，你们认识？”
　　风原笑了一声，然后别有深意的道：“不熟，泛泛之交罢了。”
　　苏晚秋见他这副模样，有些不是很喜欢他，她从严大牛手里接过碗筷，笑着道了声谢，然后坐在风原左手边，白空山则是坐在她身边。
　　苏晚秋道：“是不熟，也只是知道教主成亲时还被人送了玉势，可是有什么男人不方便的秘密？”
　　风原：“……”
　　凌宇！你真该死！
　　风原此时无比后悔给了凌宇请帖。
　　风原望了一眼苏晚秋，“这位姑娘，何必这般，我们没有仇吧。”
　　苏晚秋也给白空山夹菜，她看着白空山，后者摇了摇头，她领悟到了，这是没仇的意思。
　　她道：“是没有。”
　　风原还未开口，苏晚秋继续道：“刚知道的，这可不怪我，是你一副话里有话的样子。”
　　一般都是反派为了制造神秘感才有的。
　　风原沉默了，想不到白空山这般正直的性格，居然能交到这么个耍无赖的朋友，真有意思。
　　身旁一直未开口的蓝袍男子，悄悄向风原问出了一个疑问，“玉势是什么？我怎么不知道有人送你这个？”
　　饭桌不大，周围的人都能听见，除了耳朵有些不灵光的严大牛。
　　饭桌上有一瞬间的沉默，苏晚秋最先笑了起来，她抬头望了一眼蓝袍男子，这时才看清他的长相。
　　灵动又充满健气，与满脸阴郁的风原形成反差。
　　苏晚秋道：“这个玉势嘛，就是你和你家相公晚上……”
　　风原咬牙打断道：“白空山，你不管管？”
　　白空山平静的看了一眼脸色铁青的风原，她凑近苏晚秋耳边道：“晚秋。”
　　苏晚秋立马坐直了身体，接着便向蓝袍男子含有歉意的道：“公子，不好意思，现在不方便，我们下回再说。”
　　蓝袍男子乖乖地点了一下头，笑意盈盈道：“好啊。”
　　风原倒是不愿意他与苏晚秋有过多的接触，吃完饭便带着蓝袍男子到分配好的房间内了。
　　这才给苏晚秋留下了问严大牛的空隙，苏晚秋一遍帮严大牛洗碗，一边问道：“那两位公子是什么时候来的？”
　　严大牛回道：“快到傍晚的时候才来的。”
　　苏晚秋又问了几个问题，严大牛都耐心的一一回答了。
　　从严大牛的回答中可以知道，风原这次来是为了救出那些被掳走的女子，而且非常可靠的说自己知道那些女子被窝藏的地点。
　　严大牛给苏晚秋她们清出了一间房，刚好跟风原他们门对门，中间隔着一个院子。
　　苏晚秋坐在床边，她道：“魔教教主，有这么好心吗？”
　　白空山站在旁边，中肯的评价道：“比他爹强。”
　　苏晚秋道：“我看不止是因为好心吧，而是因为那些人打着幽风教的名头，他只是想来清理门户罢了。”
　　白空山想了想这件事的可能性，“极有可能。”
　　风原虽不像他爹这么荒唐，但也不是个善茬，不可能无利可图的来帮忙。
　　苏晚秋伸了个懒腰，她躺在床上，道：“不管是因为什么，明天跟着他们一起就知道了。”
　　“空姐，你睡在床上嘛，我睡姿可好了，不会碰到你的。”
　　苏晚秋向白空山笑着挤了挤眼睛，又用胳膊在空中摇摆着招手，看起来像个招揽客人的窑姐，就算没什么事，也让她演出个什么千转百回又百转千回的故事。
　　但是在白空山眼里又是另外一副景象，她仿佛能透过苏晚秋的身体看见懒懒的晃来晃去的猫尾巴，苏晚秋说出口的话在她耳朵里也是喵言喵语。
　　等她回神时，苏晚秋已经走到她面前激动地摇着她的胳膊。
　　这时她才知道，刚才她居然说了一声“好”，白空山觉得自己一定是被魇住了。
　　原是漆黑的夜空在月亮和星星的点缀下，竟也没有这么可怕。
　　月光照在院子内的树叶，又形成斑驳的影子照在窗纸上。
　　躺在床上的苏晚秋呼吸均匀，倒是一旁的白空山有些僵硬。
　　她非常不习惯，头一次与旁人睡在一张床上。
　　“啪！”
　　苏晚秋的一个胳膊打在白空山的胳膊上，白空山小心翼翼的将前者的胳膊放回原处，刚松口气，一条腿就搭在了她的大腿上，白空山放弃挣扎了。
　　结果过了没一会儿苏晚秋就像八爪鱼一般，半个身子都趴在白空山的身上。
　　她突然想到苏晚秋说她自己睡姿好。
　　白空山：“……”
　　白空山能感受到苏晚秋呼吸喷洒出的热度，就在她的脖颈处，以及苏晚秋的心跳与胸脯，就在她的左手胳膊上。
　　白空山睁着眼睛看头顶的天花板，一点睡意都没有，今晚对于白女侠来说，注定是个不眠之夜。
　　而苏晚秋对于此事是一概不知，还在空间内被火柴人大侠揍得骂骂咧咧。
　　翌日清晨。
　　苏晚秋醒来了，一摸身旁的被窝，居然是空的，说明白空山已经起来了。
　　苏晚秋满脸遗憾，还以为自己能叫醒空姐起床呢。
　　她爬起来穿衣服，洗漱一番后走到院子内，早饭已经摆好在桌子上。
　　她一抬头就看见白空山在敲风原他们房间的门，是严大牛吩咐的，说是到饭点了，拜托她去敲一下，而他还要去给住在隔壁的儿子家送点东西。
　　白空山敲了十几下，房间内都没有应声，苏晚秋坐在凳子上，手里抓了一个馒头，她道：“空姐，我估计他们昨天纵欲太晚了，等他们醒来再自己找吃的吧，或者你先过来吃点吧，等会再敲。”
　　好像是要跟苏晚秋作对一般，她话音刚落，门便被风原打开了。
　　风原笑得一脸阴森，盯着苏晚秋道：“纵你个头。”
　　苏晚秋：“……”
　　苏晚秋马上就要开启嘴炮，白空山见状，则是直接挡在风原面前，遮住了他盯着苏晚秋的目光，也浇灭了苏晚秋的兴趣，她平静的看向风原：“吃饭。”
　　风原见白空山这么护着苏晚秋，不由得挑了一下眉，刚想开口调侃几句，结果他身后的蓝袍男子憋不住了，直接叫道：“开饭了吗？我要去吃饭！风原你别挡着门啊，吃饭了，你不饿吗？”
　　风原：“……”
　　他只能把要说的话咽进肚子里，换成了另外一句话，“知道了小阳。”
　　苏晚秋见他这副样子，隐隐有些妻管严的趋势，她大笑几声，向坐在一旁也拿着馒头在啃的蓝袍男子道：“不知公子姓甚名谁？”
　　蓝袍男子喝了一口粥，道：“我叫景阳，景色的景，阳光的光。你呢？”
　　苏晚秋也这么介绍自己道：“我叫苏晚秋，晚上的晚，秋天的秋。”
　　景阳眼睛一亮，道：“那你和白女侠的名字很配嘛。”
　　“空山新雨后，天气晚来秋。真好！”
　　听完景阳说的话后，苏晚秋身子一僵，她穿越来的几天里，搞清楚了一件事，在这个世界里根本没有现世的诗句。
　　苏晚秋深深地望了一眼笑得人畜无害的景阳，那么他又是从何而知。
　　真相只有一个，那就是，苏晚秋脸上嘴角弯起，能合作的宿主又要多一位了。
作者有话说：
景阳：突然感觉背后凉飕飕的Σ(っ°Д°;)っ
风原：娘子别怕，我保护你！！


第30章 盗版幽风教
　　天气凉爽，山上的树被风吹得簌簌响。
　　山间有四人在成双的前后走路，黑白蓝红，颜色多彩。
　　吃过早饭后，风原便带着景阳出门了，但苏晚秋哪能让他们就这样走了，在风原踏出门的一刻，苏晚秋也挽着白空山跟了上去。
　　没有故意隐藏，就是正大光明的跟在后面，风原冷笑一声：“苏姑娘，跟着我们做什么？”
　　被戳穿后，苏晚秋也没有窘迫，反而笑道：“啊，被你发现了。”
　　风原一脸不可置信地看向白空山，满脸的“你怎么会跟她交朋友？”的表情。
　　白空山则是慢慢的移了一下目光，避开了风原的询问，倒是一旁的苏晚秋明白了风原的意思，她道：“跟空姐交朋友，当然靠的是我的厚脸皮。”
　　风原讥讽道：“你怪有自知之明。”
　　苏晚秋笑意中带着些被夸奖的不好意思，她将头偏向一边抱拳道：“哪里哪里，承让承让。”
　　拳头打在棉花上，风原脸色黑了下来。
　　气氛有一瞬的尴尬，就在这时，景阳开口了，他扯了扯风原的衣袖，道：“风原，就让她们跟着我们一起去吧。”
　　风原脸色缓和了一些，他牵住景阳的手，道：“好。”
　　苏晚秋又向景阳抱拳道：“多谢景公子。”
　　景阳笑着摇了摇头道：“没事。”
　　风原却是拉着景阳走在前方，看样子很不想让自家娘子多跟苏晚秋打交道。
　　笑话，要是奇葩会传染怎么办？
　　他的目光停留在笑意盎然的景阳脸上，目光不由得变得温和，景阳晃了晃他们牵着的手，就像两个郊游的小孩子，风原的脸上也露出了笑容。
　　他家娘子现在这样就很好了。
　　阳光纯真克阴郁暗沉。
　　苏晚秋倒是挽着白空山的胳膊，看着走在前方情意绵绵的一对夫夫，牙真的是有些酸。
　　她望了一眼依旧满脸平静的白空山，她试探道：“空姐，你有没有想过以后的伴侣是个什么样的人？”
　　白空山目光一顿，转而看向苏晚秋，苏晚秋被她这个举动撩到了，她心跳加速，屏住了呼吸。
　　白空山脑中突然浮现出，昨天晚上自己脑补出的喵化的苏晚秋，以及昨晚压在她胳膊上的重量，她现在的胳膊还被苏晚秋挽着，胳膊无意的蹭到胸部。
　　她干咳了一声，然后道：“暂时没有想过。”
　　还需要再观望观望。
　　苏晚秋有些失望，她状似无事道：“空姐，如果有一天，你喜欢的人出现了，一定要告诉我哦。”
　　白空山道：“好。”
　　苏晚秋笑了起来，一定是我。
　　太阳冒了出来，挂在空中，他们居然走了一个多时辰，苏晚秋喝着白空山带来的水壶里的水，她向风原道：“还没到啊，你不会是在遛我们吧？”
　　这群劫匪有毛病吧，离这么远还下来掳人，等到了以后看我不狠狠地收拾他们一顿。
　　风原嗤笑道：“这就累了？我看你才是纵欲纵多了。”
　　苏晚秋啐他一口，道：“呵呵，我还能早起，不像你还要别人敲门才能起来。”
　　两人看起来很不对付，但总是嘴上逞强，白空山和景阳也就没有管他们，就当是听个乐了。
　　苏晚秋将话头引到景阳身上，她道：“景公子，你今年多大了？”
　　景阳道：“十九了。”
　　苏晚秋睁大眼睛，居然比她还小，她道：“你比我小，那我们认个姐弟吧，我以后叫你景小弟，你喊我晚秋姐就行。”
　　搞好宿主之间关系的第一步就是，攀关系。
　　景阳笑呵呵道：“好啊晚秋姐。”
　　风原倒是脸黑了起来，景阳认苏晚秋为姐，那他辈分也降了一些，他不爽道：“你乱认什么关系？”
　　苏晚秋道：“有你什么事啊？弟夫？”
　　风原额头青筋直蹦，景阳摸了摸他的手道：“我一直都想有个姐姐，我看晚秋姐是个好人，我的愿望今天算是实现了。”
　　风原青筋不跳了，娘子都发话了，再跳就不礼貌了。
　　苏晚秋满意地点了点头，她道：“景小弟以后我罩着你。”
　　说完后，这句话换来了景阳的笑容和风原的嗤笑声。
　　苏晚秋倒是不在意，现在景阳是只有她一个姐，但是以后还会有另外一个姐。
　　白空山背后倏地一凉，她望了眼苏晚秋，后者则是对她露出灿烂的笑容，她回以微笑的同时后背更凉了。
　　休息片刻后，又接着上山，终于在晌午时分到达山匪的据点。
　　苏晚秋迎着秋风，眯着眼睛看着眼前的寨子，上面写着偌大的幽风寨，她看完后大笑道：“教主，你怎么把幽风教搬到这来了？”
　　风原没有理会她的问题，但是黑着的脸说明了一切。
　　他这次出教，是为了跟景阳一起玩乐，顺便来办个差事。
　　他在教中就听说有个山匪寨子打着幽风教的名头到处掳人，本来此事交由左右护法来解决就行，但恰好他出门，就一道办了吧。
　　就算之前有个心理准备，可当“幽风寨”这三个字映入眼帘以后，风原觉得自己身上的千金红衣都俗了，而他的头上仿佛也飘着“大当家”这个头衔。
　　景阳却接了苏晚秋的话茬，“那我就是压寨夫人了。”
　　苏晚秋拍了拍他的肩膀，道：“有点意思，我们进去看看吧。”
　　她们走的不是正门，运着轻功进去的，苏晚秋发现景阳居然也会，这就说明他也在使用系统准备的空间和秘籍。
　　苏晚秋已经想好搞好宿主关系的第二步，送积分。
　　他们人多而且也没有故意放轻自己的动作，不一会儿就有山匪提着武器来了。
　　这是个小寨子，山匪总共只有十几个人，每个人体型都差不多，膀大腰圆，人手握着一个武器。
　　其中有一个看起来像是大当家，站在众山匪前面，凶狠地瞪着风原，他道：“你们是什么人？怎么敢进我幽风寨里找事？难道不知道我们背后可是有魔教的势力？”
　　他说话的同时，脸上的横肉也抖了起来，光是看起来就很不好惹。
　　但是，很明显魔教教主更不好惹啊。
　　风原本来没有什么动作，可听见大当家口中的“幽风寨”“魔教”后，他立马从腰间甩出一条黑色的鞭子，对着大当家的脸上就是一顿抽，抽得大当家直接捂着脸在地上翻滚。
　　苏晚秋吸一口凉气，对着风原举了个大拇指，风原冷笑一声继续抽下一个。
　　变故来的太快，或者说，风原抽得太快。
　　那些山匪本来气势汹汹，结果大当家直接在他们面前被秒杀，他们也硬气不起来了，立马抱头投降。
　　苏晚秋砸了咂嘴，看了眼刚抽出新雨剑的白空山，她摇了摇头道：“这也太快了吧。”
　　不愧是新手任务，诚不欺我！
　　寨子的院子内，全是被绑起来的山匪，他们脸上都有一条看起来火辣辣的抽痕，全是风原抽的。
　　本来他们抱头投降的时候，风原就打算收鞭子了，结果这群山匪还在你一言我一语的说都是魔教的人让他们干的，吵得风原又给他们一人脸上赏一条鞭子。
　　苏晚秋将被掳走的女子也集中在院子内，清点人数。
　　她手中拿着一张纸，道：“我现在喊一个名字就回答一个到，听清楚了吗？”那些女子连忙点头，各个激动难耐，有些互相认识的早已抱作一团，因为她们知道自己解救了。
　　苏晚秋清了清嗓子道：“王翠。”
　　“到！”
　　“邓娟！”
　　“到！”
　　……
　　景阳看见苏晚秋点名的这一幕，更加确信自己心中的猜测，晚秋姐很有可能也是宿主。
　　他笑了笑，终于找到伙伴啦。


第31章 打击盗版成功
　　幽风寨的院子里，可是热闹非凡了。
　　一边是被掳走的女人们，一边是被五花大绑起来的山匪们。
　　苏晚秋先是问了问那些女人被掳走后的日常，因为她们虽然是被掳走的，但是身上干净整洁。
　　而且苏晚秋找到她们的时候，她们正几个人几个人的围在一起聊天喝茶，要不是知道自己在山寨里，她肯定以为自己到了茶楼。
　　女人们七嘴八舌的开口说话，妇人们嗓门大，手上动作也不停，说话间竟打了套太极出来。
　　吵得苏晚秋是捂着耳朵大叫：“一个一个说！”她随口叫了个名字，“王翠你来说！”
　　王翠是个十几岁的小姑娘，她那天刚巧陪母亲一起在河边，其实河边的人并不是都是在洗衣服洗菜，就比如她，她当时在抓鱼。
　　只是鱼还没抓到，她就跟母亲还有那些邻居们被掳走了。
　　王翠先是站到苏晚秋旁边，然后道：“就只是让我们在寨子里待着，也不管我们，但是如果有人逃跑就会被抓回来。”
　　苏晚秋觉得很奇怪，抓这么多女人干什么，她问道：“有没有虐待你们？也没说为什么抓你们？”
　　王翠摇了摇头道：“没有说为什么，更没有虐待我们，相反，他们对我们挺好的，其实有种……”
　　王翠话头止住了，苏晚秋手搭在她的肩膀上，道：“没事，你悄悄跟我说。”
　　王翠在她耳边道：“我总感觉那些山匪对我们有种，我说不出来，这种感觉就好像我爹爹养猪养鸡一样，等时候到了就该卖了杀了。”
　　苏晚秋听完后，思考一瞬，然后拍了拍王翠的后背，以作安抚，“别想了，等我们审问完那些山匪后，就将你们送回村子里。”
　　王翠感激地笑了，苏晚秋也回以笑容。
　　问完这边，就该那边了。
　　风原和景阳不知从哪搬来了凳子，此时正坐在山匪旁边，前者的鞭子握在手里时不时抖一抖，那些山匪看见了后身体也同样频率地抖了抖。
　　白空山则是一直跟在苏晚秋身后，现在苏晚秋走到大当家面前，她也跟了过来。
　　景阳又变出一个凳子，招呼白空山过来坐，苏晚秋也让她去坐，她道了声谢就坐了下来。
　　景阳还分了些瓜子给白空山，她收下了却是没嗑，景阳问道：“白女侠，你怎么不嗑瓜子？不喜欢吗？”
　　白空山望着苏晚秋的侧脸道：“我想留给晚秋。”
　　景阳笑了一声没说什么，然后就扭过头跟风原说起小话了。
　　苏晚秋对着大当家道：“知道我们是谁吗？”
　　大当家老实回答道：“不知道，还望女侠指点。”
　　苏晚秋大手一挥，道：“我们乃行不更名坐不改姓，白空山……”
　　“原来是白女侠……”大当家谄媚的附和道。
　　苏晚秋一巴掌拍在山贼头上，恶劣道，“让你丫插嘴了吗？”
　　说完后把右脚狠狠地踩在大当家的背上，右胳膊搭在右大腿上，抖了抖腿，左手又扇了山贼一巴掌，“我还没说完呢。”
　　大当家脸上本来就错综复杂，有很多鞭子印，这下被苏晚秋扇得脸都扭曲了，直吸凉气，却不敢说什么，只好点点头，“您说您说。”
　　苏晚秋这才慢悠悠的说道，“我们乃行不更名坐不改姓，白空山和苏晚秋，是也。”
　　说完又扇了大当家一个大逼兜，“老娘叫苏晚秋，知道了吗？”
　　大当家欲哭无泪：“知道了知道了。苏女侠饶命苏女侠饶命啊。”
　　白空山：“……”
　　她头一回觉得自己的名字说出来有些羞耻。
　　景阳笑了，现在看起来晚秋姐更像是山匪。
　　一旁的风原倒是冷笑道：“废话连篇。”
　　苏晚秋道;“还没开始审问呢，你急什么？”
　　景阳拉着风原，分散了他的注意力，苏晚秋也不去看向他们，继续对着大当家霍霍。
　　苏晚秋笑道：“我问你一句你就如实回答一句，不然的话，那位的鞭子又会亲吻你的脸颊。”
　　苏晚秋指着风原威胁着大当家，后者受不了了，他道：“你好好说话，说的真恶心！”
　　苏晚秋对着他做了个鬼脸，又一脸严肃的问大当家：“听清楚了吗？”
　　大当家哪敢说个“不”字，点头点得都快出残影了。
　　苏晚秋这才进入主题：“为什么掳走那些女人？”
　　大当家连忙道：“是魔教的人让我们掳走的，我们本来就是一些山贼，没有寨子，偶尔抢些东西大家也都是分完了就各自散了，下一回再聚一块抢，这个寨子也是魔教给我们。”
　　听到这风原站起身，走到苏晚秋旁边，他冷着脸问道：“给你安排寨子的人长什么模样？”
　　大当家为难道：“他带着面具，我实在是不知道，看身形是个男人，跟您差不多般高。”
　　苏晚秋倒是好奇另外一件事，“幽风寨的名字也是他给你们取的？”
　　大当家躲开她的目光，心虚道：“是我们，我们自己取的，想着有魔教撑腰，就像效仿一下。”
　　风原的冷哼道：“那你怎知那个人就是魔教派来的？”
　　大当家从一开始的确信，到现在的犹豫，他道：“应该是的吧，他穿着黑衣，还带着好多手下，都穿着黑色衣服，魔教不就是穿黑衣干大事吗？”
　　风原：“……”
　　苏晚秋几人看向穿着红衣的风原：“……”
　　风原手上的鞭子眼看就要抽出来了，苏晚秋急忙开口，打断了风原的动作，她道：“魔教让你们抓人干什么？”
　　大当家也看见了风原的动作，他先是害怕的向后挪了挪，然后道：“我不知道，就说女人越多越好，后天就到他们来拿人的日期了。”
　　苏晚秋又问了几个问题，知道大当家真的都说出口后，才向风原道：“看来有人装你们魔教的人来干这事。”
　　风原抬头看向天空，意味深长道：“真是有趣。”
　　苏晚秋在心里啐他一口，真是装逼。
　　山路蜿蜒，路上走满了人，起码有三十多位女人，相互扶持，走在山间。
　　为首的便是苏晚秋和白空山，她们将女人送回大河村，而风原则是叫了些手下，将那些山匪送到官府，幽风寨的牌匾也被他用鞭子抽得七零八落。
　　自此，打击盗版的工作，风原算是完美收官了。
　　大河村的女人们回到家后，她们的家人们眼含热泪，连连向苏晚秋和白空山道谢。
　　【恭喜宿主完成新手任务！积分奖励已进入账户，请注意查收！】
　　【亲爱的宿主01号！您的穿书之旅正式开始，009倾情为您服务！】
　　苏晚秋道：“什么叫正式开始？”
　　009道：【因为这是固定的话术，每次新手任务结束后就会说，宿主不用在意啦~】
　　苏晚秋不在意这些，她现在只在意积分。
　　她们又回到严大牛家，交代一番后，喜提后者送的一篮子土鸡蛋。
　　白空山将马牵了出来，先是护着苏晚秋坐上去，然后她长腿一跨，动作行云流水，手里紧握缰绳。
　　苏晚秋抱着篮子，对着严大牛挥了挥手，笑道：“村长我们有缘再见！”
　　村长也慈祥地笑了起来，挥了挥手，“一路平安。”
　　白空山道：“告辞。”
　　说完后便双腿夹了一下马儿的腹部，马儿顷刻间跑上了路，马蹄带着微微尘土，只几瞬便消失在山间。
　　下午的风很凉爽，吹在苏晚秋的脸上，她们要回寨子里和风原商量一番，苏晚秋对于那些自称魔教的黑衣人兴趣很浓。
　　反正魔教教主在这，空姐也在，积分也有了，没什么好怕的。
　　她享受地张开双手，又突然想起来自己前面还放着一篮子鸡蛋，赶紧弯腰抱着篮子，生怕鸡蛋没了。
　　白空山见状，嘴角勾了勾，这时苏晚秋的肚子传来一阵“咕噜噜”的抗议。
　　她们自从吃了早饭后，就再也没有吃过东西了，苏晚秋本来都快忘记吃饭的事情，这回肚子一提醒，苏晚秋便想起来了。
　　她捂着肚子，叫道;“好饿啊！”
　　早知道应该在村长家蹭顿饭再走的。
　　白空山笑出了声，她道：“我会下厨，一会儿做给你吃。”
　　苏晚秋的腰杆子立马直起来了，她微微偏头看向白空山，眼里满是期待，“好啊好啊，空姐，再骑快一点！寨子里应该有厨房吧，刚好村长送的鸡蛋也可以吃了！”
　　白空山低头看向苏晚秋，她原本环抱着苏晚秋的胳膊突然收紧了，她紧贴在苏晚秋的背后，轻声道：“护好鸡蛋。”
　　白空山用小腿敲打马儿的肚子两侧，马儿奔跑的速度果真变快了。
　　呼啸的风在苏晚秋耳边穿过，但她此时面上绯红，只注意到了白空山贴在她背后的心跳，其实是她自己的心跳声。
　　这次比上次贴的还要近，苏晚秋甚至能感受到白空山的身体曲线，以及她呼吸喷洒出的热气。
　　夕阳西下，天空曼延的橘红色好像染在苏晚秋的脸上，她时不时偷瞄头顶的白空山，发现白空山的脸上也染上了色彩，却依旧棱角分明，出尘脱俗。
　　苏晚秋笑了一声，白空山低头看她一眼，撞进她载满夕阳光彩的眸子里，这双满是笑意的眼眸里清楚的倒映出她的脸庞。
　　白空山也笑了一声，两人都没开口，就这么相视一笑后，又各自看向别处。


第32章 就不许我喜欢女人嫁女人？
　　夜黑风高，吃饭夜。
　　幽风寨的所有蜡烛全部集中在厨房，白空山忙碌地生火，打算做饭，苏晚秋则是自愿当个切墩儿给白空山打下手。
　　一旁站着风原和景阳，他们对于厨房的事情一窍不通，不去捣乱就算好的了。
　　等苏晚秋切完菜后，白空山掏出一把瓜子放在她的手上，“景公子给的，你先吃，垫肚子。”
　　苏晚秋欣喜的接下来，站到景阳旁边嗑起瓜子。
　　“景小弟，你也不会做饭？”苏晚秋状似无意的问道。
　　景阳随口一答：“不会，都是家里阿姨……”还未说完便突然止住了话头。
　　苏晚秋意味深长笑道：“哦~”
　　景阳也看向她，笑着点了点头。
　　他这是在回复苏晚秋，他也认出了她宿主的身份。
　　倒是一旁的风原满脸不耐，“你们在打什么哑谜？”
　　苏晚秋将一颗瓜子扔进嘴里，含糊道：“姐弟间的事你少管。”
　　风原没有管，只是将景阳拉开了一些，他站在了他们姐弟俩中间。
　　苏晚秋无视风原小学生的动作，“教主，你打算怎么处理后天要来的黑衣人？”
　　风原道：“总要擒住一个，问出缘由，看看是谁在打魔教的主意。”
　　苏晚秋问道：“那教主觉得那些人要这么多女人干什么？”
　　风原瞥她一眼道：“我怎么知道。”
　　苏晚秋翻了个白眼，还不如跟空姐聊呢，果然只有空姐深得我心。
　　于是苏晚秋便离得风原远一点，跑到景阳的身旁，风原皱着眉头扯着苏晚秋，后者则是扯住了景阳，苏晚秋手里的瓜子壳落一地，红蓝黑乱作一团。
　　白空山将饭菜摆在桌上的时候，就看见了这一幕。
　　白空山：“……”
　　这是在做什么？
　　红蓝黑中的黑和蓝两眼一扫，只看见了做好的饭菜，立马扔下红就跑了。
　　被扔下的风原：“……”
　　苏晚秋跑了也就算了，为什么自家娘子也一同跑了？！
　　他咬牙跟在后面，在餐桌上坐稳，手刚拿好筷子，一抬眼就看见苏晚秋夸耀白空山做的饭菜。
　　“空姐！好好吃啊！你不仅能文能武还会下厨，多才多艺真是让我非常钦佩啊。你看看这道韭菜炒鸡蛋，简直是炒出了新高度！”
　　苏晚秋眼睛又亮晶晶的望向白空山，而后者也是露出了笑容回应。
　　风原尝了一口那道菜，很普通的家常菜，被苏晚秋吹上了天。
　　桌上一共三菜一汤，每道菜都被苏晚秋夸奖了一番。
　　风原嗤笑一声：“你真像个狗腿的小太监。”
　　苏晚秋却是不在意这样弱的语言攻击，她夹起鸡蛋塞进自己嘴里，然后道：“太监就太监，我本来也不需要去势。怎么？你羡慕我？那可不行，你要是当了太监，景小弟可怎么办。”
　　风原发誓，他从来没有遇见过像苏晚秋这么刁钻又大胆的女子。
　　江湖上不缺女侠，也不缺女流氓，但像苏晚秋这种看起来是个黄花大闺女，但说出的话又有一股子市井之气的女子，还真是少得可怜。
　　泼皮无赖算不上，但就是让人恨得牙痒痒。
　　风原知道自己口舌之争赢不了苏晚秋，只冷哼一声继续吃饭。
　　这时一双筷子出现在他碗前，他看向给他夹菜的景阳，后者道：“你就算是太监也没关系。”
　　风原还未来得及感动片刻，就被一阵鼓掌声打断了情绪。
　　“啪啪啪啪！”
　　苏晚秋鼓起了掌，她道：“为你们的爱情鼓掌！”
　　虽然苏晚秋没有什么多余的表情，但风原就觉得对方有些阴阳怪气。
　　可怜的教主大人，还不知道世界上有一个词叫作“条件反射”。
　　众人吃完饭后，苏晚秋和景阳在一起洗碗，而风原则是被景阳吩咐去清理床铺了，毕竟他们要住两个晚上。
　　白空山早就去挑一个干净的屋子打扫起来了，寨子不大，但住四个人还是绰绰有余。
　　偌大的厨房现在只剩下苏晚秋和景阳两个人，苏晚秋最先开口，她道：“景小弟什么时候穿过来的？”
　　景阳见苏晚秋问的这么直接，他想了一下道：“半个月前吧，刚来就发现坐在洞房花烛夜的床上。”
　　本来在搓碗的苏晚秋听见这句话，停顿了一下，吸了口气，“这穿的时间是真的妙不可言啊。你比我还早一些，我第一次看江湖周报的时候你就已经结婚了。”
　　景阳道：“我也是看江湖周报才怀疑你也是宿主的。”
　　“因为我的系统告诉我，这是一场联考，还有其他穿越者。而晚秋姐你出现的又这么突然。”
　　“所以，在我们第一次接触的时候你才念出了那首诗。”苏晚秋接话道。
　　脑内已经对009开始轰炸了，“小9啊，你看人家的系统，这么早就说了，你还给忘记了。”
　　009心虚道：【对不起╥﹏╥是我拖了宿主的后腿。】
　　苏晚秋连忙道：“哎呀，我也只是这么一说，想让你长点记性，你以后要是绑定别的宿主了，也好有个前车之鉴。”
　　009不心虚了，它开心道：【好哒！】
　　景阳将碗摆好后，他道：“而且百晓阁里，应该也有一位宿主，但我和风原去拜访的时候，阁主恰巧不在。”
　　说完后，他满脸遗憾。
　　苏晚秋倒是乐了，她将胳膊搭在景阳的肩膀上，景阳比她高半个头，跟白空山身高不相上下。
　　所以苏晚秋有些吃力，景阳也只能微微侧着身子，让苏晚秋舒服一些。
　　苏晚秋笑道：“不用担心啦景小弟，我已经拜访过那位宿主了。到时候我把她约出来，我们可以见上一面。”
　　景阳先是惊讶道：“原来你已经见过了啊。”然后他继续道：“可以啊，我们三个人也算有个照应。”
　　见寒暄的时候差不多了，苏晚秋压低声音问了一句：“景小弟，我想打听一件事，你家夫君和武林盟主凌宇的关系怎么样？”
　　景阳见苏晚秋声音突然放低，显然是一些隐秘的事情，他思索一番后，道：“感觉关系不是很好。”
　　苏晚秋挑眉问道：“哦？为何？”
　　景阳左右看了看，然后在苏晚秋耳边道：“因为我听风原提起过一些事，凌宇之前跟风原的父亲有往来，好像是十年前的事情了。”
　　十年前？这熟悉的时间。
　　苏晚秋心中一跳，脑内闪过许多片段，她道：“你继续说。”
　　景阳继续道：“后来风原当上教主后，就不跟凌宇有联系了。每次都是凌宇来找的他，还借了左护法和右护法来帮忙。不过左护法和凌宇关系挺好的，估计是前任教主还在的时候就交好了。”
　　左护法和凌宇关系好？该不会上次在风云客栈耍飞刀的是左护法吧？
　　苏晚秋怀有侥幸心理，问道：“左护法使用的武器是不是飞刀？”
　　景阳点了点头，道：“是的，教里的人都说他是‘绝命双刀’，也不知道是不是真的这么厉害。”
　　苏晚秋撇撇嘴，呵呵。
　　“你们在干什么？”
　　苏晚秋循声望去，厨房门口赫然站着灼灼红衣的风原。
　　普通人穿红衣，要么妖娆，要么平庸。
　　但风原介于这两者中间，就比如现在，一身红衣的他，眼里满是阴霾，冷冷地扫在苏晚秋的身上，英俊的脸上染上了一丝愠色。
　　风原这副带有敌意的表情，让苏晚秋愣了一下，这种捉奸在床既视感是怎么回事？！
　　难道风原不知道，他们四人在一块，正好是个top1组合，有零有壹的。
　　然后她才想起来，自己胳膊还搭在景阳的肩膀上。
　　她连忙收回胳膊解释道：“不是这样的，你听我解释……”
　　风原举起手捂住耳朵，阴恻恻道：“我不听。”
　　苏晚秋：“……”
　　你当你丫是偶像剧女主呢？
　　而风原走到景阳面前，景阳拉起他的手道：“我们之间真的没什么。”
　　在苏晚秋的冷眼下，风原道：“我信你。”
　　这个意思就是不信我呗？
　　苏晚秋呵呵一声，然后道：“教主大人，你真的是想多了，我跟你说，我有喜欢的人。”
　　听见这句话后，风原原本阴冷的表情缓和了一下，他道：“说来听听。”
　　苏晚秋想故弄玄虚一下，伸出食指晃了晃，“远在天边，近在眼前。”
　　于是风原的脸色变了又变，在苏晚秋疑惑的表情下，他语出惊人，“我已经有小阳了，你就死心吧。”
　　苏晚秋：“……”
　　死的该是你！
　　前有苏晚秋哽住风原，口舌之争赢得上风；后有风原惊人之言，清奇脑回路震住苏晚秋。
　　可谓是，天道好轮回，苍天饶过谁。
　　眼看再不解释就要来不及了，在风原身后的景阳都吃惊地捂住了嘴。
　　看给孩子吓的。
　　苏晚秋狠狠地拍了风原的肩膀一下，后者脸色立马又黑了起来。
　　这时苏晚秋心情才有些缓和，她道：“死心你个头！我喜欢的是空姐，这都听不懂吗？”
　　打一下不解气，苏晚秋又打了一下。
　　这回该轮到风原惊讶了，他道：“你居然喜欢白空山？”
　　苏晚秋双手抱臂，不屑道：“怎么了？只许你喜欢男人娶男人，就不许我喜欢女人嫁女人？”
　　说完后，风原明显放松不少，他道：“你们很般配。”
　　苏晚秋没有继续满脸不耐了，她欣喜地笑道：“真的吗？！”
　　风原和景阳相视一望，然后异口同声道：“是的。”
　　此时两人脑中意外的相同，想的都是，话痨配话少。
　　对于他俩的腹诽，苏晚秋并不知道，她对着两人行了一礼道：“借你们的吉言。”
　　景阳笑道：“晚秋姐，客气了。”
　　风原道：“这是你应得的。”白空山。
　　后半句人名风原没有说出口。
　　苏晚秋现在心情好，并没有计较风原有些阴阳怪气的说辞。
　　她拿走一支蜡烛灯，向两人挥了挥手，说要去找白空山，跟她一起整理房间。
　　只是她走得快，没有看清在她走的过程中，厨房门外有一抹白色，跟她背道而驰。
　　景阳纠结道：“要不要跟晚秋姐说一声呀。”
　　风原牵住他的手，道：“我们就别插手了，毕竟是她们两个人的事情。”
　　景阳想了想，赞同道：“说的也是，那我们现在回房间吧。”
　　两人说说笑笑举着蜡烛灯回到了房间。
　　刚才苏晚秋说“远在天边，近在眼前”的时候，白空山就已经在来厨房的路上，风原正好对着厨房门，看见了白空山，所以故意说了那一句话。
　　白空山也不想躲起来的，只是突然听见表白，任谁也要缓一缓。
　　况且这是白空山第一次被告白，而且还是同性。虽然是间接表白，可冲击力还是不小。
　　她的心脏怦怦直跳，不知是吓得还是悸动，那一瞬间她大脑一片空白，什么都想不起来了。
　　直到最后苏晚秋走出厨房，她才缓过神，连忙躲着苏晚秋跑了。
　　后来，白空山的脑中一直回想苏晚秋的那一句话，“就不许我喜欢女人嫁女人？”
　　现在好了，白女侠的新世界大门就这样被苏晚误打误撞的打开了。
作者有话说：
秋秋：要挑个好时候告白！【】~(￣▽￣)~*
空姐：我早就知道了。(＾＿＾)
秋秋：啊？(0Д0)ノ


第33章 宫里那位大人物
　　幽风寨的建筑很不错，应该是黑衣人给那些山匪作为据点之前，就有山匪在这里生活，十有八九被官府给逮捕了，所以剩下的寨子被黑衣人钻了空。
　　寨内该有的设备一个不少，后院还种的有菜。
　　苏晚秋她们偶尔还会去林子里抓野鸡野兔，不过最多的是白空山抓，苏晚秋在旁边夸。
　　风原则是冷眼旁观苏晚秋夸张的吹捧，景阳也觉得不需要自己帮忙，摇着风原的手到处溜达。
　　景阳和苏晚秋有时趁风原和白空山练功的时候偷偷交流几句，苏晚秋倒是觉得，越发像偷欢了。景阳则是认真回答，哪里有欢，完全就是麻烦。
　　因为景阳的任务是找出书内世界产生自我意识的人物，并将其意识清除。
　　景阳的任务栏里有两个横线，需要他填写人物姓名。
　　可世间之大，茫茫人海，又从哪里找出这两个人物。
　　对于此事，苏晚秋道了句，船到桥头自然直。
　　而苏晚秋和风原还是各呛各的，日子便鸡飞狗跳的过了两日。
　　而今日就是黑衣人要来的日子。
　　临近傍晚，仍然没有任何动静。
　　他们都集中在一个屋内，苏晚秋趴在桌子上，道：“怎么还不来？”
　　风原冷笑道：“怎么？你对自己的功夫很有信心？”
　　苏晚秋瞪他一眼，转而对着白空山微笑，“这不是有空姐在嘛，我怕什么？”
　　风原识趣地挪走了目光，他这两天算是看明白了。
　　这个苏晚秋是前世马屁精转世投胎而成的，不管白空山做什么事情，她总是能闭着眼睛脱口而出就是一顿天花乱坠的夸奖。
　　眼看白空山脸都被夸得不自然了，她作为当事人却一点羞耻感都没有。
　　这个女人，实在可怖！
　　“有人来了。”白空山道。
　　苏晚秋立马精神了，坐直身子，悄声道：“在哪？”
　　白空山鼻翼动了几下，然后提着新雨剑站在紧闭的门旁，她指了个方向，又指了另外一个方向道：“东边和西边。”
　　风原道：“我们分两路走，我和小阳去东边。”
　　“那我和空姐去西边。”苏晚秋拉着白空山，“走吧空姐。”
　　白空山点了点头，推开门后便立马朝西面奔去，苏晚秋也没有掉链子，紧紧跟在白空山的身后。
　　笑话，和火柴人大侠的磨练，不是闹着玩的。苏晚秋几次差点被打吐血，第二天起来差点不知今夕是何年了。
　　白空山运起轻功，一个翻身便稳稳地落在屋顶上，苏晚秋也只能比葫芦画瓢跟在她的身旁。
　　等苏晚秋站稳，便听见白空山轻声道：“这些人，跟上回要杀我们的是同一批。”
　　“空姐你闻出来了？”苏晚秋警惕起来，白空山一脸肯定的道，“一样的味道，错不了。”
　　苏晚秋脑子又快速转了起来，上次是因为凌宇想要那个盒子，黑衣人才要杀她们。
　　那这回呢？这回又是因为什么？
　　苏晚秋想不明白，如果是凌宇让黑衣人冒充魔教找人来掳走女人们，那凌宇能得到些什么？
　　三十几位不同年龄段的大房和小妾？
　　不愧是凌宇，玩得真花。
　　苏晚秋在白空山不可置信的目光下，轻轻地扇了自己一巴掌，内心唾弃自己。
　　苏晚秋啊苏晚秋！都这个时候还在想那些没有可能的乱七八糟的事情。
　　都火烧屁股了，你难道没闻到烤焦的味道吗？
　　闻到了。
　　苏晚秋又抬头看了一眼白空山，内心反驳自己。
　　这不是还没烧到空姐嘛。
　　白空山找准了一个位置，她趴在屋顶上，隔着瓦片听屋内黑衣人之间的交流。
　　苏晚秋则是站在一旁没动，论听力肯定比不过白空山，所以她也不白费力气了。
　　继续刚才的猜想，凌宇能得到什么？
　　苏晚秋觉得自己仿佛柯南附体，就差最后的灵光一闪了。
　　等等。
　　为什么她一开始就把黑衣人规划为是凌宇的人？
　　苏晚秋突然想到之前萧墨跟她提过的，凌宇有个合伙人，是宫里的一位很有势力的人物。
　　苏晚秋猜想了一下，那些黑衣人听命于宫里的那位，而帮助凌宇只是因为自家主子跟凌宇合作了而已。
　　苏晚秋再大胆的猜想了一下，宫里的人之所以要打着魔教的招牌，就是要做些不可告人又违背伦理的事情。
　　哎呀！就是这一点搞不明白，又绕回了原点！
　　苏晚秋急得挠头，白空山却没有继续趴着了。
　　“给我搜！”一声低喝传来。
　　苏晚秋便看见屋内的黑衣人全部出了门，仿佛要搜查整个寨子一般。
　　白空山冷静道：“可以开始了。”
　　话音刚落，新雨剑出鞘的声音赫然响起，苏晚秋一个走神，白空山就已经飘然落地，一众黑衣人还未反应过来，她便已经挥剑斩向众人。
　　白空山内力不是很深厚，但胜在剑法敏捷锋利。
　　招招直击敌人要害，从不拖泥带水也从不恋战，一旦发觉敌不过，立马抽身离去，跑得影儿都重叠了。
　　在白空山还在铮铮作响的时候，苏晚秋也不闲着，在有些黑衣人一心跟白空山作战的时候，她便挥出飞镖，飞镖不过瘾就弹出毒针，总有一样会牵制住黑衣人的。
　　她的作战方式就是，明晃晃的偷袭。
　　【注意！有长刀攻击宿主！请宿主及时躲避！】
　　“卧槽！”苏晚秋惊呼一声，翻滚在屋顶上，而她的身旁站立着一位手握长刀的黑衣人。
　　要不是系统提示音，就凭苏晚秋这早已步入老年的耳朵，根本就没办法躲闪。
　　黑衣人人狠话不多，对着苏晚秋又砍了几下，但一次都没有砍中。
　　苏晚秋一个翻身，两袖中的飞镖似箭一般冲向黑衣人，但被黑衣人一个挥刀弹飞了。
　　苏晚秋见状不妙，赶紧脚下生风，跑了。
　　后面的黑衣人紧追不舍，就在快追到苏晚秋的时候，她停下来了。
　　黑衣人可不管这么多，扬手便要挥刀砍向苏晚秋，但一眼撞进后者满脸诡异的笑容中。
　　“时间到了。”苏晚秋笑靥如花，黑衣人一开始只觉得装神弄鬼，可他立马感觉到自己脸上有一阵火辣辣一阵又冰凉刺骨的触感，而后脸上便传来万蚁噬心的痛感。
　　他惨叫一声，捂着脸滚倒在地。
　　就算是往日出行任务，亦或是接受训练时，都没有这般折磨。
　　求生不得，求死不能。
　　苏晚秋啧啧两声，又赶紧跑了。
　　她事先在飞镖上涂抹了毒液，飞出去的同时溅在了黑衣人的脸上。
　　一般毒液可不会这样好用，所以她用的是系统牌毒液，光毒除了宿主以外的任何人，非常的人性化。
　　有了它，009再也不用担心它的宿主受欺负了。
　　苏晚秋本打算留到最后用来对付凌宇的，但是天有不测风云，这不，黑衣人成为了第一个幸运儿。
　　苏晚秋跑回白空山打斗的地方，只见白空山白色的衣袍染上了些血迹，可白空山目光依旧坚定的看向剩下的黑衣人，她的脚边已经躺倒一片。
　　而她气息还算稳定，头发略微凌乱，一剑又挑飞一个黑衣人，苏晚秋心叹一句，帅呆了！！
　　她手中也不停，趁着黑衣人和白空山打架的空隙，她又阴了几个人。
　　白空山一剑扫开众人，苏晚秋甚至能看见剑身挥出来的内力，不带特效的那种，看得她在原地呆愣了几秒才缓过神。
　　白空山收剑的同时，苏晚秋的掌声也响了起来，她跑到白空山身旁，眼神在白空山身上转来转去，她担心道：“空姐你没受伤吧？”
　　白空山摇摇头，“小伤而已。”
　　说完便撕开自己的衣服，用作包扎。
　　苏晚秋看见白空山真的没有受什么伤，她转身绑住那些黑衣人，数了数人头，估计有十个。
　　白空山虽然身上沾染了血迹，但她没有杀死任何一个人。
　　可是这些人明显是训练有序，在苏晚秋数人头的时候，又有几个人自尽了。
　　最后只剩下了两个人，苏晚秋饶有兴趣的问道：“你们俩怎么不自尽啊？”
　　两人你看看我我看看你，你推推我我推推你，苏晚秋耐心告罄，她直接抽出挂在白空山身侧的新雨剑，架在其中一位的脖子上，声音发狠道：“还不快说！”
　　被剑架脖子的黑衣人立马开口求饶道：“女侠饶命啊，我们俩不是死士，只是被拉来凑人数的，说是要搬运重要物品。”
　　苏晚秋闻言后和白空山对视一秒，后者问道：“你们这次为何人效力？”
　　黑衣人为难道：“我们也不知道，只知道是个了不起的大人物。”
　　“用得着你说？”苏晚秋收了剑，踢他一脚，后者被踢了也不敢说些什么，只能缩小自己的存在感。
　　“带着他俩去找景小弟他们吧。”苏晚秋扯着黑衣人，让他们前进，由于脚也是被绑在一起，两个人只能蹲着青蛙跳前进。
　　别说有多滑稽了。
　　但两人不敢有一丝怠慢，硬是跟上了苏晚秋和白空山的步伐。
　　没什么，只是求生欲作祟罢了。
　　等苏晚秋她们走到风原这边时，场面可谓是惨不忍睹。
　　天色渐黑，月亮半弯着，挂在空中。
　　风原此时闭着双眼，一手执鞭子，一手举起黑衣人的脖子，站在屋顶上，而地上全是倒地的黑衣人，血淋淋的一片。
　　夜晚的秋风吹拂过风原的一身红衣，在月色的衬托下，显得他更加鬼魅，景阳则是在倒地的黑衣人旁边，一个一个的探鼻息。
　　他松了口气，“还好，都活着。”
　　苏晚秋走到他身旁，“你家相公，现在跟个魑魅魍魉一样。”
　　她说的这句话，可不是空穴来风，也不是贬低讽刺。
　　而是完全的称述事实，现在的风原明显杀疯了。
　　苏晚秋对着风原喊了一声：“黑衣人老大呢？”
　　“在我手上。”风原邪魅一笑。
　　苏晚秋：“……”
　　她头一次见识到真正的邪魅一笑。
　　而且在他手上也不是一个形容词，真的是在他手上，脖子在他手上握着呢。
　　苏晚秋头疼道：“你可别弄死他了。”
　　景阳这时道：“他不会杀人的。”
　　“你看他打人干嘛闭着眼睛？”苏晚秋不解道，“装逼吗？”
　　景阳平静道：“不。只是单纯的晕血。”
　　苏晚秋：“……”
　　这个原因，真接地气。
　　“砰！”
　　——重物倒地的声音。
　　是黑衣人老大被风原扔下来了。
　　而风原也轻飘飘地飞下来，他走到景阳面前，“没被吓到吧？”
　　景阳摇摇头，笑道：“没有。”
　　然后便抬头给风原擦掉他脸上的血迹，风原则是抚上了他的手，慢慢睁开了眼睛，两人相视一笑。
　　苏晚秋看了一眼倒地不起的黑衣人老大，又看了一眼卿卿我我的俩夫夫。
　　她轻叹了一口气，结果发现白空山此时也微微叹了一口气。
　　两人愣了一下，随即又同时笑了起来。
　　白空山是微微一笑，苏晚秋则是牙齿要看月亮，齐齐地冒了出来。


第35章 宫内大人物竟是他
　　幽风寨内一片血雨腥风，微风一吹，那股子浓厚的血腥味就直冲苏晚秋的天灵盖。
　　她不舒服地捂住了鼻子，稍微偏头看向白空山，见后者也是皱紧眉头，一脸嫌弃的表情，又想到白空山异常的嗅觉，目光不免有些许同情。
　　而她们并未先管院子内的一片狼藉，而是将活着的黑衣人全部聚集在一处。
　　厨房内，又是烛火通明。
　　“为什么非要在厨房？”风原的眼睛仍然是闭着的，黑衣人的身上脸上全是血，他没必要睁眼睛。
　　而景阳则是坐在一旁细心的给他擦手上的污秽，又给他换了一身没有血迹的衣服。
　　苏晚秋煞有其事道：“这不是还没吃晚饭嘛，要是审不出什么，我们就先吃饭。”
　　风原不问了，将头瞥向一边，显然是对于苏晚秋这个问题的无语，即便他没睁眼睛，苏晚秋也知道他在心里翻了个白眼。
　　连同是吃货的景阳都有些受不住，看向苏晚秋的表情不由得肃然起敬，心道，在这里吃饭，晚秋姐，我敬你是条女汉子。
　　苏晚秋最先向两位被拉来凑数的黑衣人发问，她道:“以前有没有来过这个寨子？”
　　“有是有过，只是……”其中一人先发话了，后来又看向同伴，两人挤眉弄眼一阵，苏晚秋及时抽出新雨剑堵住了他们眼神的交流。
　　“只是什么？”苏晚秋将剑搭在最先发话那人的肩膀上，还反复摩擦，剑身倒映出那人惊恐的表情。
　　“只是当时还不叫幽风寨，好像是叫什么黑虎寨。”此人为了活命叽里咕噜全都说了出来，“后来朝廷剿灭后，收回了寨子充公，我们第一次来就是是剿灭黑虎寨的时候。”
　　苏晚秋很满意他这副滔滔不绝的样子，将剑收了回去。
　　她揉了揉手腕，主要是新雨剑属实有些重。
　　白空山站在苏晚秋的左手边，一直当背景板，从苏晚秋手里拿回新雨剑后，又插回剑鞘。
　　她悄悄将剑从左手换成右手，为了方便苏晚秋拔剑威胁人。
　　在搬运黑衣人的过程中，苏晚秋强烈表示拔剑的滋味真的好爽，特别是架在别人脖子上的时候。
　　不杀生，只是单纯的吓唬人。
　　这是苏晚秋新尝试出的恶趣味。
　　“可认识他是谁？姓甚名谁？”苏晚秋指了指被敲晕的黑衣人老大，此人浑身被麻绳捆绑，口中塞有衣物，防止他醒来后自尽。
　　两人望了望黑衣人老大满是淤青的脸，眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子，有一人先艰难开口道：“应该认识吧。”
　　两人内心咆哮，这打得就算是亲妈来了也得凑近端详端详啊。
　　苏晚秋又道：“他是你们领头的，自己老大都不认识？张三，你先说。”
　　苏晚秋在两人中随手指了一个，那人不可置信的问道：“您是在叫我吗？小的名叫钱江。”
　　“我管你叫什么，我就叫你张三，我叫着顺嘴，赶紧说。”苏晚秋双手抱臂，头微微昂起，看起来非常的不讲理。
　　钱江只能赔笑道：“他不是我们的头，他是那批死士的头。我们都叫他云大人，不知道他的真名。”
　　他停顿了一下，觑了一眼苏晚秋和其他人的表情，见没有异状便继续道：“死士也分级别高低，这一批是中下等级，一般负责打探消息，搬运贵重物品和辅助击杀各别人物。”
　　闻言后苏晚秋想到了在客栈遇见的黑衣人，可能是死士的上乘级别和这批一起来的。
　　她眼眸微微转动，“继续说。”
　　钱江立马道：“我和我兄弟，都是宫里的普通侍卫，这次说是搬运东西，就让我们跟着一起帮忙。”
　　钱江说完这句后就没了下文，苏晚秋侧着耳朵问道：“没了？”
　　“接下来就是到寨子里发现东西不在了。”他举了举被捆绑起来的手腕，苦笑道：“最后被您给抓住了。”
　　苏晚秋看向风原，问道：“教主，你跟宫里的人有仇？”
　　风原嗤笑一声：“井水不犯河水。”
　　苏晚秋挠了挠头，“那就只能叫醒这个云大人了。”
　　她踢了踢躺地的云大人，发现根本没有作用，只能上手拍打他的脸。
　　“啪！啪！”
　　清脆的声音此起彼伏，云大人却是丝毫没有醒来的象征，要不是因为胸膛的起伏，苏晚秋都以为他死了。
　　“只能动用我最不想用的办法了。”苏晚秋双手叉腰，“空姐，跟我一起去打水。”
　　幽风教的院子内有一口井，苏晚秋提着一桶，而白空山提了两桶，前者有些许吃力，后者则是呼吸平稳。
　　一桶冷水劈头盖脸的浇下去，云大人才像脱了水的鱼一样，扑棱挣扎了几下。
　　然后便清醒过来，等脸上的水滴答滴答流完以后，他才看清自己的处境，定睛看向苏晚秋等人的目光不善，内含有杀意，沸腾旺盛。
　　苏晚秋却是不害怕，她蹲下身子，在脑海中喊了一声。
　　“009啊009，谁才是这个世界上最美丽的女人？”
　　009立马附和道：【是你，宿主。你才是这个世界上最美丽的女人。】
　　苏晚秋娇羞道：“讨厌，都这个时候了，还说大实话，小9你可真坏。”
　　009：【……】
　　玩笑开过后，苏晚秋舒服了，她正经道：“购买道具‘真心话’，用在这个云大人身上。”
　　009立马道：【购买成功，使用成功。】
　　【另宿主01号上次给予的意见反馈，此次“真心话”道具已作改良和调整。您的支持就是我们最大的前进动力！】
　　苏晚秋笑了：“给个好评。”
　　009快要喜极而泣了，这是宿主第一次口头好评。
　　再看向云大人时，他双眼涣散，空洞无神，与当时的柳春无异。
　　苏晚秋取出他口中的衣物，抓紧时间问道：“你叫什么？”
　　云大人道：“云泥。”
　　苏晚秋问出最关心的问题：“是谁指使你派人装作魔教中人？又是谁要掳走的那些女人？”
　　云泥道：“皇上。”
　　话音刚落，厨房内便有两道吸气声，一道是苏晚秋，一道是景阳。
　　苏晚秋站起身来看向白空山，后者脸上也有些讶然，再看风原竟是惊讶的睁开了眼睛，苏晚秋站的离他近了一些，堵住他的视线，以防晕血。
　　风原喃喃道：“怎么会是他。”
　　苏晚秋又问向云泥，“上次要杀我和白空山的也是你们？”
　　云泥道：“是。”
　　“认识凌宇吗？”
　　“认识，他跟皇上有合作。”云泥道。
　　苏晚秋心下一喜，身子不免有些凑近道：“什么合作？”
　　“不清楚，只知道是要集齐一样东西。”苏晚秋闻言后，有些失望，她往后缩了一下，又问道：“抓女人是为了什么？”
　　云泥语出惊人：“长生。”
　　众人心下一跳，只觉得荒诞和妄想。
　　只有苏晚秋遗憾道：“原来不是为了不同年龄段的小妾啊。”
　　白空山：“……”
　　其余人神色各异，连钱江的脸色都有些挂不住。
　　“谁告诉你的可以长生？说详细些！”苏晚秋算是明白了，道具确实是改良了，没有以前的废话连篇，但是套信息也跟挤牙膏一样，一点一点挤出来。
　　难免有些不耐烦，苏晚秋决定还是要提个建议，再改良一下。
　　云泥道：“皇上找到了一本魔教异闻录，里面记载，若是将百余名女子的心头肉作为药引子，服用七七四十九天后便可长生。”
　　“不是……”苏晚秋扭头看向众人，摊平双手，满脸鄙夷道：“皇帝居然这么蠢的吗？连这么荒唐的话都相信。”
　　风原早已经又闭上双眼，他没有开口，还在思忖，倒是地上的云泥用空洞洞的眼睛看向苏晚秋道：“宁可信其有，不可信其无。”
　　苏晚秋啐他一口，问风原：“教主，你还有什么问题吗？”
　　风原缓缓开口道：“为何是魔教。”
　　苏晚秋先是愣了一下，然后就理解了这句话的意思，她向云泥道：“知道你家主子为什么非要打着魔教的招牌吗？”
　　云泥道：“主子说，魔教臭名昭著，是个嫁祸的好对象，就算事情败露，也有风原这个冤大头背锅。”
　　风原：“……”
　　苏晚秋一个没忍住，直接噗嗤笑出声。


第35章 萧烨李二
　　厨房内炒菜的声音响起，香味飘远。
　　苏晚秋说自己饿了，白空山便在风原和景阳震惊的目光中面不改色地生火做菜。
　　哪怕厨房内全是被卸掉下巴的死士，哪怕他们身上弥漫的血气冲天。
　　依旧不能让白空山停下做饭的决心。
　　云泥已经清醒，也知道自己事情败露，此时正恶毒的盯着苏晚秋。
　　恨不得食其肉，啖其骨。
　　其他的情绪就不过多赘述了。
　　苏晚秋坐在椅子上，感受着云泥的目光，她啧啧道：“你这么看着我作甚？”她指向身旁的风原，“明明是他把你打成这个样子的。”
　　云泥依旧不移动目光，若不是他现在嘴里塞满衣物，定然要怒骂苏晚秋。
　　这下陛下的目的全被他们知道了，全都是因为这个女人的妖法，竟然能让他没有意识的说出实话。
　　苏晚秋也不理会他，看就看呗，又不会掉块肉。
　　她现在主要思考的问题有很多。
　　已知这些黑衣人是当今皇上的死士，而且能力一般，所以她们才能毫无悬念制胜，至于云泥他可能就是单纯的打不过风原。
　　再得知皇上与凌宇有合作，甚至可以出动死士帮忙一起置她们于死地。
　　一切都是为了……小溪村得来的盒子。
　　至于皇上为了长生而引发的山匪掳人案，竟然真的是为了药引子。
　　那个小贩大哥居然说对了。
　　但是，苏晚秋又想得深了一些。
　　那些女人被抓来后都不知道自己会被怎么对待，那大哥又是听谁说起的呢？
　　苏晚秋记下了这个疑点，万一以后就有用了呢。
　　那么事情经过可能是这样的，苏晚秋稍微复盘了一下。
　　皇帝为了长生，听信魔教功法，派手下人打着魔教的名号去安排掳人的事情。
　　云泥找到了那些山匪，自称自己是魔教中人，还给他们安排寨子。
　　山匪们不仅深信不疑，并且偷偷效仿幽风教将寨名改成了幽风寨。
　　掳走人也从不忌讳，高呼幽风教的名号，以至于被风原听见风声。
　　可能云泥千算万算也算不到，这等小事居然让魔教教主亲自来处理。
　　苏晚秋最后总结，这就是不知道教主在度蜜月的下场。
　　思考间，一道声音响起：“你使得什么法子居然能让他说出实话。”
　　是风原在问，他虽说没有睁眼去仔细看云泥的脸色表情，但也能从声音里听出一些端倪。
　　苏晚秋看了一眼景阳，和后者对视一笑，道：“我自然是有自己的手段。”
　　说话间，白空山已经端上饭菜上桌，厨房顿时饭菜香味与血腥味混合在一起。
　　苏晚秋选择性只闻到香味，旁若无人的大快朵颐起来，都把一旁的景阳看饿了。
　　最后除了白空山这个人形警犬没有上桌吃饭，坐在一旁看着苏晚秋进食，而景阳和风原还是没抵住身体的诱惑，与苏晚秋一同吃了起来。
　　自从那日听见苏晚秋对自己的心意，白空山近两天一直在不经意的观察苏晚秋。
　　就比如此时，她眼神若有若无的扫过苏晚秋的脸庞。
　　看见苏晚秋嘴里因为咀嚼而鼓动的腮帮子，她觉得有些像抱着松果啃食的松鼠。
　　竟然还有那么一丝可爱。
　　白空山从来没有想过自己要跟什么样的人度过一生，也没有想过自己会喜欢谁，谁又会喜欢自己。
　　她一直觉得自己是一个很无趣的人。
　　尽管她有很多朋友，朋友也常夸自己是个品行俱佳，肝胆相照的人。
　　可她依然能感受到，她不能很好的去照顾旁人的感受，也不能感同身受的去安慰朋友。
　　江湖人送她“冷面女侠”的称号，让她觉得很困扰又很贴切。
　　她确实是一位性子很冷的人，不爱热闹，不爱说话。
　　可是她也不想是个冷冰冰的人，她也想多笑多说。
　　冰冻三尺非一日之寒。
　　又何况是一个人的性格呢？
　　那苏晚秋又是喜欢她什么呢？
　　白空山悄悄移开了看向苏晚秋的视线，耳朵微微泛红。
　　她想了想别人说过的一些她的优点。
　　是助人为乐吗？是拔刀相助吗？是劫富济贫吗？
　　到底是什么呢？
　　白空山想起自己第一次遇见苏晚秋时，救下了她，而后便多了个小尾巴在身后。
　　因为苏晚秋的奇异的穿着和对自己名字莫名亲昵的称呼，她挥剑试探她，下毒试探她，就算得知苏晚秋使用游鱼坊的功法与暗器，也不能放下试探的心。
　　现在想想，竟也有些不可思议。
　　自己居然真的跟来路不明的对方相处了这么久。
　　其实白空山心里依旧很清楚苏晚秋来历是谜，对于她的神秘感，白空山暂时不想深究。
　　只要是人就会有秘密，而现在暂且看来，苏晚秋的秘密并不是什么伤天害理的恶事。
　　并且，在这相处的过程中，白空山渐渐能感受到苏晚秋对她并没有恶意，反而对她照顾颇多。
　　而苏晚秋活力四射的性格让她也不由自主地靠近。
　　只是她现在并不是很清楚而已。
　　皇宫内。
　　树影婆娑映在白日朱红色的宫墙上，可现在是夜晚，竟显得有些暗沉与压抑。
　　宫内一片静谧，连走动的小太监都不敢大声出气，身下仿佛没有腿脚一般，提着灯笼飘也似的走过紫瑞殿。
　　殿内坐着一位身穿绛红色长袍的男子，烛火摇曳之间，可以清晰看见他眉目之间尽显英气，周身气压极低，此时正满眼阴鸷的看向脚下跪拜的人。
　　跪在一旁的男子长相普通，但只要见过便会觉得一眼难忘，可气息又很平常。
　　在这诡异又紧张的气氛下，他先开口了：“凌宇没有得到那把钥匙，陛下我们还有机会。”
　　萧烨并没有因为这句话而舒展头绪，反而语气冰冷道：“可朕刚刚怎么听回来的探子说，那一批死士已经被擒住了？”
　　男子不语，姿态更加恭敬与卑微，萧烨见状心情好了一些，但依旧打算敲打敲打一下他。
　　“李爱卿，这便是你的法子？”皇帝揉了揉太阳穴，轻微摇头，脸上有些遗憾道：“太让朕失望了。”
　　李二抬起头直视萧烨，目光坚定。正眼看皇上，这是天子最忌讳的，而萧烨却是满脸兴趣，并没有治他的罪。
　　“陛下，剩下的交由臣来处理，这回一定能够成功。”李二言辞凿凿。
　　萧烨沉默了几瞬后，抬起手轻轻一挥，“可别再让朕失望。”
　　李二行了一礼后，便起身告退。
　　刚走出殿门，他便运起轻功，翻出了皇宫。
　　他随意站在一处屋顶上，抬头看向黑沉沉的天空。
　　而此时的天空竟隐约有几条白色的细条纹在闪烁，在乌黑的云内若隐若现，好像是在无声的打雷。
　　并且正在向李二的头上飘来，李二冷笑一声，猛地抬手撕下脸上的人皮面具，白色细条纹便减少了一些。
　　他偷偷溜进一家风云客栈，天空中最后几条细纹也消失了。
　　等李二走出甚远，萧烨才舒出口气，思忖李二的可信度。
　　这个李二在他身边也不过半载，自荐而来。
　　萧烨从一开始就不信任李二，也知道对方并未以真面目示人，但并不妨碍他对李二所言的长生感兴趣。
　　也不妨碍他想看李二能谋划出什么程度的事情。
　　所以和凌宇合作的同时，不惜用普通百姓的性命用作药引子。
　　凌宇是个不确定性因子，随时有可能背信弃义，虽自诩名门正派，可萧烨再清楚不过凌宇卑劣小人的性格了。
　　因此，要将长生的机会，把握在自己手上。
　　这次死士没了，还能再培养。
　　“长生。”萧烨的眼里裹挟着焰火，烧在他的心里，渴望，他渴望长生。
　　“反正死的都是假人。”
　　轻飘飘的一句话，随着烛火的熄灭，消散在漆黑的紫瑞殿内。


第35章 他们四个人一起生活
　　翌日清晨，厨房内又是乒乒乓乓。
　　该起来吃早饭了，苏晚秋拿着勺子一下一下地给钱江嘴里喂粥。
　　秉着人道主义，不能亏待俘虏。
　　钱江脸部扭曲一下，道：“好烫。”
　　“有的吃就不错了。”苏晚秋嫌弃道，但还是在空中绕了几个圈，散完热再送到钱江嘴里。
　　喂完钱江又喂另外一位小兄弟。
　　风原看见这幅场景，满脸不屑，“假慈悲。”
　　“呵呵。”苏晚秋笑了一声，看都没看他一眼，道：“是真慈悲，又不会杀了他们。”
　　这些人想杀她们，可她们从来没有起过杀念。
　　也算是以德报怨了。
　　等吃完早饭，苏晚秋就打算和白空山一起离开，按照她的话就是，“这是皇上和教主之间的事情，我们就掺和了。”
　　其实就是不太想蹚这趟浑水，没办法，苏晚秋现在的能力还真说不上高手，万一空姐有个三长两短，那她也不活了。
　　听见这个想法的009颤抖了一下数据，缩了缩并不存在的脖子，艰难开口道：【宿主，情况有变，白空山死亡时间提前一年了。】
　　“……”
　　回应009的是沉默，无边的沉默。
　　“那就要抓紧表白了。”苏晚秋喃喃道。
　　随后又问：“为什么会变？”
　　009解释道：【考官系统发现世界内系统指数超标，有外来不明系统，所以缩短了我的考试时间。】
　　系统指数超标？
　　苏晚秋道：“多少才算超标。”
　　009道：【这个世界为四个就算超标。】
　　萧墨有一个，景阳有一个，她有一个，一共三个系统。
　　也就是说，至少还有一个不明系统在这个世界里。
　　“只缩短了我们的任务时间？”
　　【是的。】
　　“小9，有没有一种可能。”苏晚秋突然想到了凌宇，“世界人物逃进另外一个世界，然后携带的有系统？”
　　009翻了翻往常的案例本，它道：【并没有听说过哎。】
　　苏晚秋眼眸亮了亮，唇角诡异地勾起，道：“那我们可能就要遇见第一例了。”
　　009道：【难道宿主怀疑凌宇？】
　　苏晚秋道：“不错，而且我觉得最后肯定还是要跟他硬碰硬。”
　　苏晚秋搓搓脸，现在她很缺积分，还是多刷支线任务吧。
　　白空山将马牵了出来，苏晚秋问景阳：“你的系统号是多少？”
　　景阳没想这么多，直接道：“583。”
　　苏晚秋点了点头，“景小弟，那我们以后有缘再见吧，要是遇见了可疑的人物，我就写信给你。”
　　景阳道：“晚秋姐，你们接下来要去哪？”
　　作为同是宿主的现代人，才认识没多久就要分别，景阳有些不舍。
　　对于景阳的提问，苏晚秋也思考一瞬，然后悄悄道;“我要攒积分，所以要去做支线任务了。”
　　景阳道：“我还没有做过任务呢，不知道会是什么样子哎。”
　　苏晚秋见他眼里有一丝憧憬，她赶紧浇盆冷水下去，“景小弟啊，这么跟你说吧，与其说是做任务，不如说是被强迫了。”
　　景阳眼里的憧憬更甚，“不知道能强迫到什么地步，我就喜欢极限挑战。”
　　极限挑战算不上。
　　不过，苏晚秋一幅了然的样子，这接受程度，怪不得自己刚穿书到婚床上也能淡定说出。
　　想不到景小弟乖巧懵懂的外表下，竟然藏着一颗狂野的心。
　　不像我，始终美丽的表里如一。
　　009：【……】
　　是直接无语还是走程序？
　　白空山依旧温柔体贴地照顾苏晚秋上马，然后自己翻身而上，向风原和景阳道：“告辞。”
　　风原颔首，算是打了招呼，景阳挥了挥手，道：“白女侠，晚秋姐，路上小心。”
　　苏晚秋前倾着身子，摸了摸马头，她笑道：“多谢景小弟。”
　　又看向风原道：“教主，要好好处理那些人啊。”
　　风原高深莫测道：“自然。”
　　真装逼。
　　苏晚秋撇了撇嘴，扭头向白空山道：“走吧空姐！我们出发去远方！”
　　白空山“嗯”了一声，便控缰让马飞奔而去。
　　苏晚秋还回头看了一眼景阳，后者跟她对视一眼后，又举起右手挥了挥，苏晚秋也挥起了手。
　　对于这个白捡的弟弟，她也有些不舍。
　　她本来也是有弟弟的。
　　她们走出没有多远，便看见一道身影从林子里轻巧的出来，朝着风云寨的方向前进。
　　苏晚秋定睛一看，只见是一位穿着黑衣的健壮男子，左肩膀上坐着一位青色袍子的男子。
　　青袍男子的右手搭在黑衣男子的头上，手上的扇子并未展开，被捏在手里一下一下的在空中晃悠。
　　他们与骑在马上的苏晚秋和白空山擦肩而过，青袍男子也看见了苏晚秋，他微微挑眉，轻轻的“啧”了一声。
　　黑衣男子也侧过头对她们展颜一笑，然后便继续前进。
　　苏晚秋：“……”
　　在林子里，出来两位奇怪的人，其中一位还对她们微笑。
　　这么奇葩，不会是魔教的人吧。
　　苏晚秋回头看向他们离去的背影，挠挠脸道：“好奇怪的两个人。”
　　“他们是在风云客栈的两位。”白空山一本正经道。
　　她灵敏的嗅觉，让她毫不怀疑的认出了那两位。
　　“啊？那个碎嘴子大哥？和那个书生大哥？”苏晚秋感觉世界有些玄幻了。
　　那位眉眼之间尽显魅惑的青袍男子是长相普通的书生大哥？
　　那位俊朗英气的黑衣男子是碎嘴子粗犷大哥？
　　他们四个人在一起生活，一定很辛苦吧。
　　苏晚秋不确定道：“该不会是……”
　　白空山替她证实了想法：“易容。”
　　“天啊，这是我第一次见，还真的存在啊。”苏晚秋知道这个世界有可以易容的人，但是从来没有想过自己会遇到。
　　“长见识了。”苏晚秋若有所思，“那他们是去找风原？”
　　白空山解释道：“传言魔教右护法经常坐在一位朋友的肩膀上。”
　　“这也太怪了吧。”苏晚秋吐槽道：“这哪是朋友啊？异父异母亲兄弟吧。”
　　白空山道：“我以前也只当是传闻。”
　　苏晚秋最后得出结论：“他们关系肯定不一般。”
　　接着她又向白空山说出了自己之前问景阳关于凌宇与魔教之间的事情。
　　“如果那个青衣大哥是右护法的话，那之前我们收到他的暗示去小溪村，也是有风原的默许。”
　　“极有可能是凌宇借的人。”苏晚秋垃圾推理了一番。
　　白空山道：“我们只需护好自己的东西即可。”
　　苏晚秋闻言后，反手摸了摸在背在背上的行礼，摸到一个硬硬的长方体，她舒口气道：“空姐所言极是！”
　　无论凌宇在密谋什么，都不能让他得到这把钥匙。
　　苏晚秋和白空山在幽风寨的时候才将盒子打开，毫无意外，也毫无新意，里面果然也是一把看起来平平无奇的钥匙。
　　当时苏晚秋靠坐在床沿，她伸手摸了摸钥匙上的纹理，竟然觉得浑身精神，有股磅礴之气从指尖传输到身体各处。
　　她急忙叫白空山来试试，白空山也说确实如此。
　　为此苏晚秋一度以为世界的武侠观要改变成修仙界了。
　　但其实并没有。
　　后来苏晚秋就将其归类为她和白空山的心理作用。
　　因为知道这把钥匙不是一般的钥匙，所以就心理暗示自己。
　　人心，无论从某种意义上来说，都实在可怖！
　　居然会骗自己，可怕得很！
　　这件事也就一笔带过，翻篇了。
　　苏晚秋她们走后没多久，景阳便收到了系统583的系统提示音。
　　是苏晚秋赠送了他二十积分。
　　他知道这是苏晚秋在向他进一步交好，他对于苏晚秋的印象也相当不错，况且还有同乡的滤镜。
　　他向风原道：“你还会跟凌宇来往吗？”
　　风原阴森一笑：“绝无可能。”
　　经过这一次折腾，风原大概了解到凌宇一直在追求的是什么了。
　　简直是无稽之谈。
　　风原从来不信什么长生，短生。
　　他握住了景阳的手，后者也回握了他。
　　风原眼神柔和起来，然后在景阳的暖阳般的笑容下，也勾起了唇角。
　　他只信当下。
　　“咳咳。”
　　温馨的场景，被一声粗犷的咳嗽声给打破。
　　风原一个眼刀飞过去，樊青展开扇子遮住了罪魁祸首何奇的脸。
　　不想让何奇看见教主的眼刀。
　　他满含歉意道：“虽然打扰教主和夫人之间的恩爱很不对。”
　　“但是我们思前想后，还是觉得事先请示一下教主为好。”
　　樊青一个轻巧翻身，便稳稳站立在风原面前，在风原发话之前，先行了一礼。
　　风原本来心中还是有气，可此时景阳发话了，“风原，还是先干正事吧。”
　　如此，风原就只能先去吩咐樊青。
　　他让樊青去将钱江那两个小兄弟送回皇宫，并附送一条暗示的警告信。
　　就算对方是皇族，也不能因此当缩头乌龟，否则会被一直看轻。
　　何奇则是将那些死士们裹吧裹吧连着云泥一起打包回魔教。
　　他悄声不满道：“樊青大人，又要有一段时间不见你了。”
　　樊青闻言莞尔道：“最多一个时辰。”
　　说完后伸手捏了捏何奇的脸，这个动作两个成年男子做甚是有些亲昵和暧昧。
　　可这是樊青早年就养成的习惯。
　　何奇满意了，哼着小曲儿右手拎着云泥，左手扛着装死士的袋子隐入林子内。


第37章 好朋友牵个手怎么了？
　　江湖周报可能会迟到，但从来都不会缺席。
　　第一页便是魔教与皇族疑似不合。
　　江湖人不在乎这个，只在乎江湖周报的第二页。
　　魔教教主风原携妻游玩。
　　江湖人只关心八卦。
　　月霜城，一座风云客栈内。
　　正值晌午，太阳高高地挂在空中，秋季的阳光并不炎热。
　　各地奔波的江湖人士坐在一起喝酒吃肉，多是互不相识，遇见便是缘分。
　　“想不到风原那小子居然还带自家媳妇儿出去游玩。”一位大哥喝醉了酒，便开始伸头悄咪咪的八卦起来。
　　客栈内虽然还是一片热闹，大哥的话也是压低了才说，可附近交谈的人不由得竖起来耳朵，交谈声也随之放小了一些。
　　大哥继续跟同桌的人津津乐道：“居然好男风，等着断子绝孙吧。”
　　和他同桌的几人看起来也是一副醉醺醺的样子。
　　同样附和道：“想不到魔教的传承要断在风原这一代了。”
　　“风原他老子要是知道了准能气得活过来哈哈哈哈哈哈。”
　　几人越说声音越大，话题从风原的头上，聊到那位只在传闻中出现的教主的男妻子，言语之间也尽显流氓露骨。
　　附近的人默默收回目光，那一桌子的人醉了，他们可没醉。
　　要是被风原听见了风声，谁说会不会恼羞成怒牵扯到他们呢。
　　“不知道风原他媳妇到底是什么样的婊样，一个男人滋味就这么好吗？”
　　大哥这句话话音刚落，一道飞镖就正中他手里握着的酒杯，碎了满手不说，若不是他反应快，早就扎透了手掌。
　　大哥两眼危险地眯起，脸上绯红连着脖子，一身酒气熏人。
　　他站起身环顾四周，先是打了一个酒嗝，然后大喝道：“是哪个小瘪三扔的飞镖？！”
　　同桌的大汉们也都摇摇晃晃地站起身，“出来！”
　　“居然敢打碎我们大哥的酒杯！”
　　“是我扔的！”
　　一道纤细的声音从客栈的最角落处传来。
　　刹那间所有人的目光不由得都向那里望去。
　　角落里只坐着两位女子，同样的装束，只是衣着颜色不一样，一黑一白。
　　黑衣女子面相灵动俏皮，右手正一下接一下地抛着飞镖，刚才的话便是她说出口的。
　　白衣女子则是清冷平静，此时也只是安静的在一旁细嚼慢咽，吃眼前碗里的饭菜。
　　有的人认出了其中白衣女子，暗暗惊呼，“竟是白空山。”
　　“居然是白女侠吗？”
　　大哥听见这句话，面露不虞，“什么白女侠，黑女侠！现在就给我跪地求饶，不然饶不了你们两个臭娘们！”
　　客栈里的客人不由得全部站起身，挪了挪地方，离得大汉更远了。
　　他们脸上无不露出很明显的鄙夷。
　　居然连“冷面女侠”白空山都不知道。
　　还混什么江湖？
　　原来他们就是一些看江湖周报的门外汉。
　　众人心里已经了然。
　　江湖周报虽说是江湖上的新鲜事，但走街串巷的人们若是想买来看个乐子，也是可以的。
　　但江湖上的事情，又怎么可能只有写在那几张纸上的一点。
　　近几年白空山受到的关注少了一些，私下也是独来独往，匆匆奔波。
　　可若是在江湖上打听，一定称得上是无人不知，无人不晓。
　　夸张吗？
　　根本不。
　　论实力，白空山年纪轻轻便是江湖排行榜第十的高手。
　　论家世，她是名门正派飞云宗的少宗主。
　　论长相，白女侠风姿绰约，既有女子的柔美又有男子的英气。
　　论江湖资历，白空山少年时期就开始独自闯荡，游历于市井之间，帮助的人数数不胜数。
　　无论是性别亦或是性格，都让她很容易出彩出名。
　　而众人最近一次听说白空山，还是在十几天前的江湖周报上。
　　八卦的苗子又开始冒芽了。
　　总是独来独往的白空山身边居然跟着一位面容较好的女子。
　　神马情况？！
　　肯定不是普通朋友！
　　白空山朋友众多，不仅不缺朋友，还会有很多人上门拜访她。
　　只求她在剑术上指点一二。
　　但白空山待人有礼是一方面，性子冷清喜静又是一方面。
　　跟她在一起，就是行走的冰山，散发着幽幽冷气。
　　她跟朋友打交道最多不超过十天。
　　各人有各人的任务和际遇，不可能一直相处。
　　可眼前这位黑衣女子，面色张扬，与白空山的内敛冷静，形成对比。
　　这位朋友起码跟着白空山有小一个月了。
　　不简单，一定不简单。
　　被称作不简单的黑衣女子苏晚秋，面对醉酒大汉的挑衅和威胁。
　　她站起身，将右脚踩在椅子上，右手搭在膝盖上，态度也很恶劣道：“你嘴巴最好给我放干净点，谁让你乱嚼别人的舌根？”
　　众人这才明白大汉是哪里得罪了这个小姑娘。
　　是为教主妻子抱不平。
　　大汉二话没说直接抄起椅子，铆足劲砸向苏晚秋。
　　苏晚秋条件反射向后一退，前方便出现一片白衣朦胧，飞进她的眼里。
　　“砰——”
　　众人心下一惊，循声望去，只见白空山已经收剑入鞘，身姿挺拔，而她的脚边多了被砍成两半的木椅。
　　苏晚秋上前一步，站在白空山身边，胳膊搭在她的肩膀上，对着醉酒大汉做了个鬼脸。
　　大汉揉揉眼睛，发现椅子不仅没有砸到苏晚秋，还被这样挑衅，不禁怒火中烧，又是中气十足的叫了一声。
　　“弟兄们给我上，让她们知道一下我们的厉害！”
　　“好的老大！”
　　“上啊！”
　　苏晚秋一个白眼差点翻上了天，这架势搞得跟打家劫舍一样。
　　她轻飘飘道：“这么多大男人围攻我们两个弱女子算什么本事，有本事单挑啊。”
　　围观的人群中，有人闻言这句话后掏了掏耳朵，问向身旁的人，“她刚刚是不是说了自己是弱女子？”
　　被问到的人也有些不确定道：“啊……是有这么一回事儿。”
　　“……”
　　请问。
　　弱在哪了？
　　但事实是，大哥和小弟还未出手，便被一位黑衣男子出手解决了。
　　黑衣男子身轻如燕，快如鬼魅，用手刀敲在他们脖颈处，几瞬间他们便慢慢地倒下，不省人事了。
　　苏晚秋见状后，鼓起掌唏嘘道：“哟呵，年轻就是好，倒头就睡。”
　　旁观众人：“……”
　　劳驾。
　　年轻在哪？
　　你管这叫睡？
　　黑衣男子解决完挑事的人后，走到苏晚秋面前，对她们行了一礼道：“两位客官，让你们受惊了，我是这儿的掌柜，作为赔偿，你们的饭钱就免了。”
　　苏晚秋也有样学样行礼道：“虽然没被吓到，但饭钱免了还真是谢谢了。”
　　众人见风浪已平，也都回到自己的原来座位上。
　　苏晚秋看了一眼躺在地上的大汉们，风云客栈禁止斗殴，这些人恐怕再也住不进客栈了。
　　简单来说便是，被加入黑名单了。
　　不过，这也是他们自己咎由自取。
　　苏晚秋和白空山走出客栈，打算在城中转一转。
　　“风云客栈真会做生意。”苏晚秋左顾右盼，“又省一顿饭钱。”
　　“掌柜认识我。”白空山怕说得不够明白，又开口道：“风云客栈的主人是林文。”
　　苏晚秋脑内空白几秒，然后假装道：“原来是林阁主开的吗？还真没听说过。”
　　白空山眼里满含探究，真的不知道吗？
　　“所以掌柜也是在卖人情。”苏晚秋叹口气，夸张地摊手道：“果然啊，这个看人脉的世界。”
　　苏晚秋的动作并没有维持很久，因为任务出现了。
　　【合作任务：找到正确的卖艺人。】
　　【任务提示：1.在那遥远的地方，有两个卖艺人。2.远在天边近在眼前。】
　　【任务期限：今天一天。任务奖励：二十积分。】
　　【任务失败处罚：“你追我赶”。】
　　“所以说，‘你追我赶’到底是什么？”苏晚秋对这个高频率出现的词语很感兴趣。
　　009解释道；【将宿主投放到另外一个世界，而且一般都是危险系数很高的世界。】
　　【然后放出危险系数更高的生物，以此来追赶宿主。】
　　苏晚秋脖颈有些发凉道：“被抓到会怎么样？”
　　009道：【放了再抓一遍。】
　　苏晚秋：“……”
　　这样做的意义是什么？
　　苏晚秋拒绝思考这样的意义，她只在意了提示里的一句话。
　　远在天边近在眼前。
　　也就是说，极有可能会在月霜城内。
　　“合作任务是什么意思？”苏晚秋问道，“难道是跟其他宿主一起合作？”
　　009心虚道：【应该是的。】
　　苏晚秋道：“那就算是吧。”
　　只是不知道该如何合作，她才跟景阳分道扬镳。
　　难不成会是萧墨？
　　苏晚秋边想边悄悄牵住白空山的手。
　　白空山察觉到苏晚秋的动作，先是身体一怔，然后恢复了原样，只是头却扭向了别处。
　　苏晚秋伸头仔细看了一眼白空山，见后者没有挣脱，而是看向别处。
　　她不由得低头偷笑，更加胆大，原本松松一握的手，紧了起来。
　　这个突兀的动作，惹得白空山忍不住扭回头看向苏晚秋。
　　苏晚秋注意到这个细节，心里咕噜咕噜直冒坏水，随即故意道：“好朋友牵个手怎么了？空姐你不要太紧张。”
　　白空山闻言后，思考了一瞬。
　　好朋友之间的牵手吗？
　　好像是这样。
　　于是白空山也缓缓地回握住了苏晚秋的手。
　　两只发热的手，交握在一起。
　　而它们主人的心跳频率，也在渐渐加速。
　　一颗活泼滚烫，充满爱意。
　　一颗冷静自持，充满试探。
作者有话说：
空想小剧场：苏晚秋：好朋友亲个嘴怎么了？
白空山：……


第38章 坐在了空姐头上
　　月霜城是个相较于繁华的城市，位于都城附近。
　　下午时分偶尔也会有卖艺人在城中谋个打赏。
　　可今日卖艺人却是多了起来。
　　街上被围的水泄不通，苏晚秋踮起脚尖，脖子一伸，道：“我这表演的是杂技。”
　　白空山也回答自己看到的，“吐火。”
　　“啊，那这个还挺有意思的。”苏晚秋虽是这么说，却没有一丝想挤进去看的打算。
　　“不去看看？”白空山问道。
　　苏晚秋晃了晃她们牵着的手，笑道：“不去了，人这么多，好麻烦的。”
　　苏晚秋想牵着白空山继续往前走，系统任务完成的提示音还没响起，也就是说还没找到真正的卖艺人。
　　所以当务之急，是要完成任务。
　　至于这些东西有的是时间以后看。
　　但苏晚秋拉了一下白空山，没拉动。
　　还未回头问清楚情况，只觉得周身天旋地转，腰间和腿部被胳膊揽起，一阵紧缩。
　　等苏晚秋回过神来，发觉自己已经坐在了白空山的肩膀上。
　　她的两条腿分别垂在白空山的胸前。
　　“啊？空姐！你这是做什么？”苏晚秋一只手轻轻搭在白空山的头上，不敢太用力。
　　而白空山则是举起双手让苏晚秋抓牢，以防掉下来。
　　她道：“现在可以看见了。”
　　苏晚秋忽略掉周围人奇异的眼光，小心脏“扑通扑通”乱跳着。
　　就好像大清早起来就做了五十个俯卧撑又跑了三千米一样的悸动。
　　苏晚秋的笑意止不住，咧着嘴喝了好些风也不合上。
　　因为她实在是太高兴了！
　　她居然坐在了白空山的头上。
　　不是形容词，也不是夸张的修辞手法。
　　是真的坐上了。
　　“空姐，谢谢你！以后你也坐我头上。”苏晚秋低着头看白空山，却不敢太使劲，只能看见白空山的发额。
　　殊不知白空山唇角也勾起两边。
　　她也在高兴，却不清楚自己在高兴些什么。
　　等苏晚秋看完表演后，最经典的一幕来了。
　　卖艺人手里撑个布，笑着喊道：“各位看官老爷，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场。”
　　白空山从钱袋里拿出几个铜钱递给苏晚秋，后者接过后长臂一甩，铜钱全数落在卖艺人手里的布里。
　　铜钱相撞的声音，灵动又好听。
　　“空姐，你累坏了吧？我下来吧。”说着，苏晚秋就要晃动的攀下来。
　　白空山制止住了她，她看向人潮汹涌的长街，大多是围的一个圈一个圈，都是来看个热闹的。
　　“不累。”白空山先是回答了苏晚秋的问题，然后道：“这样方便你看下一个。”
　　苏晚秋被这句话迷得七荤八素的，昏头昏脑也不说下来的事情了。
　　白空山继续稳步往前走，没有一丝疲惫的意思。
　　苏晚秋也感受到了白空山的靠谱和稳当，笑得牙齿在外面直刮风。
　　她低头看向前方空地，她们的影子就在地面上，苏晚秋兴奋的挥了挥手，影子也在挥手。
　　白空山见状，也挥动了手臂，只是在身侧。
　　如果伸直的话，就会被苏晚秋的影子挡住。
　　于是两个庞大的影子重叠在一起，一只手在上方，一直手在侧方。
　　苏晚秋还用两只手比出小狗和大雁的影子。
　　最后两只手比耶放在自己的头顶上。
　　她道：“空姐你看，我像不像只兔子？”
　　白空山很是捧场的道：“像。”
　　她又补充了一句：“一样的可爱。”
　　苏晚秋难得被噎住说不出话，她收回手，有些不好意思地嘿嘿笑着。
　　她举起双手，两只手放在头上，比了个心。
　　她道：“空姐，你知道这是什么意思吗？”
　　白空山看着这颗抽象的心，不解道：“桃子？”
　　苏晚秋神秘道：“以后我再告诉你是什么意思。”
　　白空山也没有着急问，而是顺着苏晚秋的话头往下道：“好。”
　　坐得越久，苏晚秋越有些不自在。
　　因为她能感受到白空山脖子的暖意，这个位置真的是太微妙了。
　　她脸上染上些绯红，只能强装镇定的看向远处，她道：“空姐，往前走，这人太多了。”
　　人来人往无论男女老少路过白空山，都会抬头看一眼坐在她肩膀上的苏晚秋。
　　而苏晚秋又是何许人也。
　　她对于这些诧异和震惊的目光，一律心理素质很好的回以微笑。
　　直到她们走到人流量最少的一处，摊前根本没有人看。
　　苏晚秋微微一瞥，就看见了举着大锤打算往下砸的萧墨。
　　苏晚秋：“……”
　　这是什么奇怪的举动？
　　萧墨感觉到视线，转身先是打量了一下白空山，然后再抬头看向坐在白空山肩膀上的苏晚秋。
　　萧墨：“……”
　　这是什么奇怪的姿势？
　　而白空山则是一眼就看见了躺在一条宽阔长板凳上，胸口上还压着一块扁平大石头的林文。
　　白空山：“……”
　　这是什么奇怪的场面？
　　躺着的林文，眼珠一转动就跟白空山对视一秒，再转动时就看见昔日冷漠的好友头上坐着一个人。
　　林文：“……”
　　这是什么奇怪的场景？
　　四人面面面面相觑。
　　苏晚秋率先打破沉默，“你们这是在干什么？”
　　萧墨冷静回答：“没看出来吗？胸口碎大石。”
　　苏晚秋道：“你们今天是卖艺人。”
　　萧墨道：“是的。”
　　【恭喜宿主001号完成合作任务！】
　　【积分已到账，请及时查收哦~】
　　系统消息来得刚刚好。
　　苏晚秋对着萧墨眨巴眨巴眼睛，后者心有灵犀，也回以眨眼。
　　回答完苏晚秋的问题，萧墨开始不怀好意道：“你们又是在玩什么花哨的游戏？”
　　苏晚秋道：“你这就不懂了吧，空姐怕我看不见卖艺人，特意让我坐的。”
　　她说完后，就对白空山道：“空姐，现在放我下来吧，也没什么好看的了。”
　　白空山这回没有阻止她，而是很贴心的蹲下，前倾身子，让苏晚秋非常方便的站稳在地面。
　　林文早已将胸口的石头拿下来，此时站在萧墨身旁。
　　萧墨向来是个鬼主意多的，这次又突发奇想来卖艺。
　　拉着他就要施展胸口碎大石，当然，萧墨是不可能当被碎的那个。
　　所以就只能是他来。
　　他的视线略过白空山，放在苏晚秋身上。
　　距离上次见过苏晚秋也不过半个月，她们的关系肉眼可见的在升温。
　　苏姑娘到底有什么过人之处？
　　林文对于白空山不说很是了解，那也是从年少时就交好的。
　　早些年林文还是少阁主之时，跟在父亲身边，不但结识了飞云宗的白空山，还有天元宗的叶玄光。
　　那时的白空山虽没有现在这么清冷，无暇的脸上尽显稚嫩，但为人处世都让人想到了冬日飘落的雪。
　　洁白又寒冷。
　　这仿佛是她与生俱来的。
　　认识这么久，林文就没见过白空山对待哪个人像对待苏晚秋这样特别。
　　林文这些心思，萧墨可不知道，她跟苏晚秋聊了起来。
　　“这些天不见，你过得怎么样？”
　　苏晚秋扬眉道：“我过得怎么样你能不知道吗？江湖周报的幕后编辑。”
　　江湖上的一切风吹草动都瞒不住百晓阁。
　　虽说是有些夸张的成分在里面，可苏晚秋她们的动向却是一直都没有遮着掩着。
　　所以萧墨不说知道苏晚秋每日蹲多少次茅坑，但肯定知道一些七七八八大致的事情。
　　萧墨听见苏晚秋的调侃，也露齿一笑，“跟皇上的死士打架，感觉怎么样？”
　　“一般般吧，反正我们赢了就行。”苏晚秋中规中矩的回答道。
　　两人在聊天的同时，林文和白空山也在寒暄。
　　“江湖要乱了。”
　　林文漫不经心的说出十分有重量的话。
　　白空山眼睛在看苏晚秋，她问道：“为何。”
　　林文道：“你们的东西，太多人觊觎了。”
　　是钥匙。
　　白空山道：“林兄，你可知开出为何物？”
　　林文摇了摇头道：“不知。”
　　“但江湖会因它而乱。”
　　白空山了然：“你听到了风声？”
　　林文意有所指道：“都城的消息。”
　　白空山感激道：“多谢。”
　　林文道：“不必。多加小心。”
　　弯弯绕绕的对话就此打住。
　　白空山知道这是林文在提醒自己，百晓阁有百晓阁的规矩，但自己又是他的朋友。
　　所以他只能旁敲侧击的给予帮助，对于这样的好意，白空山是领情和感激的。
　　从林文的话可以得知，钥匙打开的东西，确实是个充满诱惑的物品。
　　而都城内最先让人想到的就是皇族，若是皇上发兵讨伐江湖，那又何尝不是江湖大乱？
　　白空山脑内突然想起一件事情，她背后发凉。
　　若是她没记错的话，飞云宗内好像也有一个瑰宝。
　　不会吧。
　　她只听父亲提起过一次。
　　还是需要回宗亲自问过父亲才行。


第39章 我有一个大胆的想法
　　“你就不好奇她们在商量什么吗？”
　　林文的声音传进白空山的耳中。
　　白空山有些诧异地看向林文，“林兄，你何时变得如此八卦了？”
　　林文：“……”
　　也不怪林文操心。
　　是苏晚秋和萧墨两人嘻嘻哈哈的说有事情要借一步说话。
　　这一借，可就不是一步这么简单。
　　直接借到了旁边的林中。
　　林文只好和白空山坐在长板凳上等待。
　　他感觉萧墨对待苏晚秋的态度很是热络。
　　虽说最近传信往来，但两人加上这次也只见过两次面而已。
　　林文自以为不露马脚道：“随口一问罢了。”
　　白空山却是一语中的道：“因为萧公子吧。”
　　她继续杀人诛心道：“林兄，你喝醋了。”
　　林文：“……”
　　他第一次觉得自己的好友废话如此之多。
　　于是话题便被白空山的高情商回答所耽搁了。
　　但是白空山的视线，也一直停留在苏晚秋她们离开的方向。
　　可她不会好奇，也不会主动去问。
　　因为若是能说的事情，苏晚秋回来一定会告诉她的。
　　白空山被自己的想法吓了一跳。
　　她现在居然这么相信对方。
　　所以世事难料，大抵是如此。
　　苏晚秋用了道具，开门见山道：“我遇到第三个宿主了，是风原他媳妇，叫景阳。”
　　并且将景阳的任务也说了出来，多一个人寻找就多一份希望，万一萧墨真能帮上忙呢。
　　萧墨讶然道：“嚯，让你给遇见了啊。”
　　“不只是遇见这么简单。”苏晚秋摸了摸鼻子，笑道：“我还认了人家当弟弟。”
　　“我去。”萧墨鼓起掌，点头道：“那四舍五入你不就是魔教教主的姐了？”
　　苏晚秋飘飘然道：“你要这么说的话，我也没办法。”
　　“呵呵。”萧墨鄙视道。
　　在苏晚秋面前，萧墨一直凹出的怜香惜玉公子哥的人设，根本就坚持不到对话的三回合。
　　两人在书信上往来，萧墨是对苏晚秋的滤镜是一改再改，信中的苏晚秋总是莫名透露出一股子贱兮兮的语气。
　　可萧墨就是喜欢她这样。
　　这才有网友的感觉，才有现代的气息。
　　“最近凌宇要有动静了。”萧墨紧皱眉头，说出相对沉重的话。
　　林中的乌鸦也在盘旋鸣叫，预告着不好的事情要发生。
　　苏晚秋也收敛起笑意，道：“详细说说。”
　　“是林文放出去的探子打听到的。凌宇最近在打飞云宗的主意，已经蹲点蹲了有几天了，现在就在飞云宗的山脚下。”
　　苏晚秋闻言后，瞪圆了眼睛，“飞云宗！”
　　“他为什么要打飞云宗的主意？”
　　“还在打探中，要是有情况我第一时间通知你。”
　　萧墨拍了拍苏晚秋的肩膀，安抚道：“不要想太多，白空山不在飞云宗呢，不会出事的。”
　　“多谢。”苏晚秋还是没有回过神，低着头盯着脚面，姣好的眉头蹙成一团。
　　不会出事，也只是暂时不会。
　　任务时间缩短的事实，让她有些喘不过气来。
　　萧墨见状只好叹口气道：“这么客气就不像你了。”
　　她将背在身后的包袱取下来，递给苏晚秋，道：“里面装着花酿酒，是个好东西，喝起来甜甜的，巨像现代的饮料。”
　　苏晚秋这时才回了个甜甜的笑容，将包袱收下，三两下就背在了自己的背上，道：“这多不好意思啊。”
　　萧墨：“……”
　　你是真敢说。
　　“皇上是个什么样的人？”
　　苏晚秋突然提问，萧墨也愣了一下。
　　她脑海里闪过几个零星的片段，画面中的男人庄严又具有压迫性。
　　她面色不虞道：“是个非常难缠的人。”
　　“总之，你们处处小心，若是出什么事了一定要花道具联系我。”
　　苏晚秋道：“皇上想要长生。”
　　她将在幽风寨云泥的回答全数告诉了萧墨。
　　萧墨捂着嘴不可思议道：“这个世界不是武侠世界吗？”
　　苏晚秋道：“我有一个大胆的想法。”
　　萧墨赫然看向她，“说说看有多大胆。”
　　苏晚秋目光冷凝，直视萧墨的同时说出了自己的想法。
　　“我怀疑皇上是景阳的任务对象。”
　　也就是产生自我意识的书内人物。
　　萧墨咽了声口水，对于苏晚秋的猜测她显然还没有完全接受，她道：“依据是什么？”
　　苏晚秋道：“第六感。”
　　萧墨嘴角抽搐几下，咬牙道：“我一巴掌……”
　　“还有。”苏晚秋及时打断萧墨的施法。
　　“皇上跟凌宇有合作，要寻找一样东西。凌宇有外来世界侵略者的嫌疑，那皇上没准也扮演着什么角色。”
　　“再加上，这个世界上普通人真的会无缘无故相信长生吗？”
　　“一定是有什么契机。那这个契机是什么？是否是因为发现自己是书内世界的人物，所以不甘心……”
　　“好了好了。”萧墨以牙还牙，也打断了苏晚秋的施法。
　　“你这也只是猜测吧。”
　　“是的。”苏晚秋老老实实的承认了，“但是他现在毕竟是你爹，你观察观察他有没有什么奇怪的举动，是不是很简单？”
　　“是你爹！”萧墨没好气的回呛道。
　　最后妥协了，“行吧，我以后多注意注意。”
　　树叶刮到林文脚边，林文低头瞟了一眼后，又抬起头目视前方。
　　“林兄。”
　　林文转头看向白空山。
　　只见白空山举起双手，放在头顶上，这是苏晚秋说以后再告诉她什么含义的动作。
　　林文睁大眼睛，萧墨以前经常向他做这个动作，那白空山是什么意思？
　　打断林文的猜想，白空山面无表情道：“你可知这是什么意思？”
　　林文：“……”
　　原来是请教啊。
　　林文咳了一声后，言简意赅道：“感激或者是喜欢。”
　　一般都是林文帮助了萧墨，后者才会满脸笑意的做出这个动作，然后再说一些没有用的感谢话。
　　林文也曾问过萧墨这个像桃子的形状是什么。
　　萧墨粗糙的回答道：“是爱心，是简化的心形。一般都是对自己的朋友和喜欢的人做这个动作。”
　　林文脸微微泛红，略微紧张道：“那我们……”
　　萧墨大手一挥，拍了拍他的肩膀：“当然是好兄弟！”
　　林文脸黑如炭。
　　白空山收回手，喃喃道：“感激和喜欢吗？”
　　正在思考时，林文的声音突兀道：“你看起来很高兴。”
　　白空山愣了一瞬，疑惑道：“是吗？”
　　其实白空山不知不觉间，唇角早已勾了起来。
　　林文颔首，“是苏姑娘向你做了这个动作？”
　　白空山：“嗯，我好奇是什么含义。”
　　林文道：“你上次说她很特别，我还不信。”
　　“如今看来，你倒是没有骗我。”
　　林文难得说出这么长的句子，这代表他对于苏晚秋与白空山的相处很感兴趣。
　　白空山闻言后，想了一些措辞，道：“她跟你们不一样。”
　　这个你们，指的是她的所有朋友，包括林文。
　　最后林文感慨道：“世事难料。”
　　白空山居然会跟苏晚秋这种性格的人关系匪浅。
　　但林文细想下来，好像也没什么不好理解的了。
　　就如同世人也不知道为何他能和萧墨形影不离。
　　但他和萧墨关系的维持是因为他的恻隐之心。
　　若是白空山和苏晚秋两人之间，谁会是那个最先动心的呢？
　　答案显而易见。
　　“空姐！”
　　“我们回来了。”
　　白空山循声抬头望去，站起身等候苏晚秋一步一步走过来。
　　远处的苏晚秋高高地举起手挥了挥，笑容灿烂。
　　此时阳光也很刺眼，但白空山却突然觉得，眼里只有苏晚秋的笑意。
　　像箭一样快速地刺在她的心里。
　　挥之不去。
　　林文一眼就看见了同样方向的萧墨，她唇边挂着浅浅的笑意。
　　察觉到林文的视线后，将手放在胸前，小幅度的挥了挥。
　　林文也做了相同的动作回应。


第40章 心声
　　夜晚降临，月亮明晃晃的挂在空中。
　　月霜城风云客栈内。
　　一盏烛灯立在房间的圆桌上，驱散了房间内的黑暗。
　　而苏晚秋趴在桌子上写东西，是上次在小溪村做记录的纸条。
　　而白空山在隔壁房间沐浴。
　　窗外的风偶尔会吹进房间里一缕，她的影子在墙上摇曳。
　　短短的半个月，苏晚秋便知道了黑白衣男子是谁，客栈碎嘴子大哥和书生大哥又是属于谁的势力。
　　她又在纸上写下了最近知道的事件。
　　皇上是为了长生，那凌宇是为了什么？
　　是不是同样的目的？
　　于是苏晚秋在凌宇的名字旁边写了个大大的“长生”二字。
　　又在旁边标了句小字。
　　“傻逼在痴人做梦。”
　　还在主线任务旁边写了一句“尽快表白。”
　　最后才满意的将纸条收起来放进包袱内层。
　　她将萧墨送给她的花酿酒拿了出来，摆在桌子上，倒了一杯，直接灌进嗓子眼里。
　　“真的好像饮料。”苏晚秋眼里迸发出异样的光彩。
　　没忍住，她又喝了一杯。
　　苏晚秋托腮看向窗外，耳边响起萧墨的主意。
　　两人下午见面时，萧墨答应多去注意皇上的动静。
　　本以为话题就此结束，萧墨一只脚都踏向出林子的方向了。
　　苏晚秋这时抓住她的胳膊，开口问道：“你谈过恋爱吗？”
　　萧墨满头问号：“哈？”
　　苏晚秋道：“我想追求白空山，你有什么好的主意吗？”
　　萧墨脸上的问号明显变大了：“哈？？”
　　萧墨用非常疑惑的语气问道：“你喜欢白空山？”
　　苏晚秋用非常平静加上理所当然的语气回答道：“是啊。”
　　萧墨道：“女同竟在我身边。”
　　最后，她提出一个主意。
　　身体接触多一些。
　　而且还是同性做起来也会有些越界的那种。
　　萧墨表示，白空山此人高冷异常，非常之像小说内常见的高岭之花人设。
　　肯定没有人碰她，朋友不会逾越，暗恋者更是不敢。
　　再加上同性和异性的接触感受不一样。
　　白空山很难察觉到你喜欢她，或者是她喜欢你。
　　所以，多次接触可以让她一次次的扪心自问。
　　问自己，你跟别人不同在哪里。
　　按照更加大白话的话来说就是。
　　白空山此人是有很多高冷在身上的。
　　以至于旁人的小摸小动啊，或者是朋友之间的触碰啊。
　　都很少在她身上见到。
　　所以苏晚秋能坐在白空山的头上，那简直就是襁褓婴儿跳桑巴，冲击感十足啊。
　　要是想让她注意你的不对劲，你就使劲作呗，碰她呗。
　　让她觉得，“哎？这个女人不一般。”
　　“可恶，怎么被她碰到了，我却不反感，反而还有一些心动。”
　　以上主意，都是萧墨在知道苏晚秋和白空山有一些身体接触，譬如，牵手，挽胳膊等前提条件下，才提出的主意。
　　正在追同样高岭之花的小朋友可不要学，很容易得不偿失。
　　“你肯定能成功，祝你早日追到手。”
　　回忆最后定格在萧墨对着苏晚秋比大拇指的画面。
　　若是苏晚秋此时照一下镜子，她就会发现自己满脸通红。
　　苏晚秋酒量好不好，她自己也不知道，因为从来没有喝过。
　　她觉得自己现在浑身上下有使不完得劲，屁股跟有刺一样，根本坐不住。
　　她在屋子里转着圈，白空山现在在沐浴，不如。
　　她的眼睛机灵地转动了一圈，偷偷去看一看。
　　说干就干。
　　苏晚秋又喝了一杯壮胆子。
　　她猫着身子蹑手蹑脚地走到门口，悄悄开了一条缝，用一只眼睛使劲往里面瞅。
　　早在苏晚秋到门口的时候，白空山便听见动静了，她稍微闻一闻，便能发现来的不是别人，正是她的小伙伴。
　　苏晚秋透过门缝，看见了一头墨发散下来的白空山，在热水雾气之中的她，更似蓬莱岛的仙人。
　　她红唇微抿，眼神也尽显惬意。
　　“晚秋。”
　　听见白空山在叫她的名字，苏晚秋浑身一颤，吓得往后倒退几步。
　　“进来。”
　　若是清醒时的苏晚秋，她定然是不敢的。
　　但现在是喝晕了的苏晚秋，那还有什么事情是醉酒的人不敢干的？
　　苏晚秋轻轻一推门，迅速将门关上。
　　雾气飘散在屋内，苏晚秋先是揉了揉眼睛，然后又晃了晃头。
　　她怕自己看不清楚。
　　她睁大了眼睛，捂住嘴巴，本就通红的脸，这下更是红到了脖颈处。
　　白空山身姿妙曼挺拔，没有一丝赘肉，山峰也是恰到好处。
　　比我的小。
　　这是苏晚秋的第一想法。
　　晶莹剔透的水珠挂在山峦之间，不时会有一两颗顺着肌肤隐入腰间。
　　白空山的黑发一部分披散在脑后，更显得她身体如美玉一般无暇洁白。
　　白空山见她不仅愣在原地，脸色还越来越红，向来不懂这方面的她，此时不解道：“晚秋，你脸怎么这么红。”
　　苏晚秋两耳不闻，直直的看着白空山，头一次没有回答她的问题。
　　她慢慢地视线下移。
　　看见了白空山两条细长玉腿。
　　黑发衬得白空山上身肌肤洁白。
　　同理可得。
　　好想摸腿。
　　这是苏晚秋的第二想法。
　　这个想法刚一出，苏晚秋心跳加速的同时便觉得有鼻涕留下来了。
　　她无所谓的用手随便擦了擦，定睛一看手心。
　　哪里是什么鼻涕。
　　是她他妈的流鼻血了。
　　苏晚秋脑子晕晕的，对着白空山痴痴一笑道：“空姐，你看我流鼻血了哎。我第一次流鼻血，好激动哦。”
　　白空山：“……”
　　她想到了萧墨送给苏晚秋的花酿酒，她稍一注意，就闻到了一丝酒气。
　　“晚秋，你喝醉了。”白空山三两下就穿好衣服，她拿出手帕擦了擦苏晚秋的手心和鼻子。
　　“我没醉啊，我知道我现在是在干什么。”
　　苏晚秋神秘一笑，然后惊恐地捂着嘴，左右看了看，面部表情又放松起来，她悄悄在白空山耳边道：“我要偷看白空山洗澡，你可不能告诉她哦。”
　　“……”
　　白空山一本正经道：“她已经知道了。”
　　“不可能，我刚刚还看见她□□着身子叫我。”苏晚秋语言混乱，一会说这个，一会扯那个的。
　　白空山没办法，只能拉着她回到房间内。
　　回房的路上苏晚秋安安静静，低着头不说话。
　　一进房间就撒脚丫子到处跑，她倒了一杯酒，又是猛灌一嗓子。
　　白空山拦都拦不住，虽说也没怎么用力拦。
　　她觉得喝醉酒的苏晚秋非常有意思。
　　苏晚秋也倒了一杯给白空山，后者很给面子的喝了。
　　“是不是很像饮料？”
　　白空山对于这个陌生的词语，不动声色道：“饮料是何物？”
　　苏晚秋猛地拍一下桌子，凑近白空山，不满道：“你连这个都不知道？你是山顶洞人吗？”
　　白空山还未开口，苏晚秋便两只手摸上她的脸，轻轻地揉了揉。
　　花酿酒的酒气并不明显，更多是清香。
　　白空山现在鼻子里全是苏晚秋嘴里的花香味。
　　苏晚秋用额头抵着白空山的额头道：“不对，你不是山顶洞人，你是白空山。”
　　“啊啊啊啊啊，你是白空山！！”
　　苏晚秋大叫起来，她收回放在白空山脸颊上的手，后退了几步。
　　“啊啊啊啊啊！我终于又见到白空山了！！”苏晚秋挥舞着双手，异常激动。
　　白空山：“……”
　　白空山还没理清楚现在是属于什么情况。
　　苏晚秋自己停了下来。
　　“呜呜呜呜呜……”
　　苏晚秋捂脸轻轻哽咽，白空山急忙上前。
　　“晚秋，你怎么了？”她将手搭在苏晚秋的肩上，安抚道：“没事的，我就在这里。”
　　苏晚秋放下双手，露出充满笑意的脸道：“我装的。”
　　“……”
　　白空山从未跟醉酒之后的人共处一室。
　　但若是苏晚秋，她会很乐意去照顾。
　　苏晚秋心仪她，却没有当面说过，她也不会去提及。
　　白女侠什么都好，只是对于情爱之类了解甚少。
　　她暂时不懂什么是喜欢，但她知道要真心对待苏晚秋的心意。
　　白空山以前不知道会喜欢上什么人。
　　现在她悄悄问自己。
　　若是喜欢。
　　可能会喜欢上像苏晚秋这样活泼真诚的人吗？
　　可能。
　　她需要去询问一个清醒的局外人。
　　就在回宗的路上，定下自己的心意。
　　苏晚秋猛地抱住白空山。
　　白空山思考到一半的思路被打断，处于卡壳阶段。
　　苏晚秋这时抬头看白空山，后者用手抚平了苏晚秋额头乱翘的呆毛。
　　苏晚秋松开抱紧白空山的手。
　　白空山微微睁大眼睛道：“晚秋，你想干什么？”
　　苏晚秋嘟嘴道：“我可以摸一下吗？”
　　白空山立马道：“不可。”
　　“呜呜呜呜……就一下，我就摸一下。”苏晚秋耷拉着脑袋，举着食指求道。
　　白空山依然坚持道：“不可。”
　　苏晚秋只好道：“好吧。”
　　白空山松了口气，道：“该歇息了。”
　　“那你跟我一起睡。”苏晚秋眯着眼睛，左右手乱挥，道：“不然我不去睡觉。”
　　无奈之下，白空山扶着苏晚秋躺在床的内侧，给她盖好被子。
　　然后她睡在外侧，怕苏晚秋掉到床下。
　　想不到白空山刚躺上床，苏晚秋便悄默默的上前，头枕在了她的肩膀上。
　　白空山暂时不敢有什么动作，怕伤到了苏晚秋。
　　但她没有动作不代表苏晚秋没有动作。
　　白空山先是听见一阵窸窸窣窣的声音，几乎是下一秒，她便觉得自己的山峰竟遭风雨。
　　“嘿嘿。”苏晚秋愉悦的笑声传入白空山的耳内。
　　白空山只觉得脸上一阵燥热，浑身的血液好像都涌上了脑袋里。
　　她抓住苏晚秋那只不老实的猫爪，羞赧道：“别这样。”
　　苏晚秋真得不动了。
　　她的头垂在白空山的脸颊旁边，两人的呼吸声，是这黑夜之中唯一的声音。
　　“空姐，可以一直跟你一起吗？”
　　“……”
　　苏晚秋的声音很小，小若蚊蝇。
　　但在白空山脑中却是无限放大。
　　过了许久，苏晚秋平稳的呼吸声传来，白空山才确定她终于睡着了。
　　悬着的心也慢慢地放下了。
　　白空山将手搭在苏晚秋的背上，两人的身体幅度此起彼伏。
　　但她发现，在苏晚秋问自己的时候，她居然有一瞬间的冲动想答应。
　　白女侠此时有一种想去练剑静心的打算，就像在小溪村院子里的时候一样。
　　柳春说过，以后便知道是因为什么了。
　　白空山心脏砰砰，苏晚秋对她干的事情，她都不会觉得唐突和逾越。
　　这是因为喜欢吗？
　　那什么才算喜欢呢？
　　林兄在意萧公子，如果晚秋跟萧公子走近了，他会吃味。
　　如果换成她，她想了一下，萧墨跟苏晚秋嘻嘻哈哈的场面。
　　胸口好像被堵住了一样，非常不痛快。
　　白空山睁着眼睛看向漆黑的床顶，耳边是苏晚秋的呼吸声。
　　除此之外，她好像还听见了自己的心声。
作者有话说：
我要疯了！！！


第41章 眼熟的大叔
　　一觉睡到正午，苏晚秋先是揉了揉发昏的脑袋，然后再慢悠悠地坐起身。
　　揉揉眼睛往右边一望，桌子上赫然放着一壶花酿酒。
　　是她昨晚喝的那壶。
　　苏晚秋扶腰的动作一顿，深吸一口气叫出了009。
　　“小9啊，昨天晚上有没有发生什么？”
　　009先是想了想苏晚秋偷看白空山洗澡流鼻血的场景，又想了想苏晚秋大叫白空山名字后又乱摸她的场景。
　　它委婉道：【如果我说什么都没发生的话，宿主会信吗？】
　　“不会！”
　　苏晚秋猛地蹦下床，光着脚在地上踱步，焦急道：“空姐不会以为我是变态被吓跑了吧？”
　　009镇定道：【不会，白空山在楼下，请宿主放心。】
　　闻言后，苏晚秋才松了一口气，坐回床上，脑中在想昨晚的细节。
　　丢脸啊丢脸，当着空姐的面就流鼻血了。
　　可惜啊可惜，最后也没摸多久居然就睡着了。
　　但是，苏晚秋又想到昨晚白空山如玉的身姿，她捂脸躺在床上，滚来滚去一番。
　　简直太值了！！
　　就在苏晚秋捶床捶得正激烈的时候，白空山推门而入，两人四目相对。
　　白空山：“……”
　　苏晚秋：“……”
　　坏了，有亿点尴尬。
　　苏晚秋立马坐直，视线下移看见白空山端着的饭菜。
　　“这是给我准备的吗？”
　　虽然是疑问句，但苏晚秋直接上前将饭菜端上了桌，立马拿起筷子吃了起来。
　　白空山愣了一瞬后，轻笑道：“想着你也快起来了。”
　　苏晚秋非常满意道：“谢谢空姐！”
　　苏晚秋吃饭时嘴也不闲着，主要是心虚，害怕白空山想到她昨天的所作所为之后会觉得她很变态。
　　毕竟现在无名无分，也只是个朋友而已。
　　越想越烦躁，吃得也越快了，三下五除二就干完了全部饭菜。
　　白空山看着桌上被洗劫一空的盘子，深觉自己做了个正确的选择。
　　看晚秋饿的。
　　昨夜白空山沐浴之前，苏晚秋就跟她商量了一番。
　　分析了凌宇近来在飞云宗的原因。
　　白空山提及了曾听父亲提过一次飞云宗的瑰宝。
　　于她们拍板决定，今日就回宗。
　　白空山是回宗，苏晚秋是想跟过去看看白空山的家人。
　　想想就激动。
　　两人收拾一番后，就上路了。
　　临走之前，白空山让苏晚秋在巷子口等她一会。
　　就算是在月霜城内，也会有不少的流浪儿，白空山刚来此地就救济了他们。
　　现在更是要给他们准备一些离别礼物。
　　苏晚秋坐在地上，嘴里插着一根草，她闲来无事只能嚼着草根，看着小孩们打闹。
　　午后的街道上人并不是很多，商贩们懒懒散散的坐在自己的摊位上。
　　这时在嬉戏打闹的孩子堆里跑出一个小女孩，她跑到苏晚秋面前笑嘻嘻道：“小苏姐姐，白姐姐要给我们带什么好东西呀？”
　　苏晚秋扔掉嘴里的草根道：“糖葫芦吧，总之就是一些好东西。”
　　她的话引来一众小孩的欢呼声。
　　苏晚秋见他们这般也不禁弯了弯眼睛。
　　第一次见这些小孩的时候，各个衣衫褴褛不说，有的咳嗽发烧不断。
　　白空山不仅给她们买了新衣裳，还带着苏晚秋照顾她们。
　　期间正经又亲和的模样让苏晚秋春心荡漾，默默上升了不少好感度。
　　白空山还着手准备为这些流浪儿寻一些安身之处，若是有愿意跟着回飞云宗的，可以命人来接。
　　苏晚秋知道白空山有这个打算，她问这些小孩们：“小朋友们，如果跟着白姐姐一起习武，你们愿意吗？”
　　期间有不少孩子陷入了思考，最先回答的便是刚刚问苏晚秋的女孩，她晃了晃苏晚秋的胳膊道：“小苏姐姐，我可以去吗？”
　　苏晚秋揉了揉她的脑袋，回道：“当然可以啦小元。”
　　这句话让其他孩子也有了勇气，他们争先恐后道：“我也去。”
　　“苏姐姐，我也想去。”
　　苏晚秋做了个停止的手势，手里又抓着一根草，她道：“到时候白姐姐会派人来接你们的。”
　　孩子们欢呼雀跃，他们只知道自己不用挨饿受冻了。
　　但苏晚秋坐在阶梯上，撑着下巴看向他们，眼里流露出一丝欣慰和无奈。
　　无家的流浪儿何止百万，而她们也只能保护这十个上下。
　　苏晚秋低头在土地上画圈圈，舒了一口气。
　　又何必为自己徒增烦恼。
　　世道本来就是这样的。
　　“姑娘，为何叹气啊。”
　　苏晚秋循声抬头，映入眼帘的便是一位侠气满身的中年男子。
　　周围零散的人群，更加突出了他的凌厉的气息。
　　他站在苏晚秋一米外，身穿黑色长袍，身左侧挂着剑。
　　他长相英俊，苏晚秋甚至觉得有些眼熟。
　　“觉得自己很穷，所以叹气。”苏晚秋有气无力的回答道。
　　“不过，大叔我们是不是在哪见过啊，我看你好眼熟。”苏晚秋想了想，还是说出来了。
　　男子先是笑而不语，过了一会他道：“可能姑娘真的在某个地方见过我吧。”
　　男子眼睛稍微流转几瞬，看着苏晚秋附近没人。
　　“姑娘，你知道白空山在哪吗？”
　　苏晚秋眼里露出警惕，面色不虞道：“这个我就不知道了。你找白女侠有什么事情吗？”
　　男子这回笑出声了，他道：“姑娘，不要这么紧张。我和白空山认识。”
　　苏晚秋有些不耐烦了，在白空山的事情上，她总是很敏锐。
　　她道：“你说认识就认识啊？那我还说我是她娘子呢。”
　　男子：“……”
　　他咳了咳，面色迟疑道：“那，真的是吗？”
　　苏晚秋这才觉得这位大叔很有意思，她骄傲的挑眉，眼中色彩飞扬，道：“现在还不是，不过快是了。”
　　男子眼里的震惊还未散去，听完苏晚秋的话更是压惊一般拍了拍胸脯，然后道：“还是我老了。”
　　“不过。”男子细细的打量一番苏晚秋，他一本正经道，“你和白空山确实很配。”
　　苏晚秋眸中闪过一丝精光，“真的啊。”
　　她站起身让男子坐在她的位置上，笑道：“哎哟，大叔快坐快坐，不要客气。我们相逢就是有缘，你说说为什么我和白空山很配？”
　　男子看着苏晚秋前后态度三百六十度的转变，脚下差点一个趔趄，最终还是盛情难却，坐了下来。
　　一旁玩闹的小孩们也围了上来。
　　小元看见男子坐在了苏晚秋刚才的位置，她不解道：“苏姐姐，他是谁呀。”
　　苏晚秋道：“刚认识的大叔，是个有缘人。”
　　男子抽搐了一下嘴角，默默看向了远处。
　　有缘的原因还不是因为说你和白空山很配。
　　苏晚秋又嘻嘻哈哈的问向男子，“不知前辈姓甚名谁。”
　　男子道：“不值一提。”
　　显然不想告诉别人自己的真实姓名。
　　苏晚秋也就没有追问，而是自顾自的道：“晚辈苏晚秋。”
　　“那前辈你回答我刚刚的问题吧，我真的很好奇。”
　　男子思考几瞬，开口道：“因为你和白空山性格很互补。”
　　苏晚秋挠挠后脑勺，不好意思道：“也没有啦。可能这就是天生一对，地造一双吧。”
　　男子礼貌性地点了点头，刚想换个话题，没想到倒是把苏晚秋的话匣子也引开了。
　　“大叔你是不知道，平常空姐……就是白空山啦，我一般都是叫她空姐的。她对我照顾真是颇多，温柔的同时又靠谱，柔刚并存，啧啧别提多迷人了……”
　　“空姐的手拔的了剑砍的了人，还能做饭炒菜。上次就因为我说饿了，她二话没说就在一股子血腥味的厨房里给我下厨……”
　　从白空山第一次救苏晚秋，到白空山照顾这些流浪儿。苏晚秋一个没落，将白空山的好人事迹全部讲给男子听了。
　　其中不乏有白空山对她的悉心照料和甜蜜相伴。
　　悉心照料那是肯定有的，甜蜜相伴是苏晚秋自己认为的。
　　孩子们一脸星星眼的看着说话的苏晚秋，好像她在讲什么英雄豪杰的丰功伟绩一样。
　　小元又举手开口道：“小苏姐姐，为什么白姐姐对你这么好啊，是不是把你当成亲妹妹了呀。”
　　有的小孩回答道：“可能因为空山姐姐喜欢照顾别人吧。”
　　“那不还是把小苏姐姐当亲人才这样照顾？”
　　苏晚秋打断他们之间的猜想，摇了摇食指，摇头晃脑道：“不是把我当成她亲妹妹了。小元你们还是太小了。”
　　她扭头看向男子，道：“是吧大叔，你比她们懂。”
　　苏晚秋说完后，还挤眉弄眼了一阵。
　　男子：“……”
　　是的，毕竟他也不小了。
　　男子与苏晚秋又聊了片刻后，便起身告辞了。
　　苏晚秋却意犹未尽，感觉跟男子相见恨晚。
　　她来到这里，从来没有跟谁讲过这么多她和白空山之间的故事。
　　这位男子是第一个。
　　男子呵呵笑着：“苏姑娘，我们有缘再见。”
　　虽是这么说，可脚下早已生风。
　　苏晚秋道：“再见大叔，我们肯定会见面的！”
　　这句客气话让男子后背略微出汗。
　　他运起轻功，毫无留恋之意，溜了。
　　苏晚秋望着他渐行渐远的背影，还是想不起来到底为什么看着他这么眼熟。
　　苏晚秋还未思考出什么，白空山就回来了。
　　“晚秋，我来了。”白空山提着一堆东西，走到苏晚秋身旁。
　　她将东西放在地上，孩子们嘻嘻哈哈地围在白空山身旁。
　　苏晚秋回头看着白空山，突然惨叫一声。
　　“啊啊啊！”
　　白空山暂停了分发东西的动作，立马走到苏晚秋面前，将手搭在她的肩膀上，柳眉皱成一团，担心道：“怎么了晚秋？”
　　坏了坏了！我说这位大叔怎么这么眼熟！
　　“空姐……你跟你父亲长得是不是很像呀？”
　　没头没脑的一句话让白空山愣住了，一旁的小元也恍然大悟道：“刚刚那个叔叔长得确实有些像白姐姐。”
　　苏晚秋捂脸吐槽道：“小元你说错了，不是那个叔叔像白姐姐，而是白姐姐像那位叔叔。”
　　听完她们的对话，白空山已经有了些头绪。
　　她轻嗅了一下空气，道：“是我父亲，我闻到了他香囊的气味。”
　　苏晚秋已经慢慢蹲在地上，捂脸不语了。
　　次奥啊！！！
　　跟白空山的父亲说自己是他女儿的媳妇！！
　　第一印象怎么办啊！马上就要去飞云宗登门拜访了！
　　苏晚秋脑内一团乱麻。
　　009也无计可施，它安慰道：【宿主，好歹白清松说过你们很配呀。不要气馁嘛(*^▽^*)】
　　白清山便是白空山父亲，也就是那位气质大叔的名字。
　　这句话让苏晚秋雨过天晴。
　　是哦。
　　连他都这么说了，那我们肯定很配。
作者有话说：
白母：那位苏姑娘为人如何？
白父：…很…健谈。


第42章 三个匣子，三把钥匙
　　飞云宗坐落于飞云山之上，附近有不少其他门派。
　　但最出名的还是飞云宗。
　　飞云宗的收徒标准比较高，吃苦耐劳是其一，天赋和根骨才是基准。
　　但若是无家可归之人去飞云宗谋个出路或许有机会，因为江湖上谁人不知谁人不晓，飞云宗现宗主白清松是个热心肠。
　　所以才能以身作则教出白空山这位女侠。
　　白清松虽是父亲，但武功功力却还没有二十出头的女儿高。
　　只是白空山闯荡江湖的时日没有白清松多，空有武力也是不行的。
　　苏晚秋坐在白空山身前，看着官道两侧的树木慢慢向后移。
　　再往前走一个多时辰就到飞云山脚下了。
　　飞云山其实并不高，山下有个较为繁华的镇子。站在镇子的街道上一眼就能看见飞云宗的大门，矗立在群树之间。
　　“苏姑娘，空山，好久不见啊。”
　　苏晚秋刚被白空山护着身子爬下马，就听见一声熟悉的招呼声。
　　她微微扭头，便看见熟悉的三个人影。
　　身穿蓝色常服的叶玄光站在一坐客栈门前，满面春光，而童年年和王鑫分别站在他的两侧。
　　他们倒是像出来游玩的。
　　苏晚秋招手道：“好久不见！”
　　009悄悄算了一下时间，其实分离不满一个月，根本不算好久。但它只是个小小的系统，不明白人类的情感。
　　白空山站在苏晚秋的身后，看向叶玄光道：“好久不见。”
　　只是微妙的一句话，就让叶玄光发现了不对，他挑眉道：“空山，几日不见，你好像有些不一样了。”
　　这时苏晚秋插嘴道：“是不是更美了？不过空姐什么时候都很美。”
　　这句话让白空山有些不好意思地偏了偏头，耳朵却微微红了。
　　童年年见状连忙拉着苏晚秋聊天，后者也是个能言善道的，将最近发生的事情一股脑全说了出来。
　　当然，除了凌宇在飞云宗山脚下镇子内这件事。
　　旁边的王鑫也围着苏晚秋，三人一人一句聊作一团。
　　叶玄光见她们聊得甚是投机，于是开始挪向白空山附近，他轻笑道：“空山，是有什么话跟我说吗？”
　　白空山有很多朋友，可论得上为知己的朋友也就只有两个人。
　　一个是叶玄光，一个是林文。
　　此时的白空山表面上看似跟平常无异，其实有一些细微的变化，比如她的目光总是有意无意地看向苏晚秋。
　　又比如她刚才跟叶玄光他们打招呼时，乃至走到他们面前时，白空山都是呈现一种护在苏晚秋身后的姿势。
　　可能两人相处时间久了，这些都习以为常了。
　　但若是旁观者一看，便能看出两人定是有些狗狗祟祟不是很正当的关系。
　　更别提是白空山的好友叶玄光了。
　　白空山面色有些不自然，她欲言又止，嘴巴张了又合，合了又张。
　　叶玄光也不着急，抱臂在一旁等着。
　　最后白空山憋出了一句：“玄光，你……你有没有……喜欢过谁？”
　　叶玄光：“……”
　　憋半天就为了问我的感情史吗？
　　空山你直言不讳的精神呢？你理性出击的果断呢？
　　叶玄光这时再看自己这位常年冷脸的好友，此时脸上已经微微泛红。
　　好像问出这一句迂回的话，就用尽了自己的所有脸皮。
　　这一点苏晚秋和她简直就是天壤之别，两人倒是异常般配。
　　他想到这，叹了一口气道：“我没有喜欢过谁。”
　　白空山往日直挺的肩膀，慢慢地以肉眼可见的速度松了下去。
　　她薄唇紧抿，眼内像是有一汪清水，波荡之间没有粼粼闪光。
　　“但是我知道，你喜欢苏姑娘。”叶玄光从未见过白空山这副模样，像是被抽光了力气一般。
　　于是他连忙补救。
　　听见这句话，白空山先是身子僵了一瞬，然后肩膀又一点一点地挺起来了，眸内的精光也开始闪烁。
　　她道：“果然。”
　　叶玄光拍了拍她的肩膀道：“大胆去做吧。”
　　白空山笑了一下，望着苏晚秋的方向点了点头。
　　这时她才想起来重要的事情，“玄光，你们怎么在这？”
　　叶玄光随即正经起来，他道：“是我师父让我来的，他说江湖不久之后就要乱了，让我在这个地方待命。”
　　江湖要乱了。
　　这是白空山第二次听说。
　　“林兄也说了。”她直言道。
　　“那应该就是真的了。”叶玄光看向飞云宗的方向，“你们怎么回来了？”
　　白空山避重就轻回答道：“需要确定一件事情。”
　　听她这么回答，叶玄光也不好再问什么。
　　他突然道：“我师父跟我说，很久以前江湖有一样宝物，宝物分别被锁在刀枪不入的三个匣子内。”
　　他注意着白空山的变化，可后者除了心跳加快一些，变化还没有苏晚秋夸她来得大。
　　“江湖人人欲得之，但谁也得不到。为了平衡就设立了三把钥匙。”
　　“空山，你可知这三个匣子是如何分布吗？”
　　叶玄光抛出了一个问题，一个非常简单的问题。
　　几天前，叶玄光一行人还在帮宗门护送贵重物品，行走于各种官道小道之间。
　　可一等他们完成任务，就收到掌门人的传信，急忙召回他们。
　　天元宗跟飞云宗相隔不远，但快马加鞭也要两三个时辰。
　　天元宗的书房内，叶玄光被掌门单独叫进去了。
　　他刚推开门便看见掌门站在书桌旁，跟往日一样手里提着一支笔，正在练字。
　　叶玄光觑着掌门的脸色，小心翼翼道：“师父，这么急着叫我们回来是有什么重要的事情吗？”
　　天元宗的掌门人是一位长相和蔼的中年人，他不像舞枪弄棒之人，倒像是下一秒张口就会之乎者也的人。
　　他此时眼睛笑眯眯地成一条缝，却说出了江湖内一个惊天的秘密。
　　过了这么久都没有提及，现在却说了出来，只能代表一件事。
　　“有人觊觎宝物。”掌门笑容变淡，“玄光，你可知匣子是如何分布吗？”
　　时间飞梭，回到白空山面临这个问题的时候。
　　白空山不假思索道：“魔教，皇城，天元宗。”
　　面对掌门的提问，叶玄光道：“天下间最明显的三股势力，魔教，江湖正派，皇族。”
　　掌门满意地点头，继续道：“钥匙的分布可没有这么公平。”
　　“十年前遭了难的柳家便是保管着一把，然后便是飞云宗。”
　　“天元宗本来也保管着一把，可珍贵之物保存的越多，引来的豺狼虎豹也越多。于是我的师祖，也就是你的太师祖就带着钥匙游历，交由给了有缘人，隐于世间。”
　　叶玄光听完这些话，便领命下去了，只记得掌门的最后一句话。
　　“要尽全力保护飞云宗内的钥匙。”
　　听完叶玄光的话，白空山心内有些不安，飞云宗果然也存着一把钥匙吗？
　　“其实我现在也有一把。”白空山想了想，还是打算说出来。
　　叶玄光瞪大眼睛，惊讶道：“什么时候有的？！”
　　“之前凌宇拦我们，就是为了钥匙。”白空山解释道，“听你师父说，天元宗本来有一把钥匙，却交给别人了。”
　　叶玄光反应过来道：“是你们手上的钥匙吗？”
　　“应该是的。”白空山又望向笑作一团的苏晚秋几人，目光柔和了一瞬，“在晚秋的包袱里。”
　　叶玄光看着白空山的眼神变化，啧了一声后，道：“就差柳家的钥匙了。”
　　“在凌宇手上。”白空山不顾叶玄光惊愕的表情，继续语出惊人道：“他联合前魔教教主灭门了柳家。”
　　叶玄光迅速消化这个信息，然后小声道：“等你回宗后，出事了就发射烟花，我们会带你们溜的。”
　　“凌宇就在镇子内。”白空山也非常小声地回道，“你们才是要多加小心。”
　　两人并没有继续聊太久，因为苏晚秋加入两人之间的空隙内。
　　“你们在聊什么呢？”苏晚秋见他们两人脱离了聊天部队，感觉很奇怪。
　　白空山从不说谎，便低头不语，只能叶玄光救急了，“苏姑娘，我们只是聊了一些近况，你放心吧。”
　　苏晚秋当然放心了，因为在书中叶玄光是有官配的。只是现在还没有见到而已，在小说的后半部分出现。
　　不过现在小说因为穿书者的出现崩成这个奇怪的样子，不知道叶玄光的官配还能不能出来。
　　苏晚秋看着白空山的脸色，觉得有些不对劲。
　　非常不对劲。
　　空姐这是什么了？
作者有话说：
别问，问就是喜欢你。


第43章 飞云宗
　　几日前飞云宗山脚下的花领镇来了几位不速之客。
　　为首之人，身穿白衣，说他玉树临风不为过，丰神俊貌，左手搭在佩剑上，好一位云游天下的年轻剑士。
　　倒是站在身旁的黑衣男子，虽说也英俊非凡，但眉宇之间尽显暴躁，眼神充满戾气，却老老实实地跟在白衣男子身后。
　　若是让苏晚秋瞧见了，定是要张嘴大喊一声：“这不是凌宇和许飞那两个狗贼吗？！”
　　凌宇来到花领镇的原因很简单，就是拿到飞云宗内的钥匙。
　　他的时间越来越紧，怕是不能再图图徐之。
　　他故意放了消息出去，让百晓阁知晓他的位置，百晓阁阁主跟白空山可是知己之交，定然会知会她。
　　而她们回飞云宗之时，便是钥匙全部到手之日。
　　“她们回来了。”许飞推门而进，手上拿着一个匣子，他直接递给凌宇。
　　凌宇面色放缓，露出一丝笑意，道：“多谢，多亏了有你。”
　　听见凌宇道谢，许飞倒是有些不自然，他摸了摸鼻子，眼内也有一丝笑意，“我去魔教，不就是为了这个吗?”
　　凌宇望着匣子出了神，忽略了许飞的表情变化。
　　“魔教内藏的宝物已经被偷了？！”叶玄光不可置信的声音响起。
　　苏晚秋也有些呆愣，她又看了一遍手中的信。
　　她们几人刚聊完，便打算进客栈小坐一会，岂知一只飞信鸽穿过人群，直直飞到苏晚秋的肩上。
　　苏晚秋有些茫然，她只能拆开飞鸽脚上的信。
　　在众人不解的目光下读了这封信息量巨大的信。
　　是景阳的来信，信上提及魔教左护法许飞偷盗教内宝物，风原勃然大怒，下了死命令到处追杀许飞。
　　景阳想让苏晚秋当心点，怕是江湖上不太平了，若是看见许飞的踪影就给他回信。
　　在剿灭幽风寨的期间，苏晚秋曾跟景阳说过，她们与凌宇和许飞之间的过节。
　　基本上除了钥匙的事情，苏晚秋什么都会说，毕竟她就是个爱分享的性格。
　　“空姐，什么宝物啊？”苏晚秋看完信后，挠了挠头，有些疑惑。
　　王鑫和童年年也有些好奇，他们这次出门，并不清楚自己要干什么，只知道跟着师兄就对了。
　　白空山望了一眼叶玄光，后者点了点头后便主动开口解释。
　　省略了一些无关紧要的问题，直接讲述最主要的事情。
　　苏晚秋听完故事后，不由得问道：“那请问，匣子里装的宝物具体是什么？”
　　这个问题难住了叶玄光，他微微摇头道：“不知道。”
　　若是凌宇拿到了全部的匣子，那只差两把钥匙了。一把在自己的包袱里，一把在飞云宗内。
　　以现在的情况来看，不容乐观，众人面带严肃，气氛有些低沉。
　　苏晚秋最是受不了这样的氛围，她半开玩笑道：“里面不会是可以长生不老的秘籍吧？”
　　王鑫听见这个假设，他想了想江湖人如果都练这种秘籍的话，八十岁老太和看起来二十多岁天赋异禀的青年是同一个岁数的人。
　　几十年沧桑依旧容颜不变，真得是让人有些惊悚。
　　他抖了抖肩膀，害怕道：“那要是真的，全都成老不死了！表面上是年轻人，其实都能当人祖宗了。”
　　这句话让童年年有些忍俊不禁，她道：“王小胖，你的脑袋里都在想什么啊？怎么可能有这种事情。”
　　气氛破冰，叶玄光乃至白空山都轻笑出声了。
　　不过叶玄光笑的是他师弟的憨态可掬，白空山则是在笑心仪人的可爱。
　　苏晚秋却是不敢说话了，因为王鑫想到的世界，是可能真实存在的。
　　说白了不就是修仙小说吗？还好没穿越到那里，不然就我这废材身体，等筑基了，空姐没准都飞升上天了。
　　只怕是追都追不上了。
　　现在江湖内还不知道这些暗流涌动，白空山她们便也不好直接出击。
　　敌人在暗，她们在明，那就只能引蛇出洞了。
　　商量完后，白空山带着苏晚秋上山，回飞云宗。
　　而叶玄光他们依然在山下的客栈内等着消息。
　　苏晚秋站在飞云宗的门前，踌躇了好一阵，越是靠近门越是能想到自己眉飞色舞跟白空山父亲讲的那些令人牙酸的话。
　　若真是个萍水相逢的大叔就好了，苏晚秋就是仗着别人跟他不熟才敢胡言乱语，说一些自己都不敢听第二遍的话。
　　至于为什么她自己也不敢听第二遍。
　　因为她牙也酸。
　　非常酸。
　　苏晚秋又叹了一口气，这是站在门前叹的第十口气了。
　　白空山也不催她，在一旁静静的等着她。
　　至于苏晚秋跟父亲一起聊了些什么，她也没有细问，而且看苏晚秋也不是很想提起。
　　最后苏晚秋深吸一口气，拉着白空山的胳膊，踏进了飞云宗的大门。
　　刚进门苏晚秋便感觉一阵凉风伴着些许清香吹过脸庞，她正经的打量了一番飞云宗的内部。
　　这么一想，她穿越这么多天，居然第一次正正经经的到人家家里做客。
　　虽说也住过小溪村和大河村的村长家，但那是为了帮忙，来也匆匆，去也匆匆，根本就没时间好好打量，也没什么好打量的。
　　而剩下的时间，不是住在破庙，幽风寨里就是住在客栈里。
　　还不如住在村长们的家里呢，起码还能跟空姐一个房间，住客栈只有没房的时候才能住在一起。
　　根本就不好把控，也不好揩油。
　　但苏晚秋只想跟白空山一起，无论怎么样，她都会很开心。
　　苏晚秋刚走了不到一刻钟，她就明白了。
　　如果用一个字来形容飞云宗的话，那就是“大”。
　　真得太大了，还没有走到前厅呢，弯弯绕绕全是一些假山和小池子。
　　假山底部连着池子，下端有一些青苔。
　　而池子里面有很多游来游去的锦鲤，看起来悠闲自在极了。
　　“不是假的。”白空山突然回答道。
　　苏晚秋先是一愣，后来才反应过来，原来是白空山听见了自己的嘀咕。
　　“是真的石头吗？”
　　“真的石头搬进来，雕刻而成的。”白空山走近摸了一下石头，在她摸的旁边，上面还镌刻了一排小字。
　　苏晚秋走近了一些，却依旧没有看清那排小字，她道：“空姐，这写的什么字啊？”
　　白空山身子一僵，眼睛乱瞟，答非所问道：“ 这些石头，都是我搬回来的。”
　　苏晚秋看了几眼白空山的脸色，她了然地眯了眯眼睛，笑道：“空姐，你不想说的话就算了。”
　　白空山放松了身体，刚要开口就听苏晚秋继续道：“我自己看总行了吧。”
　　她睁大了眼睛，再想拦住苏晚秋已经晚了。
　　“我……要当天…下……第一？白……白空山留？！”
　　听见苏晚秋念出了自己年幼时轻狂的刻字，白空山只能捂脸羞耻的站在一旁。
　　她的脖子跟耳根红了个透。
　　“空姐！这是你亲手刻的吗？！”
　　看见白空山不忍直视的模样，苏晚秋觉得非常有趣。
　　原来空姐也有这么中二的时候啊。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……
　　感觉非常的……可爱！！
　　苏晚秋想到少年的白空山，一脸稚气，却依旧一本正经的在石头上一笔一划刻下自己的心愿和志气。
　　刻完以后肯定又是雄赳赳气昂昂地回到校场上继续练剑。
　　真的是太想摸一摸空姐的小脸蛋啦！
　　白空山年少时将这些假山搬进飞云宗，本想是刻着玩，这里甚少有人停留，大部分都是直奔前厅。
　　这还是头一次有人念出来，白空山此时左手握紧了剑柄，右手捂着额头。
　　却是再也不好意思望一眼苏晚秋了。
　　苏晚秋将手搭在白空山的肩膀，安慰道：“空姐，你这是做什么？这有什么好羞耻的？谁还没个年轻的时候呢？”
　　她说完之后发现，好像每个石头上面都有一两排镌刻的小字。
　　她随着好奇心，又走到一座石头旁，石头上写着：练功好累。
　　苏晚秋又看向其他有字的石头，赫然写着：每日行善，很开心。
　　江湖排行榜第十，开心。
　　被赠名冷面女侠，不开心。
　　与好友切磋武艺，开心。
　　……
　　苏晚秋觉得，这些都不是一般的石头，这些可以称得上是空姐的天然日记本了。
　　不愧是空姐，连日记都写的跟别人不一样，刻在石头上，如果不是仔细看，还真是看不清。
　　白空山此时已经过了害羞的时候了，她道：“咳咳，晚秋，我们往前走吧。”
　　听见她的话，苏晚秋才想起来还有更重要的事情，飞云宗内的细节，等以后可以再来探究。
　　肯定在其他旮旯处还藏着空姐不为人知的小秘密。
　　想到这，苏晚秋心情很好地跟着白空山往前厅方向走。
　　越往里走越有一些吆喝的声音，白空山解释道：“师弟师妹们在校场训练。”
　　苏晚秋表示理解，她道：“那一会可以带我去瞧瞧吗？”
　　白空山点了点头。
　　终于走到了前厅，苏晚秋看了一眼里面的装饰和摆设，跟电视剧里面的差不多，只是更加的古色古香，原汁原味。
　　再往旁边看去，红棕色的柱子旁赫然站着一位身穿碧绿色衣服的女子，头上带着金镶珠花蝠簪，显得端庄大雅。
　　女子看见她们便开口道：“空山，你回来了。”
　　苏晚秋走近细细打量一番，发现她面容和蔼，虽看起来不似年轻，但保养得善，岁月不败美人。
　　而她是真正的美人。
　　只是她像一位人。
　　应该是一位人很像她。
　　苏晚秋看了看白空山，只听后者回应女子道：“娘。”
　　“可算是回来了，娘早就想你了，你们快坐下来喝杯茶。”周钰先是给她们倒了茶，又拉起了苏晚秋的胳膊。
　　“这位便是苏姑娘了吧，瞧瞧，多秀气的姑娘。”
　　苏晚秋觉得有些不好意思，她先是行了一礼，道：“夫人客气了，常听闻夫人美名，称夫人风华绝代，天人之姿。百闻不如一见，今日见了便是念念不忘。”
　　听完苏晚秋的话，周钰笑得合不拢嘴，她拉着苏晚秋的手，轻轻拍了拍手背，然后道：“苏姑娘光哄我开心，快先坐下喝杯茶吧。”
　　苏晚秋便坐下喝了一口茶，茶香四溢，流连于唇齿之间，让她本来紧张的心冷静了下来。
　　周钰却是越见苏晚秋越是喜欢，飞云宗的掌门夫人，什么样的人没见过？
　　什么样的话没听过？就刚刚苏晚秋那一段话，只会有人说得比她更夸张。
　　但苏晚秋此人面容姣好的同时又带着一丝俏皮，她一笑，那定是讨喜的，无论是谁人见了都会觉得是个可爱的孩子。
　　当然，前提是她不开口骂人的话。
　　并且她对周钰的尊敬是发自内心的。
　　周钰见苏晚秋总是有意的去看白空山，而后者也回以目光。
　　两人关系一定非比寻常。
　　知子莫若母。自己的孩子什么心思，周钰会不清楚吗？
　　白空山还不知道此时母亲脑内已经有了一些脑补和大戏。
　　她问道：“爹呢？”
　　周钰先是慢悠悠地喝了一口茶，然后再看了一眼低头又开始紧张的苏晚秋，最后面朝一个地方道：“来了。”
　　须臾后，一位同样穿碧绿色长袍的男子走到她们面前。
　　男子正是白清松。
　　“空山，苏姑娘，你们回来了啊。”这熟悉的声音，让苏晚秋悬着的心更加紧绷，她连忙站起身。
　　白空山一直注意着苏晚秋的动静，怕她太过紧张，亦或是有什么其他情绪。
　　现在苏晚秋倏地站起来，她也急忙站起身，只是看起来不慌不忙。
　　她捏了捏苏晚秋的胳膊以作安抚，道：“无事。”
　　苏晚秋看了一眼白空山，后者微笑着点了点头，她也就放松了起来。
　　她笑着向白清松行了一礼，道：“白宗主，我可能要住在飞云宗几日，在这期间叨扰了。”
　　白清松望着苏晚秋老老实实的样子，有些讶然，不由得也笑道：“客气了，我们也算是有过一面之缘，不必拘束。”
　　听见这句话，苏晚秋越发不好意思，难得脸色微微泛红。
　　白空山见状便挡在了她的前面，对着白清松正经道：“爹，我们有要事跟你商量。”


第44章 跑路吧
　　前厅的座位上，只坐着两个人。
　　苏晚秋脸目视前方，假装冷静地在喝茶。这是她少有觉得尴尬的时候。
　　而周钰则是面朝苏晚秋，露出得体的笑容加上好奇的表情。
　　周钰打破了前厅内的沉默，“苏姑娘，跟我讲讲你们之间的事情吧。”
　　苏晚秋原本因为紧张而握紧的手慢慢放松了，任何有关白空山的事情，都能让她感受到平静和快乐。
　　她终于不再扭捏，向周钰，向面前这位养育了自己最爱的人的女人，讲述自己最喜欢的故事。
　　也就是她和白空山之间的事情。
　　无论大小。
　　书房内不再静谧，白清松坐在椅子上，而白空山则是站在一旁，双手奉上黑色的匣子。
　　她事无巨细地向白清松说着近几个月的遭遇。
　　当听见她和苏晚秋有些日子是睡在同一张床的时候，白清松控制不住地“咳”了一声。
　　白空山止住了话，疑惑地看向白清松，后者状似无意地摸了摸下巴，掩饰自己的尴尬，道：“无事，继续说。”
　　等所有事情都讲完后，白清松道：“没有了？”
　　白空山继续疑惑道：“嗯。”
　　看着她脸上白净如雪，没有一丝表情，白清松有些失望，还是苏姑娘说得有意思。
　　白空山言语简介，仅几句话就把事情前因后果差不多都描述完了。
　　白空山不知道自家爹心里想法，她正经道：“爹，接下来怎么办？”
　　白清松倒是一点都不怕，他道：“别担心，大不了你带着钥匙跑路吧，反正飞云宗一点事都抗不了。”
　　白空山：“……”
　　您说的这句话，真的很难不担心。
　　她看着眼前满脸不靠谱的父亲，不由得扶额坐下。
　　白清松倒杯茶递给她，反倒是安慰起她来了：“空山，别这么紧张嘛，俗话说得好，兵来将挡水来土掩。你看看你，好歹是个江湖第十，比你爹我强了不止一倍，就不要这么担心了。”
　　听完他的话，白空山也慢慢放松下来，她道：“那飞云宗的钥匙在哪？”
　　白空山话音刚落，只见对面的白清松腿一翘，在她满眼不可置信的眼神下，一脸骄傲地从鞋侧边夹缝里抽出一把钥匙。
　　他“砰”地一声放在桌子上，笑道：“想不到吧，在这呢。”
　　白空山：“……”
　　想不到，属实想不到。
　　谁能想到凌宇那帮人费尽心思想要的东西，就藏在飞云宗宗主的鞋里。
　　白清松将钥匙塞进那个黑色的匣子里，他道：“想必你们回来的消息已经传到各个势力的耳朵里。过两天就带着苏姑娘和这两把钥匙一起跑吧。”
　　见白清松句句不离跑路，白空山实在忍不住了，她道：“爹，你不担心我吗？”
　　她的这句话，让白清松笑意更甚，他站起身走到白空山身前，用宽大粗糙的手揉了揉她的黑发。
　　他道：“空山，正是因为爹相信你，所以才不担心。你一定能化险为夷。”
　　白空山也勾起唇角，道：“嗯。”
　　等父女二人走出书房去往前厅时，白清松就听见了那一阵熟悉的叽叽喳喳声。
　　白空山也听见了，是苏晚秋在说话的声音。
　　前厅内，苏晚秋喝了一口水当做中场休息，而坐在一旁的周钰面色有些疲惫，她算是明白了白清松话里话外都在说苏姑娘很健谈是什么意思了。
　　这哪里是健谈啊，根本就停不下来。
　　好在苏晚秋讲述事情带入情绪，而且也很有意思，所以周钰才能听到现在，只是有些心累。
　　眼见着苏晚秋的水快喝完了，周钰便想开口打断她的施法，却见她眼内泛着亮光，举起手向前方打招呼，“空姐。”
　　周钰转头看见眼里也有细碎光的白空山，她虽然没有同样挥手打招呼，但微微颔首，表示自己知道了。
　　而白空山的身后就是跟周钰一样，满脸疲惫的白清松。
　　几人寒暄几句后，白空山便带着苏晚秋离开了前厅，去见一见练功的校场。
　　见苏晚秋走远后，白清松松了一口气，周钰道：“没出息。”
　　白清松呵呵笑道：“那夫人你刚才坐那么远干什么？躲着苏姑娘吗？”
　　两人相视一笑后，又各自“哼”了一声扭头看别处。
　　两人僵持不到半刻钟，白清松便按捺不住了，他偷偷过去牵住了周钰的手。
　　周钰柳眉一挑，笑道：“老不羞。”
　　白清松一把抱住周钰，大声道：“跟夫人还要羞什么啊？”
　　周钰推开他，站起身就跑了，“看你能不能追上我。”
　　“这还不简单！”
　　两人吵吵闹闹跃出了前厅。
　　前厅的事情，苏晚秋她们不知道。
　　此刻她们正在被飞云宗的众弟子们围观。
　　准确来说是苏晚秋被围观了。
　　飞云宗的弟子们跟见到了稀奇生物一样的眼光打量着苏晚秋。
　　好奇，非常好奇。
　　“这是大师姐第一次带人回来哎。”
　　以往像林文和叶玄光若是到飞云宗来，都是宗门之间的交情，不需要白空山带着进飞云宗，一张拜帖就能进来了。
　　苏晚秋听见这句话，心情不由得舒畅起来。
　　这跟言情小说里面霸道总裁的管家先生说“少爷第一次带女人到这里来。”有什么区别？
　　而且管家口中的“这里”，一定是总裁的私人宅院，磨尖了脑袋都不一定能进去。
　　恐怖如斯。
　　好吧，要是严谨一点的话，还是有区别的。
　　比如，白空山不是霸道总裁，那位说这话的小师弟也不是管家，而她也不是言情小说的女主。
　　“大师姐，这位师姐可会武功？师承何处？”
　　“大师姐，这是你新交的朋友吗？”
　　白空山这位大师姐还未开口，身旁的苏晚秋倒是按捺不住了。
　　她看着眼前一群朝气蓬勃，意气风发的少年们，穿着飞云宗的校服，脑内也开始脑补出白空山少年时期的模样。
　　所以对这些师弟师妹们的问题，她是一百个愿意回答。
　　“我师承游鱼坊。是你们大师姐很亲密的人。”
　　苏晚秋回答的很模糊，反正不想说自己是白空山的朋友。
　　空姐朋友这么多，她可不想只当其中普通的一位，她要当就当最闪亮最与众不同的那一位。
　　“游鱼坊的师姐啊。”
　　“师姐，你跟大师姐一起出去，外面好玩吗？”
　　“都有什么好玩的呀？”
　　他们一双双眼睛发着精光，望着苏晚秋。
　　他们平时可不敢问大师姐，因为白空山也没什么话可以说。
　　就算问了，她也只是平淡地点头，然后道，好玩。
　　却不说都有什么好玩的，简直就是让人好奇得心肝痒痒。
　　她们瞧着苏晚秋面容亲切，能跟大师姐当朋友，多是能说会道的，问她肯定没错。
　　苏晚秋没想到各位师弟师妹们会问到这方面的问题。
　　她思索道：“外面可好玩了，卖什么的都有，还有卖艺人耍杂技，猴子跳火圈，吐火的也有……”
　　听着听着，各位飞云宗的弟子们便慢慢地坐在地上，很认真的听苏晚秋讲她和白空山经历过的趣事。
　　当听到幽风寨冒充魔教掳走大河村的妇女时，少年们不谙世事的脸上纷纷显出了愠色。
　　一个个咬牙切齿，低声道，可恶太可恶了。
　　但听到各位被掳走的人平安无事的回到村里，他们脸上又露出了笑意，觉得世界上还是邪不压正，老天爷还是分得清好人坏人的。
　　其实苏晚秋也没有讲太久，因为那些师弟师妹们还要练功习字，不可能一直坐着听她讲。
　　等到最后，苏晚秋被一众人围在中间，周围咋咋呼呼的声音在她耳中。
　　“苏师姐，你下回能不能再给我们讲一讲外面的事情？”
　　“对啊，苏师姐，你跟大师姐一起肯定还会有很多有意思的事情。”
　　看着一双双带有期盼的眼睛，苏晚秋哪忍心拒绝。
　　她笑道：“当然可以！”
　　听完苏晚秋的承诺，一众少年心满意足，就各自散去练功了。
　　转眼间她的身边只剩下白空山一人，后者对苏晚秋露出一个浅浅的微笑，道：“他们很喜欢你。”
　　苏晚秋道：“但他们更喜欢你。”
　　这句话让白空山猝不及防，她望着远处在挥剑的师弟，又看向一旁扎马步的师妹，将所有人都看一遍后，她不确定道：“是吗？”
　　苏晚秋将胳膊搭在她肩膀上，道：“当然了，他们很在乎你，所以才会连带着喜欢我。”
　　白空山笑了一下后，没再说什么了。
　　天色渐渐昏黑，飞云宗各处都点了灯。
　　吃过晚饭后，白空山带着苏晚秋去往自己的房间。
　　苏晚秋忐忑之中又带着激动，她突然想到已经很久没有跟009联系了。
　　“小9，你在吗？你最近怎么了？”
　　009秒回道：【宿主我在。我最近在看资料，听前辈的提醒，这个世界水很深，所以我要做好准备，记住所有程序。】
　　苏晚秋了然道：“比如，害怕再出现像我们第一次见面时，你输错代码的情况。”
　　对于这个事情，009是一直很愧疚的，它道：【宿主，我发誓，这是最后一次出错！】
　　苏晚秋连忙插嘴道：“打住打住，这种flag不要立好不好，一倒一个准。”
　　009不敢说话了，苏晚秋继续道：“有什么事情，一定要第一时间跟我说，毕竟这是合作任务，不是靠你一个人就行的。你还想不想转正了？”
　　009急忙道：【想想想！】
　　它想转正的心很强烈，苏晚秋一直都明白，只是不明白转正了以后是有什么福利吗？而且这样捆绑宿主做任务，对它们自身有什么好处吗？
　　她这样想，也这样问了。
　　“转正后有什么好处吗？”
　　009思考了几瞬，然后道：【可以变成正式员工。】
　　“然后呢？”
　　【然后，然后，就成为了正式员工。】
　　“……”
　　苏晚秋表示她不理解。
　　不过009既然这么想转正，那她就一定会帮它。
　　一人一系统寒暄过后，苏晚秋便将心思放回到白空山的房间内。
　　宽阔，整洁，一丝不苟。
　　看着就让人心情舒畅，桌子上还落有灰尘。
　　苏晚秋能理解，因为白空山不喜欢别人不经允许就进她的房间，打扫也不行。
　　这个习惯是不是很霸总？
　　苏晚秋捂着嘴就怕自己笑出声。
　　哈哈哈哈哈哈哈白霸总，人家是你是苏娇妻啦。
　　什么时候霸王硬上弓啊！
　　听见苏晚秋脑内疯狂嚎叫的009：【……】
　　什么是霸王硬上弓？
　　又要去搜地球资料了。
　　脑内嚎叫归脑内，现实里苏晚秋什么也没干，只是坐在椅子上，看着白空山在写字。
　　“空姐，你在写什么呢？”
　　苏晚秋边说边走到她身旁。
　　“空山新雨后，天气晚来秋。”白空山清冷的嗓音念出诗句，看向低头的苏晚秋，问道：“这是哪首诗？”
　　苏晚秋低头一看，白空山写的还真是这一句诗。
　　面对白空山的问题，她脸不红心不跳道：“诗人早已隐居，只留下这一句了。”
　　想不到那一天景小弟随口说出来的诗句，能让空姐记这么久。
　　不愧是空姐！
　　009冷不丁冒了出来：【第三百五十七次。】
　　苏晚秋疑惑道：“什么？”
　　【宿主，你从穿越到现在，一共说了三百五十七次“不愧是空姐。”，无论是心里想的还是口头说的。】
　　苏晚秋咧嘴笑道：“不愧是我。”
　　009：【……】
　　等宣纸上的笔墨干了以后，苏晚秋便毫无心理负担地直接塞进自己的包袱里。
　　然后再依依不舍的被白空山送到客房里。
　　苏晚秋后槽牙都快咬碎了。
　　可恶！可恶！飞云宗为什么这么大啊！！！
　　正在给夫人捶背的白清松突然打了个喷嚏。
　　周钰不为所动道：“使点劲。”
　　白清松道：“夫人，有人想我，会不会是空山啊？”
　　周钰扭头看向他，先是翻了个白眼，然后道：“想你个头。”
　　话音刚落，白清松又打了个喷嚏，势头很猛，一下就打在了周钰的脸上。
　　周钰柳眉紧皱，黑着脸道：“蠢货！这是有人在骂你！”
　　白清松哪敢说个其他的什么字，连忙哄着夫人睡觉了。
　　不然今晚又要铺在地上睡了。


第45章 喜欢
　　苏晚秋只在飞云宗住了一日，她白天还在跟那些弟子们嘻嘻哈哈，晚上就要背着行李悄悄溜出宗。
　　而原本在花领镇上的叶玄光众人则移动到飞云宗的后门等着她们。
　　此时正是夜半时分，人们睡得最熟的时候。
　　月色朦胧，一抹黑影穿梭在飞云宗。
　　白空山到客房，一边轻轻推着苏晚秋，一边附在她的耳边，道：“晚秋，起来了。”
　　推了一会后，苏晚秋才迷迷糊糊地睁开惺忪的双眼。
　　她揉了揉眼睛道：“现在就走吗？”
　　白空山看她没睡醒的样子有些可爱，她轻笑道：“嗯，现在就走。”
　　说完后就连忙帮苏晚秋收拾行李，顺便给她穿衣。
　　苏晚秋此时大脑还未转过弯，不然肯定高兴地咧嘴直笑。
　　等一切准备就绪后，苏晚秋看着装有宝贵匣子的包袱出神，她道：“空姐，你背着这个包吧，平常我背也就算了，我们现在跑路了，就该你保护着。”
　　听完苏晚秋的话后，白空山迟疑了一瞬，然后才点头，跟苏晚秋交换了包袱。
　　她的包袱里只有一些衣物和银两。
　　她们两人跟叶玄光几人碰面后，众人便开始有距离的运起轻功。
　　不能离得太近，否则很容易一网打尽。
　　在月色霜寒之中，她们几人全部身穿黑衣，方便隐秘是一方面，想混淆视听又是一方面。
　　天色慢慢泛白，甚至都能听见附近村里公鸡打鸣的声音。
　　这时苏晚秋才发觉，她们已经跑了快两个时辰。
　　她面上迎着冷风，快入冬了，她却不觉得冷，只觉得浑身发热有使不完的劲。
　　她看向身旁跟她有些距离的白空山，面色冷凝，紧抿薄唇，头上的发丝被风吹动，冷酷又俊俏，看起来帅极了。
　　她又看向前方的叶玄光，和左右两边的王鑫、童年年。
　　三人分别护在苏晚秋两人的前方，左方和右方。
　　虽然不知敌人何时将至，但苏晚秋就是这样一个严肃不起来的人。
　　这时她的脑内还在想：这样好像跟空姐在私奔！还是被护送的那种！
　　009有些无奈，默默咽下要说出口的话。
　　宿主啊！你们说难听点，就是在逃命啊！！什么时候能正经一回？？？
　　可是009又想，如果正经起来的宿主，还是它所认识的那个宿主吗？
　　地上的草丛被风吹得摇摇晃晃，露珠也散落在四处。
　　变故就是来得这么突然。
　　看似风平浪静的树林里，白空山突兀道：“来了。”
　　是风起香的味道。
　　凌宇的手下身上已经被这种味道给浸泡烂了，以至于白空山稍微闻一闻便能闻出来。
　　听见白空山的提醒，叶玄光连忙拔出剑，向苏晚秋一旁的王鑫使眼色。
　　王鑫快速点了个头，表示知道。
　　他拽起右手边的苏晚秋便拼了命地跑，后者还未反应过来，只能跟着跑了。
　　过了几瞬后，苏晚秋看着王鑫略微在前的背影，她知道了这是空姐她们想让她活命。
　　她担心地回头，只看见站在林子之间的白空山，后者脸上挂着一丝笑意，是对着她的。
　　白空山点了点头，学着苏晚秋之前的动作，双手举在头顶，形成了一个桃子状。
　　旁人不一定知道是什么意思，但苏晚秋知道，这是爱心的意思。
　　苏晚秋睁大眼睛，满眼的不可置信。
　　空姐知道这个手势的意思吗？
　　白空山做完这个动作之后，便抽出新雨剑，做出即将应敌的姿势。
　　苏晚秋知道自己不应该辜负白空山他们的希望，她知道自己应该跟着王鑫逃走，她也知道自己武力值最低，就算站在那里也帮不上什么忙。
　　可苏晚秋还是想回去，回到白空山的身边。
　　寒风吹过苏晚秋的脸庞，把温热的泪珠吹到了耳旁。
　　她才发觉自己原来哭了。
　　空姐这么厉害，一定不会有事的。
　　叶玄光可是男主，若是想救白空山走，一定能冲出重围的。
　　可是，可是为什么我还是很担心。
　　我的心好疼啊。
　　苏晚秋的泪水越流越多，甚至她自己都觉得莫名其妙。
　　王鑫看着满脸泪水的苏晚秋，一时不知道该怎么办。他安慰道：“苏姑娘，大师兄在那里，一定不会有事的。”
　　虽说他在安慰人，但其实他也很害怕，手不受控制地在抖。
　　对手可是武林盟主和魔教护法，再加上一些手下和死士。
　　而白空山她们只有三个人。
　　如何应敌。
　　苏晚秋突然挣脱开王鑫的手，微哑的声音从口中喊出：“我要回去！”
　　王鑫连忙道：“苏姑娘，你就算现在回去有什么用呢？”
　　苏晚秋吸吸鼻子道：“我身上又没有匣子，我走了能有什么用呢？我还不如回去，能帮一点是一点，不然我现在走了，等以后死了我都不瞑目！”
　　王鑫惊讶道：“苏姑娘，可空山跟我们说，匣子在你的包袱里。”
　　闻言后，苏晚秋用帕子擦鼻涕的手一怔。
　　她明明跟空姐交换了包袱啊。
　　空姐也会骗人了？
　　不对！
　　苏晚秋急忙地把身后包袱卸下来，一打开包袱映入眼帘的便是一个黑色匣子，其他的都是白空山的东西。
　　苏晚秋看得眼睛发红。
　　什么时候放进来的？
　　她把包袱递给王鑫，道：“王鑫，你带着匣子走吧，我要回去找空姐！”
　　她铁了心想找白空山，但王鑫如果想拦就一定有办法，可苏晚秋又开口了，“王鑫你知道吗？我喜欢空姐，我喜欢白空山，非常非常非常喜欢……”
　　苏晚秋突然的表白，让王鑫愣住了，他松了手。
　　见有戏，苏晚秋立马道：“我不知道你们什么时候跟空姐说好的，但是如果你让我一个人逃跑，让空姐陷入困难里，我做不到。”
　　“谢谢你保护我，带我离开。但是我更想跟空姐一起，无论生死。你就别拦着我了。”
　　苏晚秋对着王鑫真诚地鞠了一躬。
　　王鑫将头扭向一旁，过了几瞬后，他叹息道：“苏姑娘，你走吧，我会带着匣子回天元宗的。”
　　苏晚秋大喜，面带如花盛开般的笑容，又向王鑫鞠了一躬，因为太开心以至于口无遮拦，她大声道：“谢谢你！王小胖！”
　　王鑫嘴角一抽：“……”
　　气氛全没了。
　　可现在苏晚秋根本来不及看王鑫的表情，说完后便头也不回地跑回去。
　　在白天时，苏晚秋跟飞云宗弟子们侃侃而谈，而白空山偷偷去见了叶玄光几人。
　　她弯腰抱拳，姿态放得很低，求叶玄光众人保护好苏晚秋。
　　还说到时匣子就在苏晚秋的包袱内。
　　叶玄光便派出了王鑫，将这个事情交由他。
　　叶玄光对着王鑫道：“你一定要保护好匣子和苏姑娘，若是生命堪忧，那便不要想其他的，只需保命即可。”
　　匣子到底没有命重要。
　　留得青山在不愁没柴烧。
　　白空山对王鑫说的话，他现在都还记得。
　　当时白空山脸上有些许担忧和伤感，她郑重道：“晚秋就拜托你了。谢谢。”
　　王鑫从来没有见过这副模样的白空山。
　　白女侠在世人眼里是踏雪无痕，风姿卓越的。
　　在朋友眼里她是冰清玉洁，喜怒不形于色的。
　　哪像今天的白空山，眉宇之间尽显忧郁。
　　这是有了在意和想要守护的人了。
　　空山真的很在乎苏姑娘。
　　王鑫望着苏晚秋着急忙慌的背影，叹了一口气，苏姑娘也很在乎空山。
　　这样就好。
　　感慨完这些后，他抖抖身子，打起精神便也脚底踏着小草，裤腿沾着露水，发出全力跃向天元宗的方向。
　　太阳慢慢升了起来，并不刺眼的光照在苏晚秋的眼里。
　　她跑回原来的地方，却只能看见一地慌乱的脚印。
　　只剩下了打斗的痕迹。
　　苏晚秋连忙叫出009，“小9，你能知道现在空姐在哪吗？”
　　009道：【能。】
　　话音刚落，苏晚秋便发觉自己脑内出现一个地图，上面蓝点代表着她，红点代表着白空山，红点一直在移动。
　　苏晚秋只能压下担忧，跟着地图走。
　　离红点越来越近了，苏晚秋低头却发现了一连串的血迹，白空山他们谁受伤了她都会很难过。
　　捏紧拳头，苏晚秋微微弯下腰走向前方。
　　【目的地在您的前方，系统导航欢迎您的下次使用。】
　　苏晚秋被这突如其来的一声给吓住了，她心不在焉道：“给个好评。”
　　009头一回没有这么高兴，因为在苏晚秋的视线前方，有一群人在打斗。
　　虽然全部都穿着黑衣，但苏晚秋还是一眼就看出了白空山三人。
　　因为就只有他们没有蒙面，黑衣人的保护措施一直都这么严谨。
　　刀光剑影之间，白空山鼻翼动了几下，她怔住了一瞬，她从未在作战中走神，这次却是不由自主的想入非非。
　　黑衣人趁着白空山走神的空档，举起长剑进行猛烈攻击，将白空山逼得节节败退。
　　叶玄光担忧的目光扫过去，白空山察觉到后向前者摇了摇头，表示她能应付，不用担心。
　　她立马将胡思乱想轰出脑内，专心应敌。
　　晚秋应该跟着王鑫去了天元宗才对。
　　白女侠从来没有质疑过自己的嗅觉，这一次她怀疑了。
　　一定是闻错了。
　　而一旁的草丛里，苏晚秋正在观战，她只会暗器，跟人硬刚会出人命的。
　　当然，出的人命也是她的。
　　她将飞镖藏在袖中，只等时机到来便挥出数枚，每一枚中都沾着剧毒，是上次在幽风教内用的系统牌毒药。
　　苏晚秋肉疼地咬牙，这些原本都是给凌宇那个狗贼准备的，本来就没剩多少了。
　　可眼下只能先渡过这一关才行。
　　白空山他们虽只有三人，但默契十足，势头也猛。
　　三人身上衣物都有不同程度的撕裂，大大小小的伤口正在滴血，混入黑色的衣料内，如果不仔细看还真看不出来。
　　童年年是三人中受伤最多的人，可她依然稳步接招，不想给身旁的两人拖后腿。
　　突然狂风大作，吹得众人黑衣猎猎作响。
　　苏晚秋心头一跳，一股不好的预感攀上毛孔冒了出来。
　　只见不远处一黑一白身影正渐渐朝白空山几人身处赶来。
　　苏晚秋揉揉眼睛，定眼一看。
　　我靠！是凌宇和许飞亲自来了。
　　苏晚秋本来就蹲在草丛附近，这下一来她直接趴下了。
　　不能贸然行动，她的飞镖只准成功，不能失败。
　　凌宇还是那一副儒雅随和的表情，看得苏晚秋差点隔夜饭都吐出来了，却不敢再动了。
　　虽说凌宇来了，但他并没有着急出手，而是客客气气道：“白女侠，叶少侠，还有那位小师妹。你们又是何苦挣扎呢？”
　　童年年最看不惯这一类的伪君子，她一边防御敌人的攻击，一边啐道：“我呸！谁是你小师妹！你的宏图大业就别想了！”
　　被这样呛住，凌宇也不恼，他道：“你们难道不好奇你们平常最关心的师弟怎么样了吗？”
　　这一句话让苏晚秋几人的心都提了起来，童年年绝望大喊道：“你把王鑫怎么了？！！！”
　　倒是一旁的叶玄光最先恢复理智，他大喊道：“年年，别中计了！！”
　　这句话让童年年清醒了起来，她咬牙将泪水别回去，心里已经把凌宇骂了几百道。
　　凌宇又将目光移到攻击性最强的白空山身上，他咧嘴笑道：“白女侠，难道你就不担心苏姑娘吗？”
　　闻言后，白空山面上不显，其实心里紧了紧，脑内一片空白，全是肌肉记忆撑着自己在打斗。
　　而在一旁的苏晚秋急得额头冒汗，这个傻逼凌宇，他妈的一天不搞事就浑身难受是吧？？？
　　看我半夜扎不扎你的小人儿就完事了！！
　　凌宇出手的非常突然，逆着风裹挟着一股杀意，直冲叶玄光。
　　而原先站在凌宇身旁的许飞，看似随手一甩，实则两袖内的飞刀直直朝着白空山而去。
　　黑衣人的剑和许飞的飞刀都悬在白空山的头上，她眼眸微凉，闷声转身，快速地躲闪，飞刀堪堪划破她的衣袖。
　　而飞刀和剑身激烈的撞击在一块，形成刺耳的响声。
　　可飞刀像是长了眼睛一样，碰撞过剑身之后便转回到了许飞手里。
　　许飞看见白空山躲闪及时并未受伤，他从鼻子里哼出一声冷笑。
　　白空山也用冷冽的眼神望着许飞，握剑的手背青筋暴起。
　　苏晚秋差点就被吓死了，看见白空山平安无事，她默默地收回了已经跑出两步的脚。
　　差一点她就跑出去见空姐了。
　　几人愈打愈烈，场地变换到了悬崖边。
　　苏晚秋慢慢地爬过去，她对009道：“这真是个糟糕的地方。”
　　009不解道：【为什么呀？】
　　苏晚秋耐心解释道：“因为很容易就会不小心掉下去，要是男主掉下去就会有机缘，捡个秘籍或者是便宜师父之类的。”
　　“要是我们这种白丁掉下去，那真的是死无全尸了，就等着被鸟给啄吃了吧。”
　　009抖了抖并不存在的身子，害怕道：【好吓人呀。】
　　这时苏晚秋还能调侃，她道：“小9，你可不是人哦，吓不到你。”
　　009憨憨道：【是哎，O(∩_∩)O哈哈~】
　　苏晚秋找准了位置就开始发射飞镖，现在凌宇在跟叶玄光激烈打斗，而白空山在跟许飞周旋。
　　还不是一对一单挑，而是伴随着黑衣人一起。
　　简直太不要脸了。
　　所以苏晚秋扔出的飞镖，是为了撂倒正在攻击童年年的黑衣人。
　　正在战斗的黑衣人突然抽搐倒地不起，童年年有些意外，她心道：难不成遭天谴了？
　　却看见了倒地的黑衣人背后的飞镖，是游鱼坊的花纹。
　　她猛地抬头，就对上了正在甩飞镖的苏晚秋。
　　四目相对，苏晚秋率先打了个招呼，不顾童年年震惊的表情，继续趴回草丛里。


第45章 坠崖
　　山上的树叶被风吹得飘飘落落，一部分掉在凌乱的脚印上，一部分落进看起来黑无止境的悬崖内。
　　苏晚秋拿掉头上的落叶，捏在手里，获得轻微的嘎吱声，她却没有留意，而是紧张的看向前方。
　　童年年身旁的黑衣人全部倒地，本来围攻白空山和叶玄光的黑衣人们见状后，又开始围着她出击。
　　凌宇和许飞倒是只能跟白空山还有叶玄光一对一了，这下苏晚秋好歹是有些放心。
　　叶玄光是肯定不用担心的，就是空姐，她一直在打斗，明显有些体力不支，可跟眼前的童年年相比，苏晚秋决定还是先帮她吧。
　　苏晚秋出镖的频率多了起来，但并不是每一支上面都淬着剧毒。
　　笑话，要是都给黑衣人用了，那还怎么对付凌宇那个狗贼啊！
　　【注意！有飞刀正在袭击宿主！建议宿主蹲下躲闪！】
　　身体快过脑子，苏晚秋还未仔细思考便听从系统的建议，快速蹲下了身。
　　只听见脑袋上方有什么东西“嗖——”地一声飞了过去。
　　苏晚秋只觉得整个心脏都提到了嗓子眼，她满头冷汗，看向发出飞刀的许飞。
　　“想不到还有一条狗蹲在一旁偷看啊。”刚刚袭击苏晚秋的飞刀，转回到了许飞的手上，他满眼不善盯着苏晚秋。
　　“晚秋？你怎么在这？”白空山一脸惊讶，刚刚她看见许飞一把飞刀绕过她飞到了旁边的草丛里，以为是他的什么新花招，想不到原来是晚秋在那里。
　　难道刚才我并没有闻错，那就是晚秋的味道。
　　白空山恍然大悟，柳眉却紧皱成一团，满脸担忧的望着苏晚秋。
　　后者有些心虚，她直接忽略了许飞的挑衅，只看得见白空山，她道：“空姐，我想跟你一起，你不能让我一个人先走吧。”
　　她扁了扁嘴，眼眸里面感觉水灵灵的，看起来委屈极了。
　　白空山欲要开口说话，却见苏晚秋表情惊恐起来，后者大喊道：“空姐小心！！”
　　白空山赶紧提起新雨剑，运起轻功躲过一把飞刀，却没有看见就在身后守株待兔的许飞。
　　许飞提着匕首，恶狠狠地道：“打架就要用心，不然你连怎么死的都不知道！”
　　白空山瞪大了眼睛，头一遭感受到了生命威胁，她觉得自己快要死了。
　　“去你妈的！”一声惊呼传来，一道黑影快速地从白空山面前掠过，一下子就把许飞揽倒在地，匕首也掉在了一旁。
　　白空山虽然没看清是谁，但是听出了那是苏晚秋的叫声。
　　苏晚秋见许飞要用匕首去捅白空山，而且匕首上闪着奇异的光，鬼知道他在上面涂了什么啊。
　　苏晚秋便在脑内运作轻功功法，可能是太急了或者是什么原因，这一次比任何一次都要快都要轻盈。
　　可能在这生死关头她感受到了轻功的真正奥义。
　　不光苏晚秋没有想到，连许飞也没想到，自己都快白刀子进去红刀子出了，匕首上涂了魔教钻研的剧毒，要是被刺了，保准得下地见阎王。
　　他光顾着白空山，居然忘记了还有苏晚秋这个小杂碎！
　　于是他脸上还停留在不可思议的表情上，苏晚秋一把给他扑倒之后便赶紧左勾拳下勾拳。
　　让你要杀空姐！让你要杀空姐！我打死你！打死你！
　　苏晚秋本意是想打几拳出出气，然后就赶紧起身跑开。
　　现在许飞只是没有反应过来而已，等一会肯定要整死她。
　　但苏晚秋只打了一拳，许飞便反应过来了。
　　妈的！打这么重，想不清醒也很难！
　　许飞一个用劲便把苏晚秋甩到了一旁，举着拳头就要打过去，后者倒地之后脑内便开始运作各种秘籍的口诀。
　　求生欲致使苏晚秋此刻有些女侠的武力值了，在许飞出拳的一瞬她便拉着许飞一起倒地。
　　两人扭打成一团，一旁的白空山提着剑，急得不知从何下手。
　　许飞跟苏晚秋打斗时，还不忘放出飞刀对付白空山。
　　“还打算打空姐！你个贱种！”苏晚秋左拳打在许飞的右脸上，后者嗤笑一声，也用右拳打在苏晚秋左脸上。
　　两人脸上青肿一片，嘴角都冒出了血，看起来渗人极了。
　　一拳打得苏晚秋两眼发昏，她只得倒在一旁。
　　妈的！我还是太弱了！
　　许飞起身狠狠地踢了苏晚秋一脚，后者只觉得五脏六腑被揉碎了一般的疼，她张开了嘴叫出声，口中血液流了一草地。
　　许飞见状后还好心情的伸展一下肩膀，继续去对付白空山。
　　苏晚秋眼睛肿得都快看不清了，她舒口气来减轻疼痛。
　　不行，要赶紧起来，空姐还需要我呢。
　　白空山见苏晚秋倒地，胸膛起伏还有呼吸，她松了一口气，握紧剑柄的手也松了松。
　　晚秋活着就好。
　　她敛目望着许飞，满眼写着不快，白女侠很少有这种不痛快的表情。
　　许飞倒是跟没事人一样，脸上虽然也好不到哪里去，他舔了舔破掉的嘴角，“那个疯婆娘最在乎你了，我先杀你，然后再杀她，让她生不如死。”
　　白空山冷笑一声，挽了个剑花道：“你可以试一试，看看谁会死。”
　　说完后便冲向许飞，剑刃挥开了山间的风，发出的剑鸣声让人心生紧张。
　　许飞却是不慌不忙，他站在原地不动，见他这般，白空山暗道一声不好，可是已经晚了。
　　她顿时觉得全身无力，内力在丹田内横冲直撞，生生的疼。
　　她只能跪在地上，将剑插在土内，作为支撑点。
　　许飞见她面部没有什么表情，不爽道：“装什么装，疼就疼呗。是魔教的领界香，要不是你一心想着那个疯婆娘还真不一定能中计呢。”
　　领界香是众人难求的香，其作用便是紊乱内力，但有一个缺点，味道太重，甚至有些刺鼻。
　　但白空山没有见过领界香，就算是闻到了刺鼻的味道，也想不到。
　　白空山五窍流血，在白皙的脸上异常明显，她随手擦了擦，试着调息内力。
　　许飞饶有兴趣道：“没用的，你就等死吧！”
　　说完后匕首便亮了出来，发了狠劲要刺死白空山。
　　在这千钧一发之际，一道熟悉的黑色身影又掠过白空山的眼前。
　　梅开二度。
　　此人正是苏晚秋。
　　她躺在地上看着白空山被算计，但自己浑身是伤，光是肋骨应该就断了两三根，她从来没有这么疼过，根本就起不来。
　　她急得咬破了嘴唇，突然灵光一闪。
　　“小9，把我的‘定情信物’拿出来。”苏晚秋声音都带上了焦急。
　　【好的宿主。】009也不耽搁，话音刚落，一个小瓷瓶便出现在了苏晚秋手里，她连忙吃了一颗。
　　上次苏晚秋跟老虎斗智斗勇，运起轻功觉得很好玩，根本停不下来，导致双腿无力，伤了根基。
　　当时白空山拿出的便是这一个小瓷瓶，送给苏晚秋后，后者放在空间内，给了个令人回味无穷的备注以后就再也没有用过了。
　　没想到这一次倒是救命了，她吃下后只觉得浑身疼痛减轻了一些。
　　又挑挑拣拣兑换了一些道具，一定要打过许飞的道具。
　　增加体力体能的，增加武力值的，平时苏晚秋觉得没有必要就没买，现在一股脑全买了。
　　再不买就没机会了，死都快要死了！
　　“苏晚秋我操你妈！怎么又是你！”许飞看清来人是谁后，暴躁开口。
　　“是你自己傻逼！把我这个敌人忘在一边！”苏晚秋也不甘示弱。
　　两人又要扭打成一团，突然苏晚秋觉得一阵失重感传来，耳边风在呼啸。
　　她还听见了白空山在叫她的名字。
　　苏晚秋惊恐的看着身下如无底洞一般的黑洞，又看了看身旁同样面带恐慌的许飞，她发现了一个非常狗血且吓人的事实。
　　她坠崖了！
　　“晚秋！”白空山惊呼出声，她亲眼看见苏晚秋推倒许飞后，两人骨碌碌地掉下了悬崖。
　　她支着剑不顾疼痛，硬生生地走到悬崖旁，却只能看见黑压压的一片，根本就看不见苏晚秋的任何影子。
　　“许飞！”凌宇失控的声音回荡在林中，他只抽空去看了一眼，就刚好看见她们坠崖的瞬间。
　　“嘶啦——”
　　凌宇的上身衣物被叶玄光的剑划破，后者拧眉，攻势依旧猛烈，前者却心神不宁，目光暴戾。
　　两人打斗半晌，看似是平手，其实有一股无名的力量在压制凌宇，他根本打不过叶玄光。
　　就是因为叶玄光是天命之子！
　　凌宇望着叶玄光的眼神里恨意滔天，如果让柳春看见了，一定会拍手叫好道，想不到你这样的小人，也会有吃瘪的一天！
　　现在许飞坠崖，胜算更是没有。
　　凌宇望着只剩下零星几人的黑衣人，他咬牙道：“撤！”
　　几人跟在凌宇的身后，几瞬便离开了。
　　童年年身上伤口甚多，她松了一口气软倒在地上，还未擦拭包扎伤口，便想起来苏晚秋不小心坠崖的事情，她连忙和叶玄光跑到白空山身边。
　　白空山还对着那个黑不见底的悬崖出神，她脸上血迹模糊，都干在了皮肤上，她也没心思管，就连身上的疼痛此刻都轻了。
　　现在全身上下只有心脏这一个地方传来撕心裂肺的疼痛。
　　童年年见白空山这副魂不守舍的模样，她眼里含泪道：“空山，我们先回去医治一番，然后再去找山崖的底端吧，苏姑娘一定没事的。”
　　可越说到最后她越是心虚小声。
　　最后童年年只能将求救的目光看向叶玄光，希望后者也能劝一劝白空山。
　　三人身上都是伤，若是耽误了医治时间，肯定对往后练功有所阻碍。
　　童年年知道苏晚秋根本不想看见这样失魂落魄的白空山。
　　叶玄光接受到了童年年的目光，他轻轻地握住白空山的肩膀，道：“空山……”
　　“我知道。”白空山打断叶玄光的话，她轻声道：“我知道。”
　　“我只是……只是想待一会……”
　　山间的风还在无休无止的吹着，时间已经快到晌午，所以太阳光有些刺眼。
　　不算暖和的阳光照在白空山的脸上，她的脸上一片温热，不只是光的原因。
　　童年年捂着嘴不让自己哭出声来，眼泪模糊了白空山落泪的画面。
　　叶玄光也低头不语，不忍再看。
　　他们从认识白空山开始，就没有见过她因为何事落过泪，就连叶玄光有时受伤疼得受不了了，眼睛发红，落了生理泪水。
　　意外发生的太突然了，谁能想到苏晚秋会坠崖。
　　叶玄光想到昨日白空山满脸担忧，拜托王鑫照顾苏晚秋的场景。
　　可此刻苏姑娘却生死未卜。
　　白空山不去管流下的眼泪，她现在脑内冗杂，头疼欲裂。
　　白空山喃喃自语道：“晚秋一定还活着。”
　　她就是个出其不意的女子，一定不会按照常理做事。
　　想到苏晚秋往日的活泼灵动，白空山不由得破涕为笑，只是笑起来有些苦涩。
　　她慢慢站起来，童年年和叶玄光连忙站在她的两旁撑起她的身子。
　　白空山眼神果决，甚至覆了一层冰霜在上面，她哑着嗓子道：“先回天元宗。”


第47章 保镖
　　江湖乱了。
　　真得是乱成了一锅粥。
　　不知从哪传出来的消息，说从前有个秘宝被分别装在三个匣子内，被藏在天元宗，魔教和皇族内。
　　而打开秘宝的钥匙之一就在凌宇手上，是灭门柳家得来的。
　　十年前的事情有待商榷，但最近的事情还不够证明吗？
　　魔教教主风原带着一干人马堵在了九宫门门前，就是因为左护法偷拿了装着秘宝的匣子给了凌宇。
　　这事已经够让人吃惊的了，没想到从皇城拨出了一批死士，拿着皇家的指令，要攻打天元宗。
　　说是天元宗内有两把钥匙一个匣子，若是落入歹人手上可就不好了，好在皇上仁慈，愿意大开宫门，准备足够的人手，让匣子被日日夜夜监管着。
　　江湖人一听这话，十个里面有九个把脸皱成了厨师手里在和的面团。
　　骗鬼呢？要真这么仁慈，就不应该抢夺！
　　江湖上的人也分为好几派，有开始为皇族效力的，有准备支援天元宗的，也有自己分成一支围堵凌宇的。
　　一时间江湖上各持己见，都想让自己效力的一方获胜。
　　江湖日报也从一周更新变成了一日一更，日新月异，每天发生的变故太多了。
　　什么江湖上的某某某为了加入皇族于是偷了自己好兄弟的千里马，以证忠心。
　　什么凌宇根本不管自己老巢九宫门被魔教侵占，一心只想跟皇族打入天元宗内部。
　　什么一些乌合之众打算偷袭凌宇，结果被当事人一剑劈飞。
　　坐在百晓阁的萧墨表示，写不完，根本写不完。
　　“皇上怎么还出手了？”听见009汇报外面发生的事情，她对于什么都没有觉得奇怪，就是对皇上出手有点怀疑。
　　毕竟江湖和皇族相来都是井水不犯河水，势均力敌。
　　可若是皇上一出手，那这天下可就乱了。他不管自己的子民了吗？不管朝政了吗？
　　苏晚秋看着眼前被五花大绑，小憩的许飞，她狠狠地踹了后者一脚。
　　“我让你睡！让你那时候踢我，让你踢我！”她边踹边叫道。
　　许飞被踢得胸膛一阵生疼，面带不善地瞪着苏晚秋这个始作俑者。
　　苏晚秋对于许飞无声的控诉，她笑嘻嘻道：“你瞪我也没有用，你没死在这里就应该跪下来谢我，还对我这幅样子，白眼狼！”
　　苏晚秋飞在山崖之间的时候就意识到了，如果不借助系统的力量，那么就只能等死了。
　　首先得解决一下许飞，可不能让他看见了什么端倪。
　　苏晚秋对许飞使用了一个晕厥的道具，她以为这个鸡肋的道具，这辈子都不会有使用的地方。
　　果然，凡事都不能说得太绝对。
　　很容易就会被打脸。
　　许飞前一秒还在左右查看有没有绝境逢生的可能，下一秒就被科技给迷晕了。
　　苏晚秋记得009曾经说过，只要是它有的东西，她在脑内想象出来，便可化为实体。
　　苏晚秋张开双臂，闭上双眼，脑内拼命的呐喊自己需要的东西。
　　降落伞！降落伞！降落伞！
　　只感觉到背部突然袭来的重量，苏晚秋面带喜色，果然有。
　　她在拉开之前，犹豫再三还是决定救下许飞，她扯着许飞的双臂，在空中荡悠荡悠了半个时辰才落地。
　　落地的第一件事就是将许飞捆绑起来，这条疯狗可会咬人。
　　苏晚秋留下许飞也是因为落地休养一番之后便要离开山崖，光靠她一个人属实有些为难，带着这条疯狗，好歹有个帮衬。
　　等许飞迷迷糊糊的醒来以后，发现自己被五花大绑，背靠在一个大石头上。
　　他一抬头就看见了在烤火的苏晚秋，后者发现他醒了以后，非常友好的笑道：“哟，醒了？要不要吃点东西啊？”
　　许飞嗤笑一声：“谁知道你有没有下毒啊。”
　　闻言，苏晚秋笑意更甚，她从怀里拿出一个小瓷瓶，道：“你怎么知道我已经给你下过毒了？”
　　见状许飞面色难看，他咬牙道：“你个疯婆娘！”
　　苏晚秋气定神闲道：“十天内要吃解药，不然你就会死。解药在空姐那里，等我们养好伤就出发吧。”
　　许飞双眼冒光，像是猛兽一般盯着苏晚秋，后者可不怕他，她知道许飞现在很惜命，因为还要去凌宇身边。
　　至于小瓷瓶，就是空姐送给她疗伤的小瓷瓶，她可没有需要解药的毒药。
　　两人休养了三天左右，今天便是要走出山崖的日子。
　　苏晚秋踹完许飞便给他松绑了。
　　许飞伸展一下身体，挥着拳头就是照着苏晚秋脑袋一下，好在后者躲闪及时，不然脸上少不得会有个黑眼圈。
　　苏晚秋撇嘴道：“真是不识好人心，我既没乘机杀你，也没乘机侮辱你，还每日给你摘果子吃。你能不能有点良心。”
　　虽然给的都是挑出来的烂果子，不杀他是因为还有用，没侮辱是因为被绑着没有成就感。
　　这些话，苏晚秋是万万不会说出来的。
　　许飞这个人说白了就是头脑简单四肢发达，不愿意想太多，当年就是凌宇多次接济他，他便跟随凌宇至今。
　　说是个有情有义的人也算，但没有自己的判断力，这些年光听凌宇的指挥，早就成了个杀人如麻的杀手。
　　对于苏晚秋的话，许飞想了想后只能憋出一句，“那你还给我下毒。”
　　苏晚秋瞪大眼睛，不可置信道：“我靠，我们是敌人啊。不下毒你一定会杀了我的，你自己想想是不是？而且等我们出去，我就让空姐给你解药，我们再堂堂正正的比一场。”
　　许飞紧皱的眉头舒展开来，他想到这些天苏晚秋确实也没有为难他，可多余肉麻的话他是说不出口的。
　　最后他走在前方，粗声粗气道：“走啊！”
　　苏晚秋闻言就知道许飞这一路都不会打她的主意了，她喜滋滋的对009道：“小9啊，这个许飞果然头脑简单，真好糊弄。”
　　009道：【恭喜宿主，喜提保镖。】
　　这还是苏晚秋教它的，当时苏晚秋打算救许飞，009可是满脸不解，虽然它没有脸。
　　苏晚秋便告诉它：“这深山涯底，不得捆个保镖来保护咱们啊？”
　　所以在009眼里，许飞就是个保镖的存在。
　　苏晚秋对于009的称呼很是满意，她昂首挺胸道：“有保镖就是方便，干什么都不会畏手畏脚了。”
　　可惜没有空姐，空姐更厉害！
　　苏晚秋想到这，不免有些悲伤，好想空姐啊！
　　“你在跟谁说话呢？”许飞的一句话打断了苏晚秋的思绪。
　　面对他的疑问，苏晚秋不动声色道：“这里不就咱两个人吗？我能跟谁说话啊？”
　　怎么回事？！难道许飞能听见她和系统的对话吗？
　　这也太惊悚了吧！！
　　许飞继续语出惊人道：“少装蒜，这几天你总跟人说话，我听不清，但很确定有人在跟你聊天。”
　　压下吃惊的心情，苏晚秋勉强笑道：“那就是你听错了，你也看见了，这里就只有我们两个人，何来另外一个人之说。”
　　“莫不是你摔伤了脑子？”苏晚秋见许飞盯着自己，连忙说出一个猜测。
　　许飞并没有接腔，还是若有所思的盯着苏晚秋，然后在后者欲要开口的时候转回了身子，继续走在前方。
　　“走吧。”
　　苏晚秋觉得这两个字，许飞说出来有些失落的感觉。
　　她不明所以，只能跟在许飞的身后。


第48章 各方现状
　　深秋的早上，天边慢慢泛白，草叶上覆盖了一层霜。
　　天元宗内的众人熬了一宿，凡是功力在上乘的弟子们都出现在书房内。
　　九宫门的弟子和皇城内的死士们蹲守在天元宗的门外，一旦宗门内有人出来，那便是发起进攻的信号。
　　凌宇的命令是，格杀勿论。
　　在天元宗不远处的一坐客栈内。
　　“门主，还是没有许少侠的踪迹。”一位黑衣遮面男子半跪在地上，不敢抬头看凌宇，但还是说出了这残酷的现实。
　　坐在上方凌宇微低着头，看不清他的表情，但手背暴出的青筋足以了解到他的心情。
　　“活要见人，死要见尸。”凌宇揉了揉额角，叹出一口气。
　　房间气氛跌破到冰点，特别是凌宇叹气的一瞬间，黑衣男子甚至觉得那口气裹挟着冷风吹到了他的后背。
　　黑衣男子冒着冷汗连忙道：“是。”
　　凌宇此人的阴险是所有下属都知道的，他不信任何人，所以忠心的人往往都有把柄留在他的手上。
　　太阳慢慢升上天空，镇上的人们开始劳作采买。
　　凌宇靠着窗，看着外面的景象发呆，他突然开口：“许飞还活着吗？”
　　空荡的房间只剩下他一个人，他的回答没有人回应。
　　但片刻后，他突然轻声笑了起来，仿佛刚才的问题有人回答了。
　　他表情放松，轻啜一口茶水，“活着就好。”
　　天元宗的书房内，气氛凝重。
　　叶玄光率先开口道：“师父，若是开战，有几成把握赢？”
　　众人竖起了耳朵，目光也全都转移到他的身上。
　　天元宗是名门正派里最大的门派，弟子众多。若是只与九宫门白刃相接，胜算在八成左右。
　　可江湖之事皇族也要掺和一下，饶是天元宗弟子多有什么用，多是只在江湖上插科打诨的毛头小子罢了。
　　跟皇家内部豢养的死士相比，定是能力不够的。
　　若只是江湖和皇家的矛盾，天元宗宗主还能请求各派的援助和支持，毕竟一荣俱荣一损俱损，这次是天元宗谁知下次是谁。
　　但现实却是更加残酷的，皇族和九宫门全部矛头都对准了天元宗。
　　多是一些看热闹和想坐享渔翁之利的门派。
　　这些道理其实叶玄光都知道，他就是想找一个心理慰藉。
　　宗主坐在书桌旁，诚实道：“四成。”
　　连一半的成功率都没有。
　　童年年坐在白空山身旁，她耷拉着脑袋，小声道：“我们要不先去找王鑫和苏姑娘吧。”
　　那日苏晚秋坠崖后，白空山三人便回到了天元宗，却惊讶的发现王鑫根本就没有回来。
　　他身上背负着两把钥匙，无论是被谁抓走了都会生死难料。
　　来不及思考太多，九宫门的宣战帖就送上了天元宗，还连带着皇族冠冕堂皇的威胁信。
　　听见童年年有气无力的提议，白空山道：“不可，外面都是凌宇的人。”
　　风起香的味道日渐明显，说明蹲守的人数在增加。
　　有血气方刚的弟子直接道：“大师兄，直接开打吧，我们不怕，明明是他们不仁不义！”
　　一人出声，点燃了一众人的热血。
　　“对啊，我们为什么要缩着头。”
　　“他们都打到宗门门口了，根本就是不把我们放在眼里。”
　　眼看越说越激动，弟子们全站起身，一双双迫切、燃着热火的眼睛望着宗主。
　　而宗主则是乐观的笑道：“有这份不怕事的心是好的。”
　　“可你们有没有想过，若是败了会怎么样？”
　　问题一出，众人便说不出话了。
　　对啊，要是败了，那两把下落不明的钥匙不说，就现在天元宗内的装宝物的匣子肯定是保不住了。
　　这样的话，凌宇和皇族就只差那两把钥匙了。
　　而他们甚至不知道钥匙到底在何处，若是早被凌宇他们拿去了，后果不堪设想。
　　刚燃烧起来的热血被浇了个满头冷水，弟子们垂头丧气道：“师父，那可怎么办啊？”
　　“对啊，他们人多势众，太可恶了！”
　　宗主一时也不知该说什么话安慰众人，他道：“先喝杯热茶冷静冷静吧。”
　　众人：“……”
　　怎么冷静啊！！！
　　本来一直望着窗外发呆的白空山，突然有了动作，她伸出右手在空中，一只小巧的白鸟便落在了她的手指上。
　　小鸟的腿上捆绑着信，若是仔细观察就会发现，这只跟上次落在苏晚秋肩膀上的那一只是同一只鸟。
　　白空山自然是认出来了，她展开信件，信上言简意赅，落款人是景阳。
　　不多时又是一声鸟啼，白空山抬眼望去，这次是一只较大的黑鸟。
　　与粗犷的外表不同，它异常乖巧地落在白空山左肩膀上。
　　白空山将黑鸟腿上的信拿出来。
　　这次信很长，落款人有两个，分别是林文和萧墨。
　　童年年看着白空山肩膀上突然多出了两只鸟，她道：“空山，哪飞来的鸟呀？而且这只白鸟好眼熟哎。”
　　白空山道：“是上次落在晚秋肩膀上的那一只。”
　　提起苏晚秋，白空山表情有一丝不自在，眼里微光暗淡了下去。
　　童年年还欲开口说些话安慰白空山，只见后者将两封信拿到宗主面前，然后对着众人道：“王鑫还活着，在魔教。”
　　“魔教？！！”
　　“这是怎么回事？王师兄在魔教不会有事吧？”
　　弟子们面面相觑，根本不敢相信王鑫跟魔教能有什么交集。
　　宗主先看完两封信，然后再传给叶玄光和童年年。
　　不到片刻一个个黑乎乎的脑袋都堵在信的上方。
　　但毕竟地方有限，有的人只能趴着同伴的肩膀，伸着脖子往里面瞅。
　　实在看不见的，只能去找宗主，希望后者能解释一番。
　　景阳的信上写到，王鑫和钥匙现在暂时在魔教，都很安全。
　　林文和萧墨的信上可是写了一大堆解释。
　　不过多是萧墨写的，她先是安慰白空山，保证苏晚秋一定还活着，而且已经派出百晓阁最顶尖的消息员。
　　最后才解释王鑫在魔教的前因后果。
　　当时王鑫跟苏晚秋道别以后，本是朝着天元宗方向前进的，可快到天元宗脚下镇子时被人给截胡了。
　　来者武功了得，面带黑面具，使人看不清长相，身高中等。
　　使出的招式千奇百怪，王鑫根本看不出是什么路数。
　　两人过了几招后，王鑫就招架不住，倒地不起了。
　　男子乘胜追击道：“交出来，我就不杀你。”
　　沙哑的声音，根本听不出来是谁。
　　王鑫抱着包袱往后退，大口喘气，说不出一个字。
　　男子见王鑫半天不说话，也没有要交出东西的意思，他狠厉道：“那你就去死吧！”
　　王鑫睁大眼睛，却是一丝力气都没有了。
　　难道就这样被杀了吗？
　　好不甘！！！
　　“啪！”
　　预料的疼痛感并没有出现在身上，王鑫眼前一片红衣飞过。
　　一条鞭子狠狠地抽在男子的胳膊上。
　　“那就要看看你有没有这个命来杀他了。”鞭子的主人收回鞭子，又霸气侧漏地甩在地上，形成刺耳的声音。
　　王鑫很确定自己没有见过这位少侠，但是穿红衣甩鞭子，很像苏晚秋曾经提到过的魔教教主风原。
　　王鑫捶了捶发软的腿，不会吧！魔教教主救人，感觉没安好心啊！
　　“王小胖，快起来吧！一会我们要赶紧跑路了。”身旁传来熟悉的声音，王鑫扭头望去，只见旁边蹲了三个人，其中就有两位熟人。
　　他简直要潸然泪下了，“林兄！萧兄！你们怎么在这？！”
　　林文没有回答，而是顺势抛给他一个药丸，道：“吃。”
　　王鑫不疑有他，连忙塞进嘴里，然后拍拍身上的灰蹲在他们两个旁边。
　　萧墨看着前方跟陌生男子打斗的风原，她向林文道：“看出对方哪门哪派了吗？”
　　林文破天荒地摇了摇头，天下之事，他不能说全部知晓，但是像看人武功门路这件小事，他可没有出错过，也没有不懂过。
　　景阳担心道：“风原能赢吗？”
　　林文还是摇了摇头道：“不好说。”
　　萧墨安慰道：“大不了我们全都撤呗。”
　　景阳点了点头，表示肯定。
　　王鑫此时缓过来不少，他道：“你们是特意来救我的吗？”
　　萧墨恶趣味道：“那肯定不是啊，路过而已。你知不知道你刚才差点就死了。”
　　王鑫揉了揉胖脸，心有余辜道：“肯定知道啊！大难不死必有后福。”
　　萧墨早就想见一见景阳了，这一次出门游历，恰巧就碰见了同样出门办公的风原和景阳。
　　是为了抓捕叛逃的许飞。
　　四人一路同行，直到看见了王鑫被黑衣男子打飞的那一幕。
　　风原本来不想多管闲事，他可不是和善的人。
　　只是四人当中武力值最高的就是他，萧墨知道求他没用，扭头求起了景阳。
　　于是风原不情不愿地甩着鞭子去了。
　　萧墨道：“怎么就你一个人？你师兄师姐呢？”
　　林文虽然没问出口，但眼里也带着疑惑。
　　王鑫这才有空把事情经过简单的说了一下，最后担忧道：“不知道大师兄她们怎么样了。”
　　萧墨和景阳对视一眼，都在对方眼里看见了那几个字。
　　苏晚秋你牛逼啊！
　　为爱献身第一人，现在生死难料。
　　两人各自分神向自己系统问了问苏晚秋的情况，在得知对方还活着以后，两人对视才结束。
　　活着就好。
　　萧墨道：“苏晚秋肯定还活着，你师兄师姐就不用担心了。”
　　明明王鑫自己也不知道苏晚秋她们到底怎么样了，可看着萧墨笃定的眼神，他终于将提起来的心稳稳地放了回去。
　　几人还未再说什么，一声鞭子外加天雷滚滚的声音响起。
　　一直在看风原和男子交战的林文突然大喊道：“撤！”
　　说完后，萧墨便从袖中丢出几颗白色的球，骨碌碌地滚在地上，不一会周围就起了白蒙蒙的烟。
　　景阳也着急道：“风原，我们快走！”
　　烟雾之中，一抹红衣慢慢显现，只是与红衣形成反差的是风原的脸。
　　他的脸色极黑。
　　他这辈子就没有这么憋屈过！
　　打不过对方只能灰溜溜地逃跑！
　　萧墨他们可不管这些，三十六计走为上计。
　　景阳和萧墨拽着风原就跑了，只留下空中的烟雾和原地的男子。
　　王鑫走之前还回头看了一眼在烟雾中的男子，男子仰头望着天空奇异的惊雷，却是一丝要追的他们的欲望也没有。
　　几人踏着轻功穿过树林，后方没有传来男子追过来的踪迹。
　　只是天上的雷越打越大，像是追着王鑫几人一样，几人只能躲在附近的风云客栈内稍作休息。
　　等再想走时就得到了九宫门、皇城围堵天元宗的消息。
　　不能自投罗网，但百晓阁内弟子武力中等，几经商讨几人便先待在人才济济的魔教内。
　　而在距离这个地方隔着两个大山头的某个山村里，坐在好心收留他们的大娘家院子里的苏晚秋，正在心情复杂的啃苹果。
　　而站在她对面的则是正在帮大娘劈柴的许飞。


第49章 凌宇也有一个系统？
　　梅花村是一个几乎没有流通性可言的村子，因为村落分布在悬崖的底部，外面的人很少能找到这里，里面的人世世代代都在此地，自给自足，所以从未想过要出去。
　　于是当苏晚秋和许飞两人走进村子时，两人是很震惊的，这种山穷水尽的地方也能有人生活，还建立了村落。
　　可见人是有多么可怕的生存意识。
　　村里的人也许久没有见过外来人，听闻苏晚秋她们是迷路才到了自己村，于是很热情的招待她们前往自己的屋舍内。
　　虽说村民们很热情，但苏晚秋和许飞坠崖这么久，第一次达成共识——尽快回到正常的城镇。
　　她们被村长安置在了一位看起来很和蔼的大娘家里，大娘说，先让她们歇息一夜，等到明天就让人领着他们走出去。
　　苏晚秋对于这件事情半信半疑。
　　大娘家看起来就跟普通农户没什么区别，家里有两个儿子，一个儿子成家分出去了，一个还在家中。
　　等到傍晚时分需要柴火的时候，苏晚秋连忙搀着大娘的胳膊，让她儿子别忙活了，她去劈柴。
　　大娘迟疑道：“你小姑娘家家真的可以吗？”
　　苏晚秋面带笑容，眼睛都不眨一下道：“大娘你别看我们迷路了，就觉得我们蠢笨。其实我们都是习武之人，这点事算个什么，我连老虎的都能打得让它跪地求饶。”
　　大娘信不信不知道，反正被苏晚秋又哄了几句，笑着走了。
　　大娘刚走，许飞的冷嘲热讽就上来了，“还打老虎，我看你掰个筷子牙都能咬掉。”
　　苏晚秋不慌不忙地把斧头递到他手上，然后扭身坐在凳子上，道：“快劈柴吧。”
　　面对苏晚秋如此厚颜无耻的要求，许飞瞪大了双眼，不可置信道：“为什么是我劈？”
　　苏晚秋从袖子里掏出从大娘那里顺来的苹果，脆生生地咬一口才道：“跟她装也就算了，跟你我还装个屁啊，不是你劈难不成是我这个弱女子劈啊。”
　　许飞瞪了她一眼之后，就老老实实地劈柴了。
　　苏晚秋无视他的眼神，稳稳地坐在凳子上。
　　“小9，现在跟我说明一下各方情况。”
　　009立刻道：【还是一样，各方僵持着。】
　　苏晚秋若有所思，她现在迈出了第一步，起码村里人答应明天带他们出去，但这个村子给人一种很奇怪的感觉，她不能把希望都放在这上面。
　　“如果我现在要去空姐那里，地图导航要积分吗？”
　　小9道：【要的。】
　　苏晚秋有些泄气了，怎么什么都要积分！
　　要是积分花完了，还打个鸡毛的架啊，她的武功是有所长进，可是拿出来说那简直就不够看。
　　思考着怎么办的时候，一抹阴影笼罩在苏晚秋的眼前，她抬头望去，正是抿嘴不语的许飞。
　　苏晚秋道：“劈完了？”
　　许飞不答反问道：“你想不想跟我玩一个游戏？”
　　这句话有点意思，两人关系说不上缓和多少，但起码没有好到可以心平气和坐在一起玩游戏的程度。
　　苏晚秋挑眉道：“想玩什么？”
　　许飞也随手捞了个凳子坐下，道：“这个游戏名字叫做，以一换一。”
　　苏晚秋道：“规则是什么？”
　　“我问一个事情，你必须回答，你问一个问题，我也必须回答。而且必须是实话。”
　　苏晚秋道：“这个游戏只能跟君子玩。我怎么知道你说的是实话呢？”
　　许飞挠了挠头，似乎还没想到苏晚秋会问这种问题，他将本命武器，两把刀拿出来，一把刀递给苏晚秋，“我把它借给你两天，并且在此发誓，说的话句句属实。”
　　看着许飞竖起三根手指发誓的场面，苏晚秋有些憋不住想笑。
　　这个单纯的傻孩子，是怎么在凌宇身边讨生活的，被人反问一句，他就献出本命武器了。
　　说明他真的很想知道某些事情吧。
　　苏晚秋接过飞刀，放进袖中，实则是被009收入空间内了。
　　“问吧，我能回答的肯定会实话实说。”
　　许飞道：“你刚才在跟谁说话？”
　　又是这似曾相识的一句话。
　　苏晚秋愣了一下，还未想好怎么回答，便听许飞又道：“它是在你的身体内吧，与其说你们在交谈，倒不如说你们是在用心说话。”
　　许飞到底只是个武侠世界的人，他只能用他所能想象到的最超前的一句话来解释。
　　差一点就说对了。
　　苏晚秋回答道：“你说的已经很接近了。我不是不想告诉你，而是……”
　　她用食指向上指了指，“它不想让我告诉你。”
　　许飞抬头望去，太阳已经下山了，晚霞的光也有些微弱。
　　许飞暗道：是天吗？是天不让她说的吗？
　　苏晚秋在心里疯狂跟009笑道：“哈哈哈哈哈哈……你看他还真顺着往上看，感觉我好像一个神棍啊。”
　　就差说出天机不可泄露，天命不可违之类神也怪乎的话了。
　　这个回答是她目前想到最好的答案，系统的事情就算是想说也说不出口，倒不如增加些玄学色彩糊弄一下算了。
　　苏晚秋悄悄叹了口气。
　　真不是我不想告诉你实话。
　　“到我了。凌宇为什么要得到秘籍。”其实苏晚秋到现在都不明白凌宇为什么要对钥匙和秘籍这么痴狂。
　　论武功他已然是武林中第一，论名声地位，他年少成名又是武林盟主。
　　除了没老婆，想到这苏晚秋看了一眼许飞，不排除凌宇是断袖的可能。
　　除了这点，凌宇还有什么不满足的。
　　许飞直接道：“为了长生。”
　　这个回答可是超出了苏晚秋的认知纲。
　　她再次叫出009，“我们这确实是武侠世界吧？”
　　009也有些汗流浃背，它道：【对、对啊。】
　　听见009磕磕绊绊的回答，苏晚秋还欲要说些什么，就被许飞打断了。
　　“你心里的那个东西，你能不能问问它有没有跟凌宇说过话。”
　　苏晚秋皱着眉，表示不是很理解这句话，她勉强将这句话解释了一番，“你是想问，我身体里的这个人有没有跟凌宇说过话？”
　　许飞点头。
　　“也就是说，你也听见了凌宇像我这样跟别人说话是吗？”
　　许飞犹豫了一下，缓缓点了头。
　　苏晚秋觉得自己心脏都要跳出来了，“小9！这可是大事啊，这意味着凌宇可能也有系统，之前说系统超标，是不是因为他也自带着一个。”
　　如果是这样的话，好像一切都说得通了，为什么书中凌宇和她穿书后的有些不一样。
　　为什么凌宇会突然想抢走柳家的钥匙，为什么凌宇会执着于长生。
　　“小9，你快上报给总部，我感觉这个凌宇可能是从别的地方逃过来的。”
　　不然他干什么这么藏着掖着，而且使用的系统还是违规超标的。
　　009连忙道：【好的宿主。】
　　它说完后便拟定一份报告，打算送到总部。
　　“喂，你倒是回答我啊。”许飞摇了摇苏晚秋的肩膀，他脸色有些不悦，还带着一丝焦急。
　　被他这么一打岔，苏晚秋才回过神，想起来自己还没回答问题。
　　她道：“我心中的这个跟凌宇那个不一样，所以我也不知道他们都说了些什么。”
　　听见苏晚秋的回答，许飞可以说是非常失望了
　　他低着头，看样子也不想再问什么了。
　　对于他这幅样子，苏晚秋捋了捋头发，思考着，好歹也是拿了人家的本命武器，就陪他聊会天吧。
　　“不如就跟我聊一聊你跟凌宇之间的爱情故事吧。”
　　这突如其来的一句话如晴天霹雳般劈在许飞的身上，只听“砰”地一声。
　　凳子倒地了，他屁股也着地了。
　　这个阵仗可让苏晚秋有些吃惊，怎么还给人吓成这样？难道他们之间不是爱情？
　　“你，你，你，他妈，瞎说什么啊，我跟凌宇，我们，我们之间可没有……”许飞这一句完全没有信服力的话，加上双颊之间可疑的绯红。
　　让苏晚秋完全明白了，原来他们之间不是没有爱情，而是爱得太纯了。
　　这倒是燃起了苏晚秋的八卦之魂，反正在这个地方无论干什么都不可能突然去帮助白空山她们，还不如让她好好打听打听凌宇的故事。
　　“你们进展到哪一步了？”苏晚秋直奔主题。
　　许飞重新坐回凳子上，有些不自然道：“咳，就是，就是有身体接触了。”
　　这句话说得真的很模糊，而且话刚说完许飞脖子就红得跟卤过的鸭脖一样。
　　苏晚秋立马就误会了，她瞪大眼睛道：“你们居然已经上床了啊。”
　　“没有！没有！我们只是！只是牵过手而已……”许飞连忙摆手解释道。
　　苏晚秋：“……”牵个手你就羞成这样，你是不是崩人设了？
作者有话说：
苏晚秋OS：许飞这个小混混，居然意外的纯情。


第50章 走出大山的孩子们
　　已经用过晚饭，苏晚秋和许飞又坐在院子里。
　　两人还未聊完就被大娘叫去吃饭了，现在继续聊。
　　苏晚秋先是听许飞讲他和凌宇的故事。
　　听完后，她揉了揉太阳穴不可置信道：“就这？这就是你们之间的所有让你印象深刻的事情吗？”
　　许飞道：“是的。”
　　这哪是什么关于爱情的故事啊。
　　许飞通篇讲的都是，凌宇不是今天让他去杀几个人，就是明天让他在魔教做什么手脚。
　　大部分都是一些被利用和使唤的事情，分明就是被当成工具人了好吧。
　　唯一可圈可点的，也就是许飞说过的牵手了。
　　就这么一个可以说出口的，怪不得许飞脸红成不可说的那样。
　　对比许飞这些只能算是有一小点苗头的相处，苏晚秋可是自信不少。
　　她张口便道：“你这不算什么，你听我跟空姐的，那才叫故事呢。”
　　于是噼里啪啦挑着最重点的讲，本以为许飞对这些事情会不屑一顾。
　　没想到等苏晚秋讲完后，他来了一句：“你们还真是天生一对。”
　　这句话倒是说进苏晚秋的心坎里了，她扬眉道：“哎你说对了，我跟空姐本来就是命中注定的。”
　　“其实我总觉得我从很早之前就认识了凌宇，好像是上辈子的事情。”许飞昂头看着点点星光的天空，状似无意道。
　　这句话使得苏晚秋意味不明地望了他一眼，这可真说不准，没准你们上辈子真认识。
　　苏晚秋道：“这就说不准了。”
　　说完后，她打了个哈欠，道：“回去睡觉吧，明天还要走好久的路。”
　　但是许飞并没有动，他还是呆愣愣得望着星空，苏晚秋无奈道：“你不睡算了，我可困得不行，就先走了。”
　　待到苏晚秋脚步声越来越远后，许飞才低下头。
　　他在凌宇身边这么多年，后者对他的利用从来没有藏着掖着，他也从来没有怨言，老老实实在凌宇身边助他完成宏图大业。
　　哪怕是听起来毫无希望，甚至有些可笑的目标。
　　许飞觉得自己真的是有脑疾，或者是真被凌宇给灌下了什么迷魂汤，不然自己干什么这么千辛万苦不辞辛劳的在他身边。
　　虽说年少时受过他的一些恩惠，但如今就算是还债也该还完了。
　　想到这些年的算不上陪伴的陪伴，和总是对他言听计从的日子，许飞难得在思考人生，不由得叹出一口气，混在这黑夜之中。
　　与此同时的苏晚秋则躺在床上，看着眼前漆黑的夜，也叹出了一口气。
　　还让不让人活了！
　　什么时候才能见到空姐啊！
　　就这么随意地过了一晚上，等到天蒙蒙亮，苏晚秋和许飞就整装待发了。
　　没想到村长真的履行承诺派出了位大叔给他们领路。
　　那一瞬间，苏晚秋不得不在心里感慨一句：世上还是好人多啊！
　　两人跟着大叔跋山涉水，有些路看起来平平无奇，其实内在艰险无比，若是普通人很容易招惹一些蛇虫猛兽。
　　这位大叔光是看起来就很可靠，后背背着路上需要用的工具，在路上对苏晚秋也是照顾颇多。
　　“大叔，你们这出去的路也太远太险了，为什么不搬出去住？”苏晚秋一遇见人就容易说些自来熟的话。
　　大叔老实回答道：“祖祖辈辈都在这里住，怎么可以搬走。这是生我们养我们的地方。”
　　苏晚秋点点头连道是，一旁的许飞嗤笑道：“以为跟你一样，四海为家吗？”
　　没有任何攻击性的嘴炮，苏晚秋笑道：“你以为都跟你一样是穷跑江湖的吗？还被幽风教给追杀。”
　　两人皮笑肉不笑的模样，倒是让一旁本就寡言少语的大叔更加说不出话来了。
　　这两位说不准真是外面什么厉害的角色，不敢多听不敢多看。
　　清晨就开始走，一直走到午后，好几个时辰过去了。
　　眼看前方就是城墙根下，苏晚秋他们稍作歇息就一鼓作气走了进去。
　　等进了城门，大叔便表示自己采买一些东西再回去。
　　苏晚秋了然道：“大叔，那便就此别过吧，谢谢你，我们有缘再见！”
　　说完后便作揖行礼，许飞也作揖道：“多谢。”
　　就这样，大叔与她们分道扬镳。
　　两人还未讨论出下一步该干什么，就觉得肚子已然空空如也。
　　苏晚秋领着许飞随意走进一家风云客栈，刚坐下来许飞道：“你带银子了？”
　　他从来都没有随身带钱的习惯，也极少一个人出入花钱的场所。
　　苏晚秋毫不心虚道：“我哪来的钱。”
　　“吃霸王餐，难道你不敢？”
　　面对苏晚秋低级的挑衅，许飞道：“吃就吃，这有什么不敢的。”
　　看着许飞一秒就镇定的样子，苏晚秋乐开了花，直在心里笑道：“这个傻小子，没钱谁还来吃饭啊。”
　　苏晚秋确实是没有带银子，不过可以用系统的能力，想象出什么就变出什么，吃个饭还是够用的。
　　再说了，她可是五好青年，可干不出吃霸王餐的事情。
　　“小二！”苏晚秋唤来了小二，道：“把你们这的招牌菜都端上来。”
　　她从兜里拿出十几个铜板递到满脸笑容的小二手里，“顺便去街上给我买一份江湖周报，剩下的钱就给你了。”
　　小二忙应道：“哎好嘞！客官您稍等。”
　　说完扭头就去后厨招呼一声，再乐呵呵地跑出去买江湖周报了。
　　这一系列操作许飞全看在眼里，他道：“你不是说没钱吗？”
　　苏晚秋又乐了：“我说你就信啊。”
　　想到一会还要吃苏晚秋点的饭菜，许飞也就不计较这点小事了。
　　两人说话的这份功夫，小二就已经将江湖周报买好了。
　　苏晚秋展开周报，一目十行的快速看着。
　　她有009，所以知道不会发生什么大事，但与外界断联系了好几天，她真的很好奇都有些什么有意思的事情。
　　相较于有系统的苏晚秋，许飞才是两眼一抹黑，什么都不知道，此时更是迫切的望着苏晚秋的表情。
　　只见苏晚秋面色一变，他握住茶杯的手也跟着紧了紧。
　　他心中想到了很多，还未开口询问，前者倒是自己开口道：“空姐居然升到了江湖第九！”
　　许飞：“……”
　　不知怎么的，听见这句话的许飞居然稍微松了口气。


第51章 机会
　　江湖中排名一直都是非常中肯的存在，由百晓阁撰写。
　　百晓阁的公平与势力，江湖人士一直都很信服。
　　至于排名高低是由何而来，一般是两种方式，一种是武林大会中的排名，一种是日常中的比试。
　　就比如说身为冷面女侠的白空山，她位居江湖排行榜第十的位置。
　　虽说人们常常只会记得第一名的荣耀光芒，但江湖人士何其多，能混出头的在前十名已然是不得了的存在。
　　而且第十名是一个很微妙的位置，就像是高手和普通人的分界线一般。
　　所以江湖中慕名前来找白空山比试的人有很多。
　　都是排名在她之下，如若赢了白空山，那么江湖第十的位置便是他们的了。
　　如今白空山成为了江湖排行榜第九名，也说明了一件事。
　　“空姐跟第九名已经打起来了，第九名是谁来着？”
　　苏晚秋已经把江湖周报传给许飞看了，后者悬着的心并没有放下，他回道：“九宫门的林逸雪。”
　　听见是九宫门的人，苏晚秋夹着菜的手一顿，然后加快速度吃饭，“快吃吧，吃饱了好回去。”
　　现在的情况听起来可不妙，凌宇是九宫门的门主，而空姐已经打败了九宫门里面的门生，那离江湖大混战不远了。
　　不过，苏晚秋对009吐槽道：“小9你这业务能力也不行啊，空姐这么大的事你不跟我汇报？”
　　009汗颜道：【抱歉宿主，其实这件事我知道，只是事关任务，公司有规定……】
　　还不等009解释完，苏晚秋便了然道：“我懂我懂。”
　　看完江湖周报的许飞也着急忙慌地吃起了饭，跟苏晚秋异常同步，在外人看来就跟饿死鬼转世了一样。
　　三下五除二吃完饭之后，苏晚秋便带着许飞走出了客栈。
　　“跟着我走。”苏晚秋恨不得脚下踩着风火轮，立马飞到白空山面前，看看她的身上有没有受伤。
　　“你怎么知道方向？”许飞虽是半信半疑的问出口，但也老老实实地跟在她身后。
　　“我自然有我的办法。”苏晚秋说完后，隔了几瞬又道：“这次我们回去，可就是敌人了，小心你的命。”
　　听见这句话的许飞又恢复坠崖之前的狠厉模样，嗤笑道：“这句话应该是我对你说。”
　　两人各自翻了个白眼，便一本正经地朝着心里最牵挂的地方前进。
　　本来天元宗的众人并不打算正面交战，只是九宫门的门生递来了一份战书。
　　上面冠冕堂皇着写着想与白空山切磋武艺，其实谁不知道对面打着什么心思。
　　“九宫门也太不要脸了吧，说是跟林逸雪双人比试，谁知道真的出去以后会是怎么样。”
　　“对啊！白师姐，你可不要去啊，听起来就很危险。”
　　这份战书一到手上，就引起众人不满。
　　叶玄光为难地看向白空山，他道：“空山，你如何打算？”
　　白空山拿起放在一旁桌子上的新雨剑，起身道：“我去。”
　　这句话让屋内的所有人都倒吸一口冷气，因为白空山以前跟林逸雪比试过，两人之间武功不能说相差甚远，但白空山胜算很小。
　　再加上下了战贴的比试，是生死不论的。
　　也就是说，哪怕白空山死了，也不能怨九宫门一点。
　　童年年立马受不了了，她嘴唇颤道：“空山，你不能去，你会……”
　　你会死的。
　　后半句她还是不忍说出来，但面上的表情已经出卖了她的心思。
　　白空山道：“总要有人去面对。”
　　听见这句话，叶玄光和大家都陷入了沉思。
　　其实他们心里都清楚，一直躲在天元宗根本就不是长久之计。
　　这次的比试可能就是一个很好的突破口。
　　“如果我死了，麻烦叶兄你告诉晚秋我的心意。”白空山向叶玄光作揖道。
　　听见这句好像在交代后事一般的话，叶玄光眼里闪着涟漪的光，他咬紧下嘴唇，艰难道：“好。”
　　白空山又对宗主作揖，道：“这几日多谢宗主照顾。”
　　面对白空山的决定，宗主虽不忍心，但也只能道：“多加小心，等你的好消息。”
　　白空山答应了一声后，又环视一圈，看着房间内的众人，好似要在生前把他们都给记住一样。
　　被目光所及的弟子，大部分低头不语，气氛凝重。
　　童年年直接崩溃到嚎啕大哭，叶玄光也只能递纸给她，再面向白空山点了点头。
　　白空山便提着剑踏出书房的门槛，留下白衣飘飘的背影，消失在门外。
　　白空山心里有一丝失落，如果此时晚秋在的话就好了。
　　难不成坠崖前的一面，便是最后一面了吗？
　　想到这，白空山握紧了拳头。
　　书房内的众人在白空山走后，就跟泄气的皮球一般，无精打采，心中忐忑万分。
　　这时叶玄光道：“各位打起精神来，我们要相信空山！”
　　这句话就如同定心丸一样，让低着头的师弟师妹们再次抬起了头。
　　如果此时苏晚秋在的话，一定啧啧感叹叶玄光主角的凝聚力，只用一席话就让在座诸位重整旗鼓。
　　若是白空山赢了，他们就可以有更多的机会来抗衡九宫门和皇族。
　　其实江湖中门派还是有一些乐于帮助天元宗的，只是需要看见一个契机，一个帮助天元宗能够大获全胜的机会。
　　白空山刚胜了林逸雪，百晓阁的探子便将消息带了回去。
　　萧墨为了让苏晚秋在外面能知道白空山还生龙活虎的消息，立马下笔又写了一份江湖周报，让人大肆传卖。
　　苏晚秋确实看见了，但不只是她，各个门派的掌门人手中都有一份。
　　距离天元宗有几百里的一座山，此山峰峦叠嶂，雾气缭绕，远看犹如人间仙境。
　　近看就能发现在树与树之间的空隙中，有几个黑影在穿梭着下山。
　　“掌门让我们去天元宗帮忙，陆师姐她们已经领命前去了，我们可不能慢了。”领头的黑衣人道。
　　“跟天元宗也不是很熟，掌门为什么要帮他们。”
　　“你傻啊师妹，当然是为了卖个人情啊，白空山都胜了林逸雪，说不定我们去了浑水摸鱼一下就可以大获全胜回来了。”
　　被说傻的师妹，觉得师姐说的有道理，也就不出声跟在师姐身后了。
作者有话说：
提问：这是哪个门派派来的增援？


第52章 空姐我回来了
　　秋末下午的夕阳看起来让人无名生出一股寂寥之感，天边的鸟展翅而飞，倒是快活至极。
　　就在天元宗门外不过十里的地方，树丛之间黑压压站满了皇城脚下豢养的死士。
　　而在这群人的中间，有着与杀伐气息格格不入的轿辇，里面坐着的正是这天下的王，萧烨。
　　他透过窗户看着慢慢变成紫粉色的天空，愣愣地有些出神。
　　在萧烨九岁那年，他便被封为了太子。
　　太上皇对他满意至极，甚至直言他是最适合做这天下王的皇子。
　　这其中并没有什么可言说的事情，只是因为那一年他亲手杀了一位宫女。
　　他还记得父皇满脸惊奇地问自己为什么杀人，当时他怎么回答的。
　　他抬头直视太上皇，脸上真诚不似儿戏，缓缓道。
　　“回禀父皇，儿臣听她曾哭诉家中父母去世，独留自己一人，儿臣便让他们一家团圆了。”
　　萧烨回答完后，太上皇便大笑道：“甚好！甚好！六皇子才配是朕的儿子！当赏！”
　　后来萧烨十七岁，从太子坐到皇帝，他可以说是动动手指再动动脑袋就可以轻而易举办到。
　　但是他并不想，因为他还想看自己所谓的兄弟们为了太子之位明争暗斗。
　　坐山观虎斗才是最有意思的。
　　然而就在萧烨十九岁生辰当天，发生了颠覆他人生的事情。
　　那天早晨萧烨躲过了所有人的看管，溜出宫去。
　　他溜走出宫早已得心应手，出宫的小路没有一个人影，只有鸟啼声。
　　这条路也甚少有人发现，只是就在萧烨以为完全没人的时候有一道人声响起。
　　惊得萧烨连忙躲在一个大石头后面，放轻呼吸，压低自己的存在感。
　　萧烨会武功，但他总是谨慎小心，对于暴露身手的事情能不干就不干，从不让人摸到他的底细。
　　“这个世界线还没有捋清楚吗？”
　　这一句话传进萧烨的耳中，他悄悄地爬在石头后方用一只眼睛观察声音传出的地方。
　　就在树林之间站着两个男人，他们打扮和穿着都非常怪异，居然剪掉了头发，穿的衣服露出胳膊和小腿，脸上还带着发着光的东西。
　　另外一人回答道：“捋好了，今晚皇帝就要死了，终于可以回去了。”
　　听见这句话，萧烨心里一紧，光天化日之下，竟有人敢咒当今圣上去死。
　　他提起一直挂在身侧的剑，目中发狠，无论这两人是不是中原之人，今天他们都得死！
　　然而又是一道交流声打断了萧烨的思路。
　　只见那两人面前一阵蓝光闪过，突然一个人影浮现在空中，这是萧烨从未见过的，他愣在原地。
　　只见浮现的人影开口道：“新任务，系统8512叛逃，携带一名修仙世界自主意识者，这个世界有一级嫌疑。”
　　话音刚落其中一人道：“次奥！刚完成了任务，现在又来？”
　　“小声点！这是公司发来的任务，我有什么办法，尽早完成有奖金。”人影说完后便消失不见了。
　　“继续干活吧。”
　　“可是这里真的好无聊啊，修仙界好歹还能御剑飞行活个几百年玩玩，但是我们在这里就只能练功。”
　　两人边走边说，萧烨已经震惊到连跟上去的心思都没有了。
　　他就坐在原地，想了很多，以他的聪明才智，已然能猜到大概轮廓，但还是差了一些。
　　他一直坐到天快黑才缓缓起身回宫，宫内的太监宫女们都在忙着布置晚上的太子生辰宴。
　　萧烨冷眼看着这些忙碌的人们，在心中疑惑，那他们算是什么？还算是活生生的人吗？
　　就这样的想法一直持续到宴会开始，萧烨依旧是一副心事重重的模样。
　　直到宴会中途，太上皇突然暴毙身亡，死在了地位最高的座椅上。
　　萧烨的脑中恍然大悟，好似灵光一闪，天地之间的道理全部融会贯通了。
　　这时他便知道，自己已经脱离这个世界的正常运转，有了自己的意识。
　　后来他坐上了皇帝，却依旧不满足，觉得不公平，既然有的世界能活长久，为什么这个世界只能活短短几十年。
　　久而久之，对于长生的执念便铭刻于心。
　　萧烨收回目光，冷声道：“李二还没找到？”
　　听见询问的一名死士连忙跪地道：“回禀陛下，李大人的住所没有人，而且看起来有一段时间没回去了。”
　　原本这场皇城和九宫门的联手，李二应该是个不可缺少的一员。
　　因为在此之前都是李二在联络九宫门，可到了关键时刻，他却不知所踪。
　　萧烨面色不虞道：“继续找。”
　　死士领命道：“是。”又带着身旁几个黑衣人离开了现场。
　　“你，去问问凌宇，接下来作何打算。”萧烨随手点了一个人。
　　昨日白空山赢了九宫门最厉害的门生林逸雪，这对九宫门来说可不是好事。
　　凌宇应该是在等他动手，萧烨冷笑一声，“你若是不主动出手，休想让朕去蹚浑水。”
　　天元宗与九宫门和皇族僵持了至少有五六日，期间发生的事情，江湖周报都可以单独开一本来写了。
　　但多是暗流涌动，明面上也就只有白空山与林逸雪的比试这一场。
　　还未到真正撕破脸的地步。
　　其实大家都在等，在等这个契机，九宫门和皇族在等，江湖上各自高高挂起的门派也在等。
　　就在今晚契机等到了，白空山也等来了苏晚秋。
　　就在皇族蹲守地的另外一个方向，苏晚秋正在跟着系统给的地图走路。
　　她还从来没有来过天元宗，这次站在宗外遥遥一看，倒是跟飞云宗有七八分相似。
　　苏晚秋扭头看向一旁探头探脑的许飞，她道：“据江湖周报上面报道，九宫门应该就在天元宗门外不远处，我要去天元宗了，我们就此别过吧。”
　　苏晚秋刚要悄悄溜进天元宗，就被许飞拉住，他皱眉道：“还没给我解药。”
　　突然这么一说，苏晚秋愣了下才恍然笑道：“我都没有给你下药，玩儿去吧你。”
　　许飞还是不信，“真没有？那你给我吃的什么？”
　　苏晚秋看他就跟见了鬼一样，“我什么都没给你吃，我就光说说而已，这你也信啊。”
　　“要是真有什么，你早就觉得不适了，要是再不信，那你回去找你的凌哥给你看看，如果真有事你直接来天元宗找我。”
　　说完这句话之后，苏晚秋脚底抹油一般，一个巧劲就从许飞眼前溜走了。
　　许飞气急败坏道：“你！你给我等着！”
　　回应他的只有苏晚秋飘在风里的一句话，“谁怕谁啊……”
　　许飞半信半疑地循着可能会有九宫门的方向前进，只要见到凌宇他的心就放下来了。
　　而此时的苏晚秋正趴在草丛中，眼前就是天元宗的围墙，她正在思考该怎么悄无声息的潜入天元宗，才能让在周围埋伏的人忽略自己。
　　跟009商量半天后，还是挑了不用积分的办法。
　　就是直接莽！
　　苏晚秋刚露出半个身子，系统的警告声就环绕在脑内，她往前一滚，躲避了攻击，两袖一飞，小巧的烟雾弹便从袖中滚落出来。
　　苏晚秋想借着这股烟雾急忙翻墙进入到天元宗内。
　　但是不知道该说是苏晚秋翻墙手艺不到家，还是说埋伏的人非要鱼死网破，希望她中招。
　　脑内系统警报声就没有停下过，苏晚秋透过烟雾躲过重重危机，她手臂一伸，扒住了围墙的边，脚尖一点墙身，她便轻巧的落在墙上。
　　这时的苏晚秋只需要稍微往下一跳就进入到天元宗内了，人往往在快要成功的时候都会很容易嘚瑟。
　　而苏晚秋就是这群容易嘚瑟的人之首，她蹲在墙上，爽朗笑道：“一群小渣渣！还不是让我到天元宗了，你们还不如回家种地去呢，跟我家白空山比那简直是差远了……哎哟卧槽！”
　　苏晚秋话还没说完，一个飞镖就甩了过来，这种级别的攻击对于她来说已经可以对付的得心应手了。
　　只是她躲闪时，没有意识到自己是蹲在墙上，根本不能有大幅度的动作。
　　于是她脚一滑，重心后移，几乎是跟乌龟四脚朝天的姿势一般在空中。
　　苏晚秋没忍住惨叫一声：“啊……”
　　但想象中的疼痛并没有传来，甚至可以说，她感受过很多次这种意外的感觉。
　　苏晚秋只觉得自己撞进了一个温暖可靠的怀抱，而对方的胳膊各自环绕在自己的腿和背之间。
　　这是一个非常标准，和非常让人心动的公主抱。
　　苏晚秋虽然还未看清来人，但她非常清楚不过，只有一个人，世上也只有这个人会这么对她。
　　“晚秋。”
　　白空山说出这两个字，感觉自己声音都有些颤。
　　“真的是你吗晚秋。”
　　她虽然实打实抱住了苏晚秋，但依旧不敢相信朝思暮想的人突然就出现在了眼前。
　　对于白空山的试探询问，苏晚秋倒是简单粗暴多了，她先是摸了摸白空山的脸，道：“空姐你瘦了好多啊。”
　　然后苏晚秋抱住了白空山，将脸枕在她的肩膀上道：“空姐我想死你了！！”
　　最后轻声在白空山的耳边道：“空姐我回来了。”
作者有话说：
终于！终于写到这了！


第53章 家家有本难念的经
　　月光皎洁，四下安静到能听见风吹树叶的声音，目光所能看见的也只有附近走廊上灯笼所发出的幽幽烛光。
　　就在这样的场景下，苏晚秋和白空山两人相视一笑后，便相拥而抱。
　　白空山觉得自己一颗心从来没有这样轻松过，而她也第一次感受到一日不见如隔三秋是什么意思。
　　苏晚秋和她分离其实才不到七日，这滋味就像是过了七年。
　　其中苦楚和担忧只有自己知道。
　　想到这，她抱着苏晚秋的双臂暗暗收紧。
　　这个小动作苏晚秋立马就感受到了，她觉得有些不可思议，几日不见，空姐有一些变化。
　　她感受着白空山枕在自己肩膀的气息，在思考白空山哪些地方变了。
　　不到几秒，她就想到了，空姐她怎么变得这么……开放了？
　　就是在之前她和白空山的接触最多止步于挽手牵手，这么近距离的拥抱还是从来没有过的。
　　而且白空山没有反抗，反而抱得比自己还紧。
　　不对劲。
　　苏晚秋就是这样，对于自己的事情总是很迟钝，不过与其说是迟钝倒不如说是她在逃避，害怕答案跟自己想的背道而驰。
　　“空姐……”
　　“晚秋……”
　　两人同时开口，苏晚秋愣了一下后道：“空姐，你先说。”
　　白空山先是围着苏晚秋看了一圈，用手在她的身上探了一下筋脉。
　　发现没有受伤后才放下心来，一开始被喜悦冲昏了头脑，居然忘记了查看苏晚秋有没有伤势。
　　苏晚秋见白空山围着自己团团转，她笑道：“没什么大事，我大难不死必有后福。空姐你就不用担心啦。”
　　“空姐，你有什么话对我说吗？”
　　说完这句话后，苏晚秋听见白空山好像吸了一口气，这让她更加摸不着头脑。
　　其实此时的白空山脸上已经有了一些红晕，只是天太黑，灯笼的火光又太暗了，以至于苏晚秋根本看不清。
　　白空山微微弯腰，右手抚上苏晚秋的左脸，稍微用力让后者抬起头。
　　她直视着苏晚秋，两人离得极近，就差鼻头对鼻头了。
　　被心上人离这么近看，甚至能感受到对方和自己的呼吸互相缠绵。
　　苏晚秋难得羞到说不出话，她眼睛微微睁大，心跳不受控制一般的胡乱蹦跶，耳边只能听见自己的心跳声。
　　就在这时白空山轻笑一声，脸上温柔似玉，眼里柔光万千，苏晚秋甚至能看见里面好像映着自己的身影。
　　这是？
　　苏晚秋差点就要捂嘴落泪了，这是她想的那样吗？
　　是吗？
　　“晚秋，我……”
　　“空山，你原来到这里来了。”
　　一道声音打断了白空山还未说完的话，白空山循声望去，是童年年和叶玄光。
　　苏晚秋被童年年的声音激出一身鸡皮疙瘩，完全就是太集中听白空山的话，被突如其来的童年年吓出来的。
　　被吓到的之余，还有一丝心虚感。
　　苏晚秋忽略掉这些乱七八糟的感觉，她对着童年年和叶玄光挥手道：“嗨！大家！我回来了！”
　　童年年连忙跑到苏晚秋面前，叶玄光紧跟其后，“晚秋！真的是你！这么多天你没事吧？”
　　两人也像白空山一样，围着苏晚秋转了好几圈，恨不得给她身上盯个洞出来。
　　这样搞得苏晚秋只能拍拍两人肩膀道：“我说真的，你们真的太关心我了，我什么事都没有，放心吧。”
　　饶是再强的高手坠崖之后都不能相安无事的回到人们的视野，叶玄光虽然也很庆幸苏晚秋的平安无事回来，但看后者的目光多了几分打探。
　　苏姑娘，你到底是何等人物？
　　几人又聊了一会后，便要回到天元宗的书房里，大家都在等着白空山。
　　童年年和叶玄光走在前面，苏晚秋小声地问白空山：“空姐，你刚刚要跟我说什么呀？”
　　白空山一改刚才的亲近，正经道：“无事，只是想问你坠崖之后如何回来的。”
　　苏晚秋不相信白空山只想问自己这些：“空姐你就为了问这些吗？”
　　白空山道：“是。”
　　听见白空山简短有力的回答，苏晚秋感觉到有一股无名的怒火烧在自己的心里，让她浑身不痛快。
　　难道刚才这么暧昧的气氛也只是她的幻想吗？
　　其实空姐从来没有想过……
　　想到这，心里的怒火烧得更旺了。
　　苏晚秋从来没有这么憋屈这么烦躁过。
　　天元宗的外观跟飞云宗很相似，但内部却是不一样的陈设。
　　白空山她也是在隔着外围的墙来打探敌情，结果就听见了远程打斗的动静。
　　然后不仅见到了朝思暮想的人，还接了个满怀。
　　童年年和叶玄光则是特意找白空山，打算回书房继续商讨。
　　“她们是吵架了吗？”童年年小心翼翼地问叶玄光。
　　叶玄光回头一撇，只见在身后的两人一个看向左一个看向右，都是抿嘴一语不发的模样。
　　白空山也就不说了，本来就不是爱说话爱热闹的性子。
　　可是苏晚秋在这个时候也不说话，那就有些奇怪了。
　　往常她们日日见面，苏晚秋都跟几年不见一样的话多，缠着白空山是聊天聊地，聊山聊水，话多到令人发指。
　　这回可是真的分别了几日之久，竟然不说一些亲热的话，可不像苏晚秋一贯作风。
　　其实明眼人都能看出来她们彼此对对方都不一般，只是有句老话说得好，当局者迷，旁观者清。
　　于是，叶玄光道：“别管她们，家家有本难念的经。”
　　童年年也不打算管，反正苏晚秋已经回来了，这就是最好的事情。
　　就在刚才白空山脑子一热打算表明心意的，被童年年和叶玄关打过一岔后，白空山觉得自己要冷静下来。
　　现在正是天元宗和江湖的危机时刻，也是随时要爆发混战的时候，什么事情都没有解决，也没有安定下来。
　　难道要在这样虚无缥缈，如同浮萍过江一般的日子里向苏晚秋表明心意吗？
　　如果她死在这场混乱当中，最伤心的莫过于刚成为伴侣的苏晚秋。
　　难道要让苏晚秋承受这些吗？
　　白空山向来冷静，理智。
　　可她也有属于人类的情感，她喜欢，爱慕苏晚秋。
　　这是不可避免的情愫，所以在抱住苏晚秋的那一刻，她什么都不想去考虑了。
　　什么江湖之争，什么钥匙匣子，武林秘籍，长生不老。
　　这些她都不想管了，她只想像现在这样，抱住苏晚秋，感受到她身上传来的温度和呼吸声。
　　可是白空山不能，她有自己的坚持和准则，她可以想，但是不能这样干。
　　白空山借着长廊上的烛光，看了一眼苏晚秋的侧脸。
　　如果她能在混战之后活下来，如果她能和众人解决这一切，到那时，苏晚秋还会接受她的心意吗？


第54章 内讧
　　苏晚秋跟着叶玄光一进门就看见，书房里的各位此时正愁眉不展地看向四处，好似每个人心里都憋着一股气。
　　里面大多是较为稚嫩的面孔，看起来正是十七八的年龄，倒是让苏晚秋想到了飞云宗内的师弟师妹们。
　　她微咳一声，最先出声道：“怎么一个个都愁眉苦脸的，大家一起聊聊天缓解一下气氛呀。”
　　众人抬头便看见一位衣服略有些破损的黑衣女子，她面容较好，看起来乖巧秀气。
　　不过众人脑海中的第一句话是：不儿，你谁啊？
　　倒是真的有人出声问道：“这位师姐你是？”
　　苏晚秋踏步向前展颜笑道：“我叫苏晚秋，师承游鱼坊，各位小少侠们请多多指教！”
　　“啊！原来是苏师姐，你居然回来了！你不是掉进悬崖生死未哎哟……”
　　这位小师弟话还未说完就被身旁的师兄捶了一脑门，“说什么呢，苏师姐吉人自有天相，肯定是逢凶化吉回来了。”
　　“对呀对呀，苏师姐你不在的时候白师姐可担心你了！”
　　不少人也都附和着，虽然他们没有见过苏晚秋，近几天却是听说了她不少的事情，尤其是坠崖那一段，大家都认为苏晚秋是凶多吉少，结果还能回来，简直就是神人，不容小觑啊。
　　苏晚秋站在众人面前享受着大家的关心，她笑道：“各位的热情我感受到了，晚秋在这里谢谢各位师弟师妹们！”
　　而苏晚秋一旁的叶玄光和白空山早就站在宗主身旁，三人正在商量。
　　宗主让叶玄光分析一下各方情况，叶玄光向众人道：“现在天元宗和皇宫各有一个匣子，魔教的匣子和柳家的钥匙在凌宇手上，王鑫带着小溪村和飞云宗的钥匙在魔教。”
　　“王鑫在魔教，但是皇帝和凌宇并不知道，他们仍然以为在我们手中有两把钥匙和一个匣子。”
　　“那大师兄，我们现在该怎么办？”一位师弟开口问道。
　　叶玄光道：“我们打算将匣子托付给人逃出去。”
　　苏晚秋心道：不是吧，又逃，那岂不是跟飞云宗一样。
　　他逃她追，他们插翅难飞。
　　“那派谁去呢？附近都是皇帝和凌宇的手下。”
　　面对苏晚秋的问题，叶玄光刚要出口便被白空山打断了。
　　“噤声。”
　　所有人都屏住了呼吸，苏晚秋更是双手捂住嘴大气都不敢喘。
　　她问009道：“小9怎么了？你知道发生什么了吗？”
　　009连忙回答道：【据我观察，凌宇和皇帝的两拨人好像打起来了。】
　　苏晚秋心道：什么？他俩起内讧了？
　　随后苏晚秋也听见了门外有一些窸窸窣窣的声响，再仔细听便能听见一些喊打喊杀之类的话语。
　　叶玄光低声道：“内讧？”
　　白空山点头道：“估计。”
　　苏晚秋这时道：“不如我们趴在墙头上看一下到底发生什么了。”
　　叶玄光道：“可以，我们走。”
　　几人还未出门便被身后的师弟师妹们拦住道：“大师兄我们也想去看看。”
　　叶玄光婉拒道：“各位师弟师妹，匣子就在书房内，你们在这里我们才能放心的出去。”
　　众人听后也不再强求出去了，现在有什么比守护匣子还重要的事情吗？
　　没有！
　　每个人脸上都换上了认真严肃的表情，倒是和稚嫩的脸庞形成了对比，看得苏晚秋是又觉得好笑又觉得心酸。
　　苏晚秋和白空山依然是互不交流，但两人总是有意地偷偷看向对方，两人的小动作让叶玄光和童年年扶额苦笑。
　　晚秋和空山也真是的，想看对方就看吧，偷偷摸摸根本没有任何意义。
　　在叶玄光的带领下，几人又回到了苏晚秋爬的这个墙。
　　几人小心翼翼的趴在墙头，苏晚秋往前一望，黑漆漆的一片根本看不清是什么。
　　她低声道：“你们看清了吗？”
　　白空山回道：“有些模糊。”
　　两人一问一答后便谁也没出声了，眼前黢黑的树林内突然冒出了几团火光。
　　苏晚秋知道这是有人在举火把前行，只见那几团火光被人举过头顶，有人高喊一声道：“九宫门偷盗皇宫内匣子，皇上下令杀无赦！杀啊！”
　　此人话音刚落，滔天的高喊声瞬间如潮水般涌来。
　　“杀啊！”
　　“杀凌宇！”
　　只几息间便听见刀剑相向的声音，和不断的厮杀声。
　　“还真是内讧了，凌宇会去偷皇帝的匣子吗？”
　　面对苏晚秋的疑问，几人暂时不能回答。
　　众人还想再看上片刻，只听天元宗内有一声鸟叫响起。
　　叶玄光连忙道：“是求救信号，快回书房！他们估计遇见什么事情了！”
　　几人不由分说急忙赶回书房，只见书房大门敞开，房内蜡烛被熄灭，此时正是黑得伸手不见五指。
　　白空山已经将剑拔了出来，浑身戒备，苏晚秋则是不敢轻举妄动，只能站在叶玄光旁边，听着房间内的动静。
　　叶玄光率先进去，他用火折子点好蜡烛，几人才得以看见现在书房的全貌。
　　书房内已经被人洗劫一空，只剩下掌门和师弟师妹们躺在地上，童年年慌忙上前去探掌门的脉搏，只见她微松一口气道：“只是昏迷了。”
　　随后便一个个探昏倒的师弟师妹们的心脉，好在大家都是昏迷状态，并无大碍。
　　叶玄光皱眉道：“只是放在书房内的匣子被人拿走了。”
　　是谁会在这么短的时间内进出天元宗，迷倒众人又逃之夭夭。
　　苏晚秋道：“会不会是凌宇？”
　　叶玄光摇头道：“不知，但此时凌宇真的分的出身来天元宗吗？”
　　苏晚秋也觉得不太像凌宇的作风，若是真的是他为何现在才来，而且还是凌宇和皇帝闹掰的时候进来。
　　几人愁眉不展之际，只听有几声叽叽喳喳的鸟叫传来，白空山猛地抬头，走出书房。
　　只听见鸟叫声越来越近，最后变为人声，“哟，这不是白空山女侠吗？”
　　白空山道；“厉丽，你怎么来了？”
　　苏晚秋也跟着出门，只见对方是位长相颇为俊俏的女子，只听一阵窸窣声，四位人影从天而降，稳稳地站在此人身后。
　　苏晚秋定睛一看，全是女子，该不会是游鱼坊的弟子吧。
　　比起这个，苏晚秋觉得有一个事情更为着急，她对白空山道：“空姐，你跟人家很熟呀，还叫她丽丽。”
　　白空山：“……”
　　听见苏晚秋满身醋味的提问，叶玄光一个没忍住直接笑出了声，“晚秋，这个你就误会空山了，这位女侠本名就叫厉丽。”
　　苏晚秋：“……”
　　原来是这样吗？
　　苏晚秋难得感受到尴尬，她摸了摸鼻子咳了两声道：“原来是这样，厉丽幸会，我叫苏晚秋。”
　　叶玄光此时也看出来了，苏晚秋若是游鱼坊的弟子，怎么会连自己的同门师姐妹都不认识，他表面不动声色，心中却是又留了个心眼。
　　厉丽爽朗地笑了一声道：“苏姑娘你就是江湖周报上写的经常在空山身旁的女子吗？”
　　苏晚秋扬眉道：“没错就是我。”
　　厉丽打量了苏晚秋几眼，最后点头满意道：“不错，很不错。”
　　这句称赞的话让苏晚秋很开心，她道：“想不到你还挺会看人嘛，既然这样我们也是朋友了！”
　　她走上前拍了拍厉丽的肩膀，后者愣了一下后便大笑道：“好啊。”
　　叶玄光道：“厉师姐，你们是为何过来？”
　　“当然是为了帮忙啊，我没猜错的话，我们游鱼坊应该是第一个伸出援手的吧。”
　　叶玄光点头道：“是的，可是就在刚才天元宗的匣子被人偷走了。”
　　厉丽失声道：“什么？！”
　　厉丽身后的一位女子走上前问道：“可有怀疑对象？”
　　叶玄光回道：“目前只怀疑是凌宇。”
　　话音刚落，天空闪电白光乍现，照在各位的脸上，雷声可怖，轰隆作响，好似要把黑沉沉的天劈成两半。
　　苏晚秋本身不怕打雷，可是这一阵阵雷声，她真的有种一不小心会死在雷下的错觉。
　　直到闪电打到她的脚边，留下个碗大的坑，吓得她什么都不想直接跳到白空山身上。
　　“卧槽！”


第55章 大乱斗1
　　天降异象，本来只有苏晚秋吱哇乱叫想离开空地跑回房间去。
　　结果闪电是越劈越多，眼看地上已然是坑坑洼洼一片。
　　众人一窝蜂全躲回书房，谁也不敢有侥幸心理。
　　苏晚秋被吓得还没从白空山怀里下来，此时也无人觉得有什么不对劲。
　　连苏晚秋都没心思在意，看着外面一道道白光，听着雷鸣声，在心里暗道：这不就是轰炸区吗？惹不起还躲不起吗？
　　此时白空山不动声色地往空中嗅了几下，面色冷峻道：“林中失火了。”
　　叶玄光道：“在什么方向？”
　　白空山往刚才去过的围墙方向指去，苏晚秋道：“那不是凌宇和皇上刚刚在内讧的地方吗？”
　　难不成是刚才的雷击造成的？
　　那这也太巧了吧，苏晚秋第一次感受到打雷引起火灾。
　　【宿主请注意，公司发来通告：尊敬的宿主您好，鉴您所处的世界体系较为复杂，我司决定特例出手帮助，建议同世界的宿主聚齐，请您注意自身安全，早日完成任务！】
　　突然的一大段话，砸得苏晚秋有些头晕。
　　“小9，这是什么意思？难道刚才的雷声是你们公司弄的？”
　　009也有些摸不着头脑：【应该是……吧。不过目前我们任务完成的还是很不错滴！】
　　苏晚秋扭头看向白空山，确实不错，空姐现在还没有发生什么生命危险。
　　白空山感受到目光，也看向苏晚秋，这样一来，两人的距离非常之近。
　　面面，相觑。
　　气氛，微妙。
　　苏晚秋这时才发觉到自己居然还被公主抱在白空山怀里，她率先挣脱下来，道：“哎呀，空姐不好意思，我完全忘记了，没累着你吧。”
　　白空山摇了摇头道：“无事。”
　　苏晚秋当然知道白空山的战斗力，别说是公主抱抱了她一会，就算是抱一天空姐也不会皱一下眉！
　　应该吧。
　　越想思绪越飞向远方，以至于叶玄光他们商量的计策苏晚秋一个都没听清。
　　看见苏晚秋明显走神的状态，白空山在她耳边道：“晚秋，待会跟紧我。”
　　苏晚秋回过神来，满脸疑惑道：“什么？我们现在要去凌宇他们的地方看看吗？”
　　白空山点头，看向准备好的众人道：“出发吧。”
　　众人出了书房门便分散开来，为了躲避依旧没有停止的闪电。
　　苏晚秋乖乖地跟在白空山身后，但是她依然没有说些什么。
　　白空山倒是看了一眼苏晚秋，张了张嘴最后还是没有说出来。
　　两人就这样一前一后走着，刚到围墙处，众人也都闻到了火烧味，还听见了围墙外嘶吼和兵器相交的声音。
　　“不是吧，这个时候还打架啊。”苏晚秋吐槽着，跟着大家一起翻出了围墙。
　　越往树林深处走，越能看见浓烟滚滚和火焰冒出来的亮光。
　　还有那些被火光照耀出来正在攒动的人影，每个人的脸上都被闪电刺眼的白光和火焰柔和的黄光照得清晰可见。
　　那些含着杀意和恐惧的目光在一双双眼睛里清清楚楚。
　　苏晚秋等人还在趴在地上，本来叶玄光是打算大家躲在树后，但是被苏晚秋给拦住了，她三两言语就说明了原因。
　　现在这个时候要是在树下，几条命都不够劈的。
　　苏晚秋看着火势越来越严重，她道：“我们要是一直在这不会也被烧死吧。”
　　已经用手捂住口鼻的白空山道：“再烧一会我们就走。”
　　苏晚秋还欲开口问别的，结果一抬头就在人影绰绰中看见了一位熟人。
　　她出声道：“是许飞。”
　　此时的许飞浑身都是血迹，正在着急忙慌的找人。
　　苏晚秋道：“他在找谁啊？”
　　还没人回答她的问题，就有一道寒光从她眼前射过，她还没反应过来就被一旁的白空山拎到旁边了。
　　“叶玄光，这下你满意了吧。”
　　苏晚秋刚站稳，循着声音望去，站在不远处的正是凌宇。
　　与之间几次看见的不同，这次他的表情尽显狰狞，眼神里全是癫狂，他拔出一把剑，剑尖直逼叶玄光。
　　叶玄光也抽出剑，对于凌宇的那一句话，他不满道：“你刚才那句话是什么意思？”
　　凌宇冷笑一声道：“你不就是仗着自己是天选之子吗？！今天我就算是死也要你消失在这个世界上！”
　　苏晚秋在一旁倒是听明白了，凌宇这是装都不装了，直接摊牌了。
　　苏晚秋道：“你自己废物你怪谁啊！你有种就别来这个世界啊。”
　　“谁知道这里也有主角……”
　　凌宇刚出口就意识到自己说错了话，但是此时他已经什么都不在乎了。
　　本来他的计划是先跟皇帝一起敌对天元宗，将天元宗的东西拿到手再做其他打算。
　　结果晚上就被人暗中作梗，本来他跟皇帝就只是利用关系，但是他真没想到皇帝是脑子被门夹了吗，这个时候居然不顾天元宗，将火力对准了自己。
　　想到这他就觉得心中有一团怒火在熊熊燃烧，脑内的系统还在安抚他：【不要冲动，再等等，相信我再等等。】
　　凌宇最听不得它说的这些，他直接开口怒声道：“我等的还不够久吗？！我不想再等下去了！”
　　叶玄光对着苏晚秋她们道：“他在跟谁说话？”
　　苏晚秋转移话题道：“谁知道他啊，估计是吃屎吃多了，你当心点，疯狗咬人可疼了。”
　　苏晚秋的这句话，让叶玄光嘴角一抽，倒是旁边的厉丽直接放声大笑起来，靠在身旁的女子肩膀上，道：“陆师妹，她可真有意思。”
　　被叫做陆师妹的女子垂眸看向厉丽，看不清眼里的情绪。
　　厉丽的笑声还未收起，凌宇盛气凌人的剑气攻向叶玄光，后者二话不说直接顶了过去。
　　白空山也拔出了剑站在身旁好似要上前帮忙，这时一把飞刀笔直的飞来过来。
　　许飞站在不远处看向正在跟叶玄光打斗的凌宇，他道：“凌宇，你干什么躲着我。”
　　凌宇道：“许飞啊，没看见我现在已经是丧家之犬了吗？你想去哪就去哪吧，别再我眼前碍事了。”
　　飞刀没有打到任何一个人又飞回自己的手中了。
　　对于凌宇的话，许飞睁大眼睛，不可置信道：“你这是什么意思？”
　　凌宇嗤笑道：“听不明白吗？我让你滚！”
　　许飞握紧了拳头，他眼里全是不甘，为什么自己总是要听凌宇的话，为什么凌宇总是要利用自己。
　　想到这他脑袋突然刺痛起来，疼得他闭目蹲在地上，手忍不住地按在太阳穴上。
　　苏晚秋看见这个场景，不由得唏嘘起来：“喂！许飞！你没事吧？要不要跟我们一起痛捶凌宇这个渣男？”
　　但是许飞依旧是无动于衷，过了一瞬，他慢悠悠地睁开眼睛，只是眼里全是恍然大悟。
　　而这边凌宇的剑法毫无章法，就像是泄愤一般乱用一气。
　　白空山知道就算自己不上前去帮忙叶玄光也能赢下。
　　苏晚秋此时不知道自己该干些什么，现在的场景都乱成一锅粥了，可以凑合凑合喝了。
　　正在她走神的空隙，有几个人影正在朝她们的方向走来。
　　“晚秋姐，好久不见啊。”
　　苏晚秋循声定睛一看，差点把眼珠子给瞪出来。
　　景阳，风原，王鑫，萧墨，林文，樊青，何奇。
　　七个人刚刚好全部站在苏晚秋她们眼前，她瞠目结舌道：“你们怎么来了？”
　　景阳和萧墨对视一眼，然后一左一右站在苏晚秋旁边，争先恐后的说着大家一起来的原因。
　　而王鑫则是跑到童年年和白空山面前，哭诉那天自己带钥匙逃跑的经历。
　　剩下的风原他们则是站在一旁看着混乱的打斗。
　　萧墨率先开口道：“王鑫那天拿到手的钥匙被人偷走了！”
　　苏晚秋失声道：“我靠！”
　　景阳继续道：“而且我和萧墨的系统都检测到任务目标在这附近，而且你们也在这，所以我们就来了。”
　　苏晚秋道：“能仔细讲讲钥匙是怎么丢的吗？”
　　萧墨便如此如此这般这般的讲了一下，苏晚秋越听越觉得熟悉。
　　最后她双手一拍道：“怎么跟我们刚才遇见的事情这么像？”
　　萧墨他们本来躲在魔教，结果有一天看守钥匙的守卫全部被迷晕，房内的一切都不见了，而且可以悄无声息的进入魔教，肯定不是等闲之辈。
　　苏晚秋也说了一下刚才天元宗内发生的事情，然后道：“我怀疑是一个人在捣鬼。”
　　她对着萧墨道：“凌宇真的是外来世界的人，他刚才气急败坏摊牌了。”
　　听见这句话，萧墨扭头看向还在跟叶玄光拼命的凌宇，她皱眉道：“那我怎么打败他让他心甘情愿的盖章啊。”
　　苏晚秋眼睛转了一圈，瞬间想到了一个馊主意，她道：“你等着叶玄光把他打倒之后，你上前补刀呗，或者你现在就上去一块打，你不是会武功吗？”
　　萧墨撇嘴道：“你看看在场的人当中，轮得到我这个三脚猫功夫上去显摆吗？”
　　苏晚秋把她的佩剑拔出来，递到她面前，语重心长道：“此时不出手更待何时，毕竟你的任务条件这么苛刻。”
　　萧墨思考片刻，放弃了挣扎，提着剑要加入这场武林盟主和天选之子的斗争。
　　一把飞刀又是笔直的飞了过来，萧墨连忙躲闪开，目光不善地瞪着飞刀的主人。
　　苏晚秋挡在萧墨的面前，下巴昂了一下道：“萧墨你去，我在这挡着。”
　　许飞道：“苏晚秋，我说过的，再次遇见我，你可不会这么走运了。”
　　苏晚秋直视许飞，叹气道：“算了吧许飞，凌宇都不待见你了，你别自讨苦吃了。”
　　许飞轻声道：“你懂什么。”
　　声音很小，但是苏晚秋还是听见了，她晃了晃胳膊，道：“我确实不懂，不过现在我们人多势众你可不要说我们欺负人。”
　　苏晚秋说完这句话后，白空山便上前站在她身边，本来在看戏的风原也走上前。
　　许飞是魔教叛徒，理应由他来肃清。
　　看见几人的架势，何奇在樊青耳边问道：“看起来好刺激，我们要不要也加入进去。”
　　话音刚落就被樊青的折扇打了一脑门，“站着看戏就行，叫我们帮忙了再说。”
　　许飞看着眼前的三人，他冷笑一声后吹了一声哨。
　　哨音刚落附近草丛处出来了几抹人影，许飞道：“谁欺负谁还不一定。”
　　苏晚秋就不信来的这些人会比江湖排行榜第九的白空山，魔教教主风原以及身后众人还要厉害。
　　她道：“等你火烧了，估计只剩下个嘴还在了。”
　　风原道：“什么意思？”
　　苏晚秋看智障一般看着他道：“他没问，你怎么还问上了，我是在讽刺他嘴硬。”
　　风原眯了眯眼睛，手搭在腰间的鞭子上，感觉下一秒不是先抽许飞而是先抽苏晚秋了。
　　苏晚秋倒是无所谓道：“注意你的目标，是叛逃的许飞，不要起内讧。”
　　风原有的时候真的很像切开苏晚秋的脑袋，看看里面装的都是什么。


第55章 居然是你
　　苏晚秋对于风原脑子里的想法一无所知，她跟许飞对持着。
　　眼下正是众人打得天昏地暗的时刻。
　　因为许飞哨声而来的人此时正在跟游鱼坊的众人打得火热。
　　皇帝的军队对上了凌宇的手下，凌宇则是跟叶玄光还有刚加入的萧墨，一旁还有忧心忡忡的林文。
　　许飞跟苏晚秋几人的架还没打起来，就被人叫停了。
　　火势越来越大，周围的几棵树已经被烧倒，横七竖八的躺在地上。
　　天空中的闪电本来有变小的趋势，但是此人一出来，闪电反而更加汹涌。
　　而闪电和火焰的光照在来的两个人脸上。
　　其中一人带着黑色的面具，中等身高，没有什么辨识度，他此时正挟持着另外一个人。
　　被挟持的人身穿降红色衣袍，脸上染上怒意，但碍于身后人的存在此时也不敢有什么大动作。
　　“皇帝的人听着，皇帝现在在我手上，你们最好乖乖听话。”
　　苏晚秋心道：这糟糕的台词。
　　而站在身后的王鑫突然一声尖叫，苏晚秋看过去，他一脸见了鬼的模样，道：“这不是那天拦住我，想抢钥匙的人吗？”
　　皇帝的人听见他的威胁有所顾虑，但是凌宇的人却依旧大杀四方。
　　面具男子他左手领着萧烨，飞到凌宇和叶玄光几人中间，一掌拍飞了叶玄光和萧墨，只用右手快如鬼魅一般封住凌宇的穴位，领着他跑向一边的空地。
　　叶玄光被童年年和王鑫接住，而萧墨则是被林文抱住了。
　　许飞满脸紧张地看着被提溜走的凌宇。
　　面具男子完成动作之后，天上的闪电更是频繁了。
　　苏晚秋不由得狐疑地看向面具男子，“我靠，这雷不会是专门来劈他的吧。”
　　苏晚秋开口道：“你是什么人，到底有什么目的？”
　　面具男子哼笑一声道：“你们不需要知道我是什么人，只需要知道我要集齐所有的钥匙和匣子了。”
　　凌宇狞笑道：“你是不可能拿到我手中的钥匙的。”
　　面具男子抽出一把匕首，抵在凌宇的脖颈处，道：“那这样呢，你也不说吗？”
　　凌宇笑意更甚，“我就算是死，也不会告诉你。”
　　许飞还没开口阻止，萧墨倒是急了，“别杀他，我们可以劝劝他。”
　　凌宇要是死在他手上了，鬼知道世界怎么评判，这事关她的任务。
　　面具男子可不管这么多，他道：“我可没有多少时间跟你们在这里闹了。”
　　苏晚秋道：“难道是因为世界已经知道了你的存在？这场雷电就是为了你而开的吧，你到底是谁？”
　　一直没有开口的萧烨这时开口道：“此人名叫李二，本来是朕的谋士，也是他告诉朕是凌宇盗走了皇宫的匣子。没想到养寇自重。”
　　听着这个名字，苏晚秋环视一圈，大家脸上都透露着迷茫，连林文都摇了摇头，表示从来没有听过这号人。
　　“所以，你丫到底谁啊！”
　　李二像是自言自语一般道：“对啊，我到底是谁，我是风云客栈的店小二还是皇帝身边的谋士。为什么我要当这个世界的无名小卒。”
　　听见这句话，一旁的萧烨面露讶然，他道：“难道你也……”
　　“呵呵，我可比你醒得早多了。”
　　苏晚秋见他俩还聊上了，对已经绕到李二身边的白空山和叶玄光使了个眼色。
　　刚刚她问这么多就是为了吸引李二的注意力，好让白空山和叶玄光准备出手。
　　萧墨和许飞还有风原也开始准备蠢蠢欲动。
　　凌宇和萧烨都在李二手中，本来厮杀不断的两拨人马，此时也都怒气冲冲地盯着李二，现在所有人的敌对方向都一致了。
　　一声爆炸般巨响的雷声响起后，豆大般的雨点开始倾斜而下，就好像是一个口令。
　　叶玄光率先出手，跟李二打了起来，在兵荒马乱之际将凌宇和萧烨推了出去。
　　萧烨在地上滚了几圈，萧墨扶他起来喊了一声，“父皇，保重。”
　　然后就投身乱斗当中，她的目标自始至终都是凌宇。
　　萧烨看向萧墨的背影，一句轻声的“皇儿”就淹没在雨声中。
　　“皇上，听你刚才跟李二的聊天，你似乎知道些什么？”
　　萧烨循声望去，是一位身穿黑衣的女子，和一位身穿蓝衣的男子。
　　此时正一左一右站在自己身边。
　　苏晚秋见萧烨还未回答，她继续道：“难不成你知道还有别的世界存在？你又是如何看待这个世界的呢？”
　　萧烨苦笑道：“哪怕朕贵为天子，也不能像所谓的修仙世界生长百年。”
　　听见萧烨这句牛头不对马嘴的回答，苏晚秋已经了然，她对景阳挑了下眉，景阳笑着点点头，在系统答案处写下了萧烨的名字。
　　苏晚秋道：“你以为修仙世界就好吗？也是要天赋和努力的，你都当皇上了，还有什么不满的，真让你去修仙世界了你又不高兴。”
　　萧烨还欲要说些什么，突然一道闪电从天而降直直地劈在萧烨头上。
　　【恭喜宿主完成一项任务。
　　人物：萧烨。
　　已清除记忆点，还请宿主再接再厉。】
　　闪电劈下来的瞬间，苏晚秋和景阳各跑各的，前者还因为跑的太急直接脚踩泥地滑倒了。
　　苏晚秋抹了把满是雨水的脸庞，觉得这一幕熟悉极了，暗自骂道：“妈的所以说我最讨厌下雨天！！”
　　这时景阳跑到苏晚秋面前道：“晚秋姐！成了！刚才系统说这道雷是为了清除皇上的记忆而劈的。”
　　苏晚秋面露喜色道：“太好了，你快填上李二试试。”
　　景阳连忙在输入李二的名字，苏晚秋看向围堵李二的众人连忙道：“大家快离李二远一些。”
　　只见一道比刚才劈萧烨还要亮还要快的闪电直劈在李二头上。
　　苏晚秋松了一口气，结果气还没松完，就见本应该倒地不起的李二此时正站在原处，闪电并没有劈倒他，仅仅劈裂了他的面具。
　　面具掉在地上，露出了李二的真面目。
　　苏晚秋只觉得这张看起来相貌平平的脸，竟有些眼熟。
　　到底在哪见过？
　　突然苏晚秋想到李二曾经说过，自己到底是风云客栈的店小二还是皇帝身边的谋士……
　　苏晚秋不可置信道：“居然是你！你不是店小二吗？”
　　这位李二正是苏晚秋和白空山第一次入住风云客栈时招待她们的店小二。
　　听见苏晚秋的话，李二狂热的眼神更加火热，被闪电照的白光里透着一股红丝。
　　“是，我是店小二，你们也一样赢不了我。”
　　他的脸近乎扭曲，站在那里仿佛一个男鬼。
　　苏晚秋见闪电也不能把他怎么样，险些崩溃，“次奥！你是开挂了还是有bug啊！”


第57章 大乱斗2
　　天空黑云密布，雨势越来越小，而苏晚秋听身旁的叶玄光推算，此时应该已经是辰时一刻了。
　　按理说天应该亮了，可此时的天空看起来一点也不像是要天晴的样子。
　　苏晚秋立马明白了，此时正是危急存亡之秋也，不是李二死就是李二亡。
　　没错，苏晚秋拽了一句文言文之后就下定决心了，无论付出多么大的代价，这个李二必须终结。
　　苏晚秋一直没有忘记自己的任务，倒不如说她想忘记都难。
　　那可是自己心爱之人的死亡。
　　想到这，她面露疼惜地看了一眼白空山，正巧后者也看向她，两人的目光对视一瞬后，又好似被烫伤一样连忙躲开了。
　　但是苏晚秋看见了，她看见白空山眼里是不舍。
　　空姐在想什么？难不成她想用一个人的性命来成全大家吗？
　　苏晚秋晃了晃头，将脑中乱七八糟的想法去除掉。
　　此时，李二还站在原处，一时间无人拿定主意该怎么对付他。
　　连闪电都没能将他劈倒，此人到底是何方神圣。
　　众人正在僵持之间，萧墨动身了，她提起剑，在一众目光当中却是走到了凌宇面前。
　　许飞挡在凌宇面前，道：“你想干什么？”
　　萧墨将剑指着凌宇道：“不干什么，只是想问问凌宇有没有认输。”
　　凌宇身上筋脉已经被封，内力也使不出来，现在跟普通人无异，他坐在地上冷笑道：“我认尼玛！”
　　向来有着良好教养的九宫门门主和武林盟主凌宇，此时已经完全撕开了虚伪的面具，他目光狠厉，扫过在场的每一个人，直到在叶玄光面前听了下来。
　　他阴森一笑道，“到最后还是比不过啊。”
　　这时苏晚秋走到他旁边，许飞道：“你又要做什么？”
　　苏晚秋道：“这么紧张干什么，现在我们的对手不是凌宇了。”
　　许飞若有所思，也就没有拦着了。
　　苏晚秋道：“凌宇，你现在是不是没有心思再为非作歹了。”
　　凌宇看了她一眼之后，道：“你以为你就能完成任务回到现世了吗，你就等着烂在这里吧。”
　　苏晚秋道：“哦。”
　　凌宇：“你跟他们一起发烂发臭！”
　　苏晚秋道：“哦。”
　　凌宇道：“你……”
　　一个字刚说出口，只见苏晚秋说时迟那时快，不知她从何处发出来的一张纸，她一把按住凌宇的手在纸上。
　　凌宇的手上早已血迹斑斑，此时按在纸上一个清晰而有明显的拇指指纹就应在上面。
　　趁众人还未来得及反应，苏晚秋连忙向萧墨大声道：“成了！快填！”
　　这时凌宇已经知道是怎么回事了，他还未来得及逃窜就被一道雷劈在身上。
　　与此同时在白光涌现的那一霎那，凌宇看见了许飞惊慌失措的脸，依稀能记得他被许飞抱在怀里。
　　“次奥，许飞你怎么也跑进去了。”
　　苏晚秋看向倒在地上的两人，她跟萧墨上前查看了一下，两人死得透透的了。
　　凌宇是作为异世界的在逃人员被劈是应该的，但是许飞呢？
　　许飞又是因为什么？
　　此时苏晚秋没有多余的时间想这么多，她紧张的看向萧墨，只见后者露出满意的笑容，苏晚秋才松了一口气。
　　“想不到真的能成功！”
　　苏晚秋呵呵笑道：“明的打不过，那就来阴的。”
　　她站起身来和众人一起看向李二，最重要的问题儿童在这里。
　　叶玄光和白空山对视一眼后，同时向李二发难，不同的是前者向左，后者向右。
　　身后众人也紧跟其后，呈放射状散开攻击。
　　眨眼间只剩下苏晚秋和景阳，她们两人武力值算是最低，苏晚秋道：“景小弟啊，我们只能站在最外围看着她们，感觉自己好废物啊。”
　　景阳笑道：“无妨，只要是完成任务就可以。”
　　“那你完成任务后会回去吗？”
　　景阳怔了一瞬，不由自主地看向风原的位置，此时教主大人满脸阴霾，手中的鞭子发着狠劲，根本没空去回应景阳的目光。
　　“我也没有想好，我留在这里其实挺好的。”
　　景阳也问道：“那晚秋姐你呢？”
　　“我当然是想要留在这里陪空姐。”她满眼星光看向白空山，后者正在跟叶玄光一起跟李二周旋。
　　在两人说话期间有不少人被李二甩飞出来，而在正中心的叶玄光和白空山等人此时已经有些体力不支。
　　李二大笑道：“都上来，让我再看看你们的能耐，让你们知道什么是人外有人。”
　　苏晚秋已经有了一个办法，她问009道：“小9，你知道什么情况下会引来公司刚刚发的那种雷吗？”
　　009道：【好像是泄露公司机密就会被处理。】
　　“那我自爆穿书者身份算不算。”
　　【算的，宿主你要干什么呀？】
　　虽然从始至终009都是机器音，但是此时却有一丝担心的语气。
　　“我要干一件惊天动地的大事，需要你的帮忙。”
　　交代完009要做的事情之后，苏晚秋向景阳道：“我知道怎么样才能打败李二了。”
　　景阳道：“真的吗晚秋姐，要如何去做？”
　　苏晚秋从地上捡起一把剑，这正是凌宇的佩剑，她直接不客气的撕开凌宇的腰带，三下五除二的将佩剑绑在自己的背后，剑尖朝天。
　　然后她又随意的找了两把地上无人要的剑提在上手。
　　“景小弟，我一会可能要麻烦一下你的系统了。”
　　景阳听完苏晚秋的计划，瞪大眼睛拦住她道：“晚秋姐，这能行吗？只能成功不能失败，太危险了，我们再考虑考虑吧。”
　　苏晚秋道：“你看我们现在还有时间吗？”
　　景阳看向还在打斗的众人，游鱼坊的弟子除了厉丽，其他人全部被甩飞在地，此时都躺在地上奄奄一息。
　　凌宇和皇上的手下更不用说，因为火灾和自相残杀的缘故，每个人都疲惫不堪，像是破布娃娃一样，李二随便一甩就出局了。
　　樊青和萧墨都盘腿坐在一旁，身后是何奇和林文在为其输入内力，调理筋脉。
　　此时童年年被李二的剑划伤了胳膊，手中的佩剑顺势掉了下来，而在一旁的王鑫立马捡起剑，抱起童年年就往苏晚秋的方向跑。
　　苏晚秋道：“景小弟，现在是天时地利人和的时候，我们别无选择。别忘记了我们的计划。”
　　苏晚秋说完后往前走，走到慌乱的王鑫旁边时，她拿出了一个小瓷瓶，正是苏晚秋和白空山的“定情信物”。
　　苏晚秋给童年年抹好药膏之后，让王鑫给她包扎好，看护好她。
　　然后她将小瓷瓶收好放在自己的胸口处，赐予她力量吧。
　　“叶玄光，我需要你牵制住李二，我有办法杀死他！”
　　苏晚秋的一番话让众人都看向她，只觉得她此时的打扮很是奇怪，见过苏晚秋的人都知道她从来没有佩剑，按理说武器应该不是剑。
　　而此时的苏晚秋手上拿着两把剑，单薄的身影显得更加脆弱。
　　李二听见这句话后，反而兴奋异常，“哦？你要杀我？来啊让我看看你的本事。”
　　苏晚秋没有理会他的挑衅，只是对叶玄光道：“叶玄光，你能让我近他的身吗？我需要近身攻击。”
　　叶玄光道：“我试一试。”
　　说完后他就提着苏晚秋加入了斗争之间，白空山这时开口道：“晚秋，这里危险，你……”
　　苏晚秋却道：“没事的空姐，你要照顾好自己。”
　　听见苏晚秋好似交代遗言一样的语气，白空山觉得心里没来由的特别慌乱。
　　就仿佛原来属于她的什么东西永远消失不见了。
　　苏晚秋深深的看了一眼白空山，对叶玄光道：“叶兄，你一会能帮我让李二站在原地不动吗？只需要一会就可以了。”
　　叶玄光还没回答，站在一旁的厉丽开口道：“苏姑娘，我可以。”
　　苏晚秋松了一口气道：“那行，等我说动手的时候你就行动。”
　　跟厉丽说好后，苏晚秋便深吸一口气对着天空大喊。
　　“白空山，其实我不是这个世界的人，我来是因为你要死了，我是来救你的。”
　　一句话非常的中气十足，在场的人都听见了，除了萧墨、景阳和李二，其他人都不可置信的看向苏晚秋，都在琢磨这句话的意思。
　　白空山满脸的震惊道：“晚秋，你在说什么？”
　　白空山话音刚落，天上的乌云绵密，已经显现出一丝打雷的迹象。
　　这时，景阳随即大喊道：“其实我也不是这个世界的人，我是穿越来的，真正的景阳早就死了！”
　　天边的闪电劈了下来，但是跟劈凌宇的比起来，简直就是纳米雷霆。
　　风原听见景阳的话，他喊道：“小阳，你们到底在说什么……”
　　而景阳确实没有回答他，而是摇了摇头。
　　正在运行筋脉的萧墨听见两位老乡都自爆了，她好像知道要怎么做了。
　　她缓缓站起身对着天空大喊道：“其实我是女的！”
　　天空却没有任何增进，依然是停留在景阳的话上面。
　　萧墨骂了一声道：“卧槽！自爆这个都不算吗？真抠门！”
　　苏晚秋这时还有空吐槽一句道：“谁在乎？根本无人在意好吧！”
　　萧墨对她比了个国际友好手势后，继续大喊道：“其实我也不是这个世界的人，我从婴儿时期就穿来了！”
　　耳边雷声不断，一声更比一声大，萧墨满意地笑了，这样的反应才对嘛。
　　倒是一旁的林文道：“你刚才说的都是什么？”
　　萧墨眨眨眼道：“等这次忙完了我再跟你细说。”
　　虽然不知道苏晚秋跟景□□体要搞什么鬼，但她大概也猜到了，她们要引来雷电再劈一次李二。
　　只听苏晚秋又道：“其实这个世界有bug！我在现代上小学的时候就见过白空山！”
　　此话一出，天雷滚滚就不说了，萧墨和景阳下巴都要惊掉了，这句话的意思不就代表着时空错乱吗？
　　天上的闪电比劈凌宇的时候还要亮，只听王鑫惊呼一声，苏晚秋循声望去，发现是他脚下有个洞，正是闪电劈出来的。
　　苏晚秋连忙道：“动手！”
　　厉丽将手中淬有游鱼坊剧毒的手里剑全部挥向李二，李二根本不用动就知道手里剑有偏差根本射不中他。
　　但是厉丽的目的本来就不是他本人，只见手里剑刺入李二的衣服再刺进土里。
　　厉丽一声鸟哨声，再从袖中拿出一根麻绳，甩向旁边，有一双手接住了麻绳，跟厉丽默契的向李二发难。
　　眼看麻绳立马缠住了李二，厉丽连忙道：“快！动手！”
　　这时苏晚秋跑上前，她左手的剑想刺伤李二，结果后者就好像有金刚罩铁布衫一样，刀枪不入，剑被折断几节。
　　苏晚秋连忙甩掉左手只剩下剑柄的剑，从背后死死地抱住李二，举起右手的剑，不管李二怎么发疯甩她都甩不掉。
　　苏晚秋大喊最后一句：“我真的好讨厌系统公司！说了来帮忙你他妈倒是来啊！真的非常傻【哔——】！”
　　“轰！”的一巨响。
　　天上突然闪现出一条红色的闪电，直直劈在李二和苏晚秋头上。
　　白空山向前跑去，“晚秋！”
　　但是好像有一股无形的压力阻止她来帮忙一样，结果她眼前白光一晃，然后她就在众人面前消失不见了。
作者有话说：
快写完正文了，然后就是一些番外，填一下奇奇怪怪的坑。
太好了，终于快写完了。感谢我的好基友，手动艾特同站作家寻香柚哈哈哈哈！！


第58章 穿越时空
　　狭窄的街道门口围坐着一群拉家常的女人们，一位女人前倾身子压低声音说道：“你们是不知道，苏幸他家前几天把自己儿子卖掉了。”
　　周围的女人附和地吃惊起来，其中一位将头离近了追问道：“那你怎么知道的？”
　　那位女人抚了抚头发，道：“哦哟，我跟他是门对门的邻居，这有什么瞒得住的。”
　　又有一道声音说道：“苏幸还打他女儿呢，每天小姑娘身上都是淤青，真的是别提多可怜了。”
　　这时的苏晚秋上小学五年级，她穿着夏季短袖校服，手臂上满是新旧叠加的淤青和伤痕，背着搬家前邻居哥哥不要的奥特曼书包。
　　她瘦小的脸上没有一丝笑容，脚步不停地走向那群嚼舌根的女人。
　　女人见是苏晚秋来了，她哄小孩般地笑了笑，说，“小晚秋回来了啊。”
　　苏晚秋盯着她的眼睛，开口道：“傻逼。”
　　女人的脸色扭曲了起来，她站起身怒道：“你骂谁呢？”
　　苏晚秋面色不改，“谁问骂谁，臭傻逼。”
　　然后她便忽略女人铁青的脸，继续往前走去，走到楼梯径直上楼。
　　“这样的小孩真难管教，一点教养都没有，活该被打！”
　　苏晚秋充耳不闻，直接上到三楼打开家门，回到了家。
　　她看了看乱糟糟的家，遍地都是垃圾和酒瓶，而始作俑者早就跑出去花天酒地了，估计要到凌晨才回来。
　　她走到房间，先是放下书包，把作业拿出来，放在书桌上，再是坐在椅子上对着书桌上的全家福发愣。
　　上面有一家四口，整整齐齐的站在一起，看起来每个人都不是很开心。
　　身为夫妻的两人中间隔了不少空位，都可以再租给别人当个店面了。
　　而站在前面的孩子，身为姐姐的女孩子此时正在逗站在旁边的弟弟。
　　现在照片里的四口之家只剩下了苏晚秋和父亲。
　　去世的妈，酗酒的爸，被卖的弟，和弱小的她。
　　她甚至不知道自己能不能读完小学，想到这不由得叹出一口气。
　　不如，今天晚上就跑吧，离开这个名存实亡的家。
　　苏晚秋觉得自己就算捡垃圾或者是住在荒郊野外也总比在这个家好。
　　要是死在外面就死吧。
　　她说干就干，把自己不多的换洗衣服塞进一个包里，提在手上就可以，书包里还是用来装书。
　　翻箱倒柜一番，把家里的几十块钱全部一扫而空装进裤兜里，苏晚秋就开门离家出走了。
　　几十块钱就当做我的医药费算了，以后我们两清。
　　——
　　“她当真是晚秋吗？”
　　【您在仔细看看，错不了的，是不是跟宿主长得很像呀。】
　　白空山此时正在某个书店里面，站在离苏晚秋还有十几米的地方。
　　苏晚秋正拿着一本故事书看得起劲，看样子根本就没有发现有人在看自己，并且正在讨论自己。
　　白空山也不是很清楚现在是什么情况，她被白光晃了一下眼睛之后，再一睁眼就到了奇怪的街上。
　　四处的人都在看着她，各种神色都有。
　　正是这时，她耳边突然传来一道声音，其实白空山不是很想承认，但是还是要承认这道声音更像是在她脑中传来的。
　　【白空山您好，我是009，您可以叫我小9……】
　　009如此这般的做了一些解释。
　　白空山才算是听明白，她现在所处的地方是苏晚秋的老家，而苏晚秋本来拜托这位009阁下将她送到安全的地方，以防遭雷劈，因为苏晚秋知道她肯定不会坐视不管。
　　只是009阁下学艺不精，将她错送到了苏晚秋生活的地方，而且还是十几年前。
　　了解了现况，白空山道；“那我们如何回去？”
　　009道：【要过个两三天，我们就能回去了。】
　　“那晚秋岂不是很危险？”
　　009道：【请您放心，现在检测到宿主并无死亡迹象。】
　　白空山算是松了一口气，她道：“那这里能找到晚秋吗？”
　　009道：【当然可以！我为您导航！】
　　于是白空山就在009的帮助下找到了正在离家出走的苏晚秋。
　　“大姐姐，你干嘛老是看着我？”
　　白空山从思绪中回神，发现苏晚秋不知何时早已经站在她面前，她汗颜道：“多有得罪，我叫白空山，你可以叫我空山。”
　　苏晚秋伸出手道：“空山姐姐，我叫苏晚秋。”
　　白空山犹豫了一瞬后就回握住苏晚秋的手，轻笑道：“我知道。”
　　苏晚秋疑惑道：“你认识我吗？可是我从来没有见过你。”
　　白空山道：“你现在不认识我，可是将来你会认识的。”
　　白空山坐在苏晚秋旁边，向她说起来两人的故事。
　　往常都是苏晚秋将这些听起来稀松平常的事情翻来覆去的讲给不同的人听，这还是第一次白空山说这么多这么久的话。
　　苏晚秋听完后道：“那我们是很好的朋友咯，听起来我像是很信任你的样子。”
　　听到苏晚秋的疑问，白空山不由得思考几瞬，然后脸上微红，甚至不敢看小学生苏晚秋，眼睛飘在一边，轻声道：“我们不是朋友，是伴侣。”
　　这一句话显然冲击到了小学生的心灵，苏晚秋目瞪口呆道：“就是夫妻吗？我和你原来是夫妻吗？”
　　这句话放在小学生和白空山之间，显得怎么听都很有歧义，坐在附近的人听见了看着白空山的眼神都变了，而且把桌子挪远了一些。
　　“我接受了。”苏晚秋突然道。
　　白空山道：“这么快？”
　　苏晚秋露出开心的笑容：“因为你长得很好看，我就喜欢长得好看的人。”
　　白空山：“……”
　　苏晚秋的脸上还有稚嫩的婴儿肥，笑起来显得憨态可掬，白空山不由自主地伸出手摸了摸，眼里也含着一抹笑意。
　　苏晚秋愣住了，她好久没有看见这么善意的目光了。
　　她家并不富裕，在家被父亲打骂，到学校也没有一个交好的朋友，老师对她也是从来不管不问。
　　所以她在学校里总是低着头一个人上学放学。
　　虽然苏晚秋才五年级，但也能分得清楚人情冷暖，是非好坏。
　　她能感受到白空山身上传来的善意，像是春风一般温暖和清爽。
　　苏晚秋缓缓讲出了自己的事情，“其实我是从家里跑出来的，我家就剩下我跟我爸，我爸又经常打我，反正我不回去也行。”
　　白空山道：“那你如何生活，有住的地方吗？”
　　苏晚秋摇了摇头道：“没事，睡在大街上也一样能行，反正我是不想回去了。”
　　白空山先是在心中问了一下009，“附近有客栈吗？”
　　009勉强道：【有是有，只是货币不通，我们没钱。】
　　听到这个恢复，白空山看向远处的街道，陷入了沉思。
　　苏晚秋看完了手中的故事书，打算放回原处再拿下一本。
　　这时白空山站起身，拉着苏晚秋道：“我们走。”
　　“去哪？”
　　白空山道：“去卖艺。”
　　此时是周五的傍晚，走在街上的人流量不算很多，但对于白空山来说，人数已经够多了。
　　据她观察发现，这个时代的人几乎没有佩戴剑的人，也就是说这个时代可能不是所有人都有机会接触到剑。
　　她想利用自己的优势来赚够今晚休息的钱。
　　白空山让苏晚秋坐在对面，她则是借用了苏晚秋的书包，放在自己附近，到时候当做讨赏的工具。
　　白空山第一次街头卖艺，不免有些尴尬，她回忆起自己看过的卖艺人都是如何开头的。
　　酝酿了一会后，她开口大道：“各位走过路过的父老乡亲们！在下在此处表演自己创立的剑法，名为‘空想’，诸位若是感兴趣，请留在此处观看。”
　　白空山中气十足的声音倒是真的吸引不少人驻足。
　　“没说广场这边还有表演啊。”
　　“小姐姐长得好帅啊，是不是在cosplay啊。”
　　“她手中的剑看起来好帅气，停下来看看会表演些什么吧。”
　　白空山无视众人的话语声，她深吸一口气，将新雨剑拔出，目光也随之变得犀利起来。
　　众人的目光随着白空山翻转的身影而变动，在场的人觉得白空山附近有一股凉气扑面而来。
　　只是他们不知道这正是白空山将内力附在剑身上，挥舞起来就像个大型电风扇。
　　苏晚秋原本坐在对面，但是围观的人越来越多了，导致她根本看不见白空山了，她只能钻进人群里，凭着自己小孩子的优势站在了第一排。
　　她满眼星星眼地看着白空山，后者无论是剪剑花，刺剑，云剑，扫剑，全部一气呵成，利索干练，没有一丝的拖泥带水。
　　一定是练了千万遍才会有这样的熟练度。
　　苏晚秋发现白空山甚至抽空看了她一眼，后者眼中的冷厉立马被柔情代替。
　　那一瞬间，苏晚秋才是真正的完全相信了白空山的话。
　　原来她们未来真的是恋人。


第59章 正文完
　　好疼。
　　这是苏晚秋的第一个想法。
　　【请睁眼。】
　　脑海里突然冒出了一道低沉的声音，苏晚秋缓缓把眼睛睁开了。
　　眼前本来黑得伸手不见五指的地方突然从她自中心慢慢往外发出亮光。
　　“恭喜你，完成了任务。”
　　苏晚秋发现声音在自己身后，她转身看见了一位身穿西装的男子。
　　“我的系统号为1517，你可以选择回到现世，也可以选择留下来。”
　　苏晚秋不假思索道：“我选择跟空姐在一起。”
　　1517笑道：“那好，请你跟我过来。”
　　苏晚秋跟在他的身后，心中不住的嘀咕，原来系统也是人形啊，那小9会长什么样？
　　苏晚秋跟在男子身后弯弯绕绕，路过了好多门，就像是独立办公室一般，直到停留在最后一扇门面前。
　　男子开门，请苏晚秋先进去，后者道了声谢就进去了。
　　只见门内还真跟苏晚秋想的差不多，是中规中矩的办公室模样，而正中间的椅子上坐着一位面如冠玉的英俊男子，他此时正在接打电话，“我一会就回去，不用担心我。”
　　不知道对面说了些什么，男子道：“好的，一会聊。”
　　随后就挂断电话，抬头看向1517。
　　苏晚秋不知这个时候该说什么，静静的站在一旁等着1517说话，只听他道：“总裁，这位便是苏晚秋，实习世界的始作俑者。”
　　苏晚秋越听越不对劲，怎么听起来像是要兴师问罪。
　　她暂时没有开口，只听1517道：“但是任务圆满完成了，只剩下几个数据要清空记忆，而她的要求是需要留在实习世界。”
　　男子这时才将目光停留在苏晚秋身上，后者与他对视一眼后，露出一抹友好笑容。
　　男子道：“按照流程，其实你已经死了。”
　　苏晚秋心道，被雷劈可不就死了嘛。
　　但是她还是道：“我是迫不得已才引雷的，第一道雷根本就没劈死他。这也算是你们的内部问题。您瞧瞧您玉树临风，英俊潇洒，明眸皓齿，才貌双全，相貌堂堂，城北徐公看见您都自愧不如，您大人有大量就让我回去吧。”
　　1517：“……”
　　还挺能说，一连说出五个成语。
　　男子还未开口，门突然被打开了，从外面进来一位穿着非常休闲的男子，白短袖配牛仔裤也一样抵挡不住他出色的容貌。
　　进门的男子看向苏晚秋笑道：“哟呵，比我还能吹啊。”
　　苏晚秋摇头道：“我说的可是肺腑之言。”
　　男子挑眉道：“樊宁，交个朋友？”
　　苏晚秋道：“苏晚秋，很高兴跟你交朋友。”
　　随即她连忙道：“朋友现在有点事求你，能不能帮忙解决。”
　　樊宁走到男子身边，道：“老蔺，就答应她吧，也不是什么难事。”
　　男子道：“行。”
　　话音刚落苏晚秋就一蹦三尺高，激动道：“谢谢！谢谢谢谢！好人一生平安！”
　　樊宁道：“有空常来玩啊。”
　　苏晚秋问道：“我还能经常来吗？”
　　这时男子插嘴道：“不能。”
　　苏晚秋看了一眼男子，后者已经在处理公务了，樊宁道：“但是你可以偶尔来，具体的到时候你问问你自己系统就可以了。”
　　苏晚秋笑道：“真是太谢谢你了，如果我真的能再来我会带礼物的！”
　　两人随口扯了一会话题后，苏晚秋就跟着1517走了。
　　在门被关上的一瞬间，苏晚秋看见樊宁整个身子压在男子身上，两人非常亲密。
　　苏晚秋了然挑眉，就知道你们关系不简单。
　　1517道：“由于你们的泄密，我们已经将你朋友的记忆都做了修改。”
　　苏晚秋无所谓道：“没事，她们人还在就行。”
　　她已经迫不及待要去见空姐了！
　　——
　　苏晚秋只觉得眼皮子非常重，而且浑身要散架了一般的疼痛，她睁开眼睛，映入眼帘的便是木质的天花板。
　　再往右边一看，白空山此时正坐在床边，靠在床柱上假寐。
　　她身上的白衣依旧那么白净整洁，但是眼下浮现出黑眼圈，脸色也有些蜡黄。
　　但是看见白空山已经脱离生命危险，安然无恙的样子，苏晚秋觉得自己所做的一切都有了意义。
　　她忍痛要坐起来，起身的声音却惊动了白空山。
　　白空山见苏晚秋醒了，她眼圈微红，连忙支起后者，让她靠在自己的怀里。
　　“晚秋，你终于醒了。”
　　苏晚秋道：“我昏了多久？”
　　“十天。”
　　“夺少？！这么久吗？”
　　苏晚秋以为自己最多昏个三天，没想到去一趟总部说两句话再回来就过去了十天。
　　白空山道：“晚秋，我现在就去给你热饭菜。”
　　她边说边安置好苏晚秋，走出门去。
　　这时苏晚秋才有空打量起自己住的房间，居然是白空山的在飞云宗的房间。
　　苏晚秋用被子捂住自己的脸，开心的大笑起来。
　　“老远就听见你这恶心的笑声了。”
　　“晚秋姐，你终于醒了！”
　　门被推开，两道不同的声音同时传进苏晚秋耳中，她不用想都知道是谁。
　　“萧墨，你爹没事吧。”然后苏晚秋又对景阳道：“没想到我居然睡了十天这么久。”
　　“我靠，你不藏着性别了？”苏晚秋刚把脑袋从被子里探出来就看见了现在的萧墨。
　　此时的萧墨完全就是正正经经的女侠装扮，虽然跟平时穿的衣服差不多，但是可以不用特意压着嗓子，也可以不用再隐瞒。
　　“皇上死了，太子登基了。所以我也就没有必要再遮遮掩掩了，跟当今圣上摊牌之后我就跑了。”
　　萧墨坐在木椅上解释道。
　　苏晚秋道：“发生这么多事情。”
　　景阳道：“而且他们都对我们说的话没有印象了。”
　　听到这，苏晚秋将自己去系统总部的事情讲了一下，“要不是我能说会道，我就回不来了。”
　　“对了你们任务完成是选择留在这里吗？”
　　面对苏晚秋的话，萧墨道：“那肯定，不然第二天我就跑路了，你还能看见我人在哪？”
　　景阳也道：“留在这里其实挺好的。”
　　这时门开了，白空山端着冒着热气的饭菜进来了。
　　萧墨和景阳立马起身，萧墨道：“既然晚秋醒过来了，我们也就放心了，空山我们就先走了。”
　　白空山刚一点头，萧墨就拽着景阳走了，走之前还对着苏晚秋眨了一下左眼，苏晚秋第一次在萧墨脸上看见这么猥琐的表情。
　　苏晚秋：“……”
　　吃个饭，你想哪去了？
　　白空山端起煮好的粥，坐在床边打算喂苏晚秋，后者感觉有些不好意思，她轻声道：“空姐我自己来就好。”
　　但是白空山充耳不闻，依旧执拗的要一口一口亲手喂苏晚秋。
　　苏晚秋嚼着嘴里的菜粥，觉得白空山有些变了。
　　平时的时候白空山并不会这么的……霸道？强势？
　　苏晚秋想到了这两个词语，思考无果后，她坦然接受了白空山喂自己吃饭的事情。
　　于是苏晚秋就这么休养了半个月，待在飞云宗都快闲出鸟来了，虽然萧墨和景阳偶尔会带着林文和满脸不情愿的风原过来，叶玄光也会领着童年年和王鑫一同来看苏晚秋。
　　但是她还是更想跟白空山一起出去游山玩水。
　　而且最近苏晚秋觉得自从她回来的这半个月以来，白空山对她是无微不至的关照和百分之八十的听从。
　　至于那百分之二十，是苏晚秋不想让白空山再喂自己吃饭了，但是后者总是充耳不闻。
　　直到跟萧墨讲过才得知苏晚秋昏睡的这十天根本就不是昏睡，而是从脉搏到心跳都停止的程度。
　　所以从某种意义上来说，她已经死了，现在是一具尸体了。
　　但是白空山还是把她抱回了家，悉心照料，每日喂点食水。
　　听后苏晚秋感动的稀里哗啦，晚上又是抱着白空山睡了一觉。
　　而白空山没有抗拒过苏晚秋的任何举动了，虽说之前也没有抗拒过，但顺水推舟和有意为之还是有区别的。
　　苏晚秋能感受到白空山的变化，她知道的，空姐喜欢她，她一直知道的。
　　所以必须要找一个良辰吉日表明心意！
　　“晚秋，我们今日出去吧。”
　　白空山的提议让苏晚秋觉得有些突然，她道：“好啊。去哪里？”
　　白空山没有直接回答，“我带你去一个地方。”
　　苏晚秋笑道：“好啊！”
　　久违地跟白空山骑着马，白空山依旧是手臂环绕在苏晚秋的腰间。
　　两人跋山涉水，一路走走停停，临道傍晚时分，终于到达了最终目的地。
　　苏晚秋被白空山抱下马，看着没有一点印象的四周，感觉这里就像是随处可见的山林。
　　这时，白空山道：“这是我跟你第一次见面的地方。”
　　此话一出，苏晚秋就知道了，是她刚来的时候情急之下喊了声非礼，想要白空山注意到自己。
　　苏晚秋笑了一声道：“对啊，但是这个地方真的没有特色，我这种路痴是怎么也找不到的。”
　　“晚秋。”
　　苏晚秋看着白空山，只见白空山微微弯腰，左脚跪地右脚踩地，在前者满脸惊讶的神色中掏出了一个小匣子。
　　苏晚秋捂住了嘴，满脸喜悦。
　　不会吧！不会是我想象的那样的吧！
　　只见白空山缓缓打开小匣子，里面赫然放着一个黄金戒指。
　　“晚秋，我心悦你。我想永远跟你在一起，可以吗？”
　　白空山语气微软，眼里荡漾着无限温情，正一眨不眨地看着苏晚秋。
　　苏晚秋尖叫着蹦了起来，她左手捂嘴，右手伸出来道：“当然可以！”
　　白空山满脸笑意的站起身，将匣子内的戒指拿在手上，然后郑重其事地套在苏晚秋的无名指处。
　　戴完后，白空山俯身，亲了亲苏晚秋的右手无名指，后者只觉得手指发烫。
　　两人相视一笑，然后拥抱起来。
　　“让我们恭喜这对旧人。”
　　突然附近传来了鼓掌声，苏晚秋看向始作俑者萧墨。
　　在一回头，发现认识的人都在，都藏在不近不远处的地方看着她们。
　　苏晚秋举起右手，夕阳的橘光照在戒指上，使它闪闪发光，绚丽夺目。
　　此时的她正像个打完胜仗的将军，她笑道：“感谢诸位，今天我请吃饭！”
　　叶玄光道：“好啊晚秋，那我们就在下面镇子的风云客栈等着你。”
　　苏晚秋道：“快去快去，大家都去那等着我们。”
　　萧墨道：“你可别想耍赖逃跑啊。”
　　苏晚秋道：“你以为我是你吗？”
　　瞎扯了几句之后，众人也就稀稀散散地往山下走去。
　　白空山主动牵住了苏晚秋的手，十指相扣，两人脸上洋溢着止不住的笑意。
　　苏晚秋这时道：“空姐，认识你真好。”
　　“我真喜欢你。”
　　白空山道：“我也是。”
　　她一手牵着缰绳，一手牵着苏晚秋的手，两人就这么慢慢地往山下走。
　　林中落叶早已落了满地，苏晚秋踩的嘎吱嘎吱作响，侧头对着白空山不知道言语了什么。
　　白空山便也笑了起来，宠溺的看向苏晚秋。
　　两人有说有笑，渐行渐远。
　　不知今后的人生会如何，但此时的她们眼里，再也容不下其他，只剩下彼此。
　　对啊，哪有这么多如何，只要对方在自己身边，便会有无限的力量涌入。
　　苏晚秋看着身旁笑语晏晏的白空山，她再次举起右手，那枚戒指依旧被照得闪着金光。
　　如同她两人的眼眸一般，闪闪发亮。
　　【正文完】
作者有话说：
秋秋和空姐的故事就暂时告一段落啦！
首先第一件事情就是！我！终于完结啦！
反正应该不会有多少人会看到最后，索性我就发疯了哈哈哈哈。
正文完我只用了两秒就敲完了，但是这篇文我写了两年才完结，还是归结于我太懒了，而且很喜欢拖延（跪地orz）。
在这里我要感谢我的好基友寻香柚，虽然结局很草率，但是如果不是好基友我可能就要太监这本文了。
朋友一生一起走~（划掉）
其次呢，我要讲一讲梦女这本书的来历。
想必大家也知道秋秋和空姐的名字都是出自哪里了吧。
没错，是在高中课文里。
那是高中的一个晚自习，我正在构思小说里面的人物名字，突然就看见了，“空山新雨后，天气晚来秋。”
然后非常没有文化但是很愉快的就敲定了两位女主的名字。
而我最喜欢的就是性格互补了，所以秋秋和空姐，一个动一个静。
当时我只想写一个穿书题材的gl小说，而人设也只想好了会打嘴炮的现代人和冷淡的女侠。
直到我上了大学以后，我拿到了电脑，第一件事就是写大纲！
给秋秋，空姐，萧墨，林文，景阳，风原，樊青，何奇，凌宇，许飞，除了主角团三人组，剩下的人都写好了大纲和结局，心血来潮一口气写了六千字大纲。
结果在写的时候总是不小心偏离大纲，边写边砍大纲和改大纲。
至于为什么连樊青和何奇这种小小配角都有自己的大纲，因为作为亲妈的本人觉得这两人的互动很萌，后续番外会写的哈哈哈。
我还想着我要是完结了，怎么着洋洋洒洒也要写个几千字的作者有话说。
但是真当我在这写了我发现，其实也没有那么多好说的哈哈哈。更多的是轻松和快乐。
对于这个结局我还算是比较满意的，因为跟我想象中的大差不差，只是我写的太急了，相当于缩水了。
最后的最后我当然是感谢每一位看过梦女的读者盆友们！
虽然本人写作能力有限，文笔欠缺，烂梗巨多，但是看见大家的收藏和点击量（哈哈哈200点击量我自己贡献199），我浑身充满了动力。（然并卵，文笔不是突然就会好起来的orz）
梦女正文是完结了，不过还有很多我想写的番外，一些没填的坑和草率的地方，到时候我都会写在番外里面填坑。
刚好今天是2024年的最后一天，在这里我和秋秋还有空姐祝各位读者盆友们新年快乐！健康快乐，万事如意！
我们下一本见！


第50章 成年白空山x小学生苏晚秋
　　白空山的卖艺之路在收到打赏后的第二场就被城管给摧毁了。
　　白空山见有两个人穿着统一，还以为是哪门哪派的弟子，她收了剑作揖，还未开口就被打断。
　　“小姑娘你在这里不好，影响不好，大家都在堵在这多不好看。”
　　白空山算是明白了，自己卖艺给人添麻烦了。
　　“不好意思叔叔，我们现在就走。”
　　苏晚秋连忙道，然后眼神示意白空山，后者就一手拎着书包一手牵着苏晚秋，在众人意犹未尽的目光中离开了。
　　天色已经黑透，星星闪在空中。
　　白空山问苏晚秋有什么想吃的食物，后者便把她带到了一家店。
　　白空山打量了一下，发现都是家长带着孩子来吃。
　　等餐过程中苏晚秋道：“这是外国快餐，我也是第一次来吃，之前都是站在外面看着。”
　　白空山低头望着苏晚秋，虽然后者是笑着说出来的，可眼里的落寞她看得真真切切。
　　白空山伸手摸了摸苏晚秋的头，轻笑道：“我也没有尝过，等会我们一起尝尝。”
　　苏晚秋感受到对方温热的手掌，这一只手好像拂去了她内心的阴霾，此时的她又是晴空高照。
　　她大笑道：“好啊！”
　　两人吃完饭后，走在车水马龙的城市街道上，白空山总是不经意的打量这座充满神秘色彩的城市。
　　这时苏晚秋道：“空山姐姐，你今天表演的是剑术吗？好厉害啊。”
　　白空山看见苏晚秋眼里的兴奋，她道：“是我自己琢磨出来的剑法，名为‘空想’。”
　　苏晚秋道：“你们那里的人都会武功吗？好厉害啊！什么时候我也可以练就武功。”
　　白空山道：“我遇见你时，你已经学会了。”
　　苏晚秋牵着白空山的手，觉得此时的自己是世界上最幸福的人。
　　原来能吃到自己想吃的，遇见对自己好的人，一起在夜晚散步，就是幸福吗？
　　苏晚秋心道，既然幸福这么简单，为什么自己现在才感受到。
　　想到这她拉着白空山的手下意识的紧了紧，白空山意识到之后，也同样握紧了苏晚秋的手。
　　两人心照不宣地享受这静谧的时光。
　　眼看时间越来越晚，白空山和苏晚秋站在宾馆门前。
　　苏晚秋道：“你有身份证吗？”
　　面对这个从未听说过的词语，白空山摇了摇头。
　　她在心中问了一下009，“请问009阁下，你可知道何为身份证。”
　　009道：【交给我吧。】
　　于是白空山和苏晚秋便在009的协助下，直接走进了宾馆。
　　虽然用了点宿主的积分，但宿主应该不会介意吧。
　　009小心翼翼的想着。
　　就这样平安无事的度过一晚后，第二天白空山依然在商场门口卖艺。
　　她想在走之前起码赚一些钱留给苏晚秋。
　　而这次白空山表演结束之后，苏晚秋熟练的拉开自己的书包，稚嫩的声音高喊道：“各位哥哥姐姐叔叔阿姨，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场！你们的支持就是我们的动力。”
　　周围的人见苏晚秋这么小又这么可爱，一副小大人的模样，也就乐呵呵的给了点钱。
　　虽然不多，但就是图个乐子。
　　而在这一众颜色当中，一抹很重的红色很突兀的掉进了苏晚秋的书包里。
　　苏晚秋抬头望去，是一位长相清秀的男子，他见苏晚秋看着自己，于是高高地挑起一边的眉毛。
　　苏晚秋开心的笑道：“谢谢哥哥！”
　　男子摆摆手还没开口就被身后的朋友打断了，“林胜朝还不快滚过来，我找你半天了，你居然在这里看表演！”
　　林胜朝没个正型的笑了两下后，就对苏晚秋道：“走了小妹妹，加油！”
　　说完后就扯着一旁的朋友走了，还能听见他吊儿郎当的声音：“是你自己找不到我，还赖我头上了，我可不认账嗷。”
　　苏晚秋望着对方渐行渐远的身影，深知世上还是好人多。
　　她举起书包跑向白空山，满脸笑意道：“空姐你看，我们今天赚了好多钱啊！”
　　白空山见苏晚秋这么开心，她也止不住的露出笑意，她道：“嗯，我们又可以去吃好吃的了。”
　　两人收拾一番，在城管来赶人之间就离开了场地。
　　两人走在路上，苏晚秋突然觉得自己手腕一紧，她惊恐地抬起头，映入眼帘的是自己这辈子都不想再看见的人。
　　“原来你个死丫头在这里，我看你是活腻了居然离家出走！”
　　苏幸的手死死的抓着苏晚秋的手腕，后者觉得自己要被拉进无边的黑暗里。
　　她满眼恐惧，难道她所谓的幸福就这样戛然而止了吗？
　　苏晚秋还来不及深想，就听见苏幸一声惨叫。
　　白空山将苏幸的手反剪在背后，后者承受不住痛苦，只能张嘴呻吟。
　　白空山道：“你没有资格管她。”
　　苏幸叫道：“你是什么人？我可是她爹我让她干什么她就得干什么，跟你有鸡毛关系！”
　　白空山手下发狠，再次强调道：“你没有资格管她。”
　　苏幸见白空山什么都听不进去，下手确实越来越狠，他急忙求饶道：“我知道了我知道了，我不管她了，你放开我吧！”
　　白空山放手并厉声道：“滚。”
　　苏幸揉揉胳膊，狠狠地瞪了躲在白空山身后的苏晚秋。
　　但此时的苏晚秋倒是不怕他了，她走在白空山前面，直视苏幸，还有些婴儿肥的脸上尽显严肃，她道：“苏幸，我不怕你，你也别再管我了，我们断绝关系。”
　　苏幸听见之后，上前几步怒道：“你他妈的说什么？”
　　他刚点燃的怒火在看见白空山充满威胁的目光之后，被慢慢浇灭了。
　　他放下狠话道：“我就不信她能一直保护你，你给我等着！”
　　苏晚秋听后也只是吐了吐舌头，做了一个鬼脸。
　　苏幸走后，白空山和苏晚秋两人找了家奶茶店门口坐着。
　　两人一时间谁都没有开口说话，直到苏晚秋小声的抽泣起来。
　　她当时真的很害怕，害怕被抓回去继续挨打，害怕回到那个名存实亡的家，害怕再也感受不到善意。
　　她此时浑身颤抖，眼泪就像是漏洞的水杯，里面越是有水就越止不住，她越是想逃离，就越是像尖刀一样扎在她的内心深处。
　　就在她止不住眼泪时，突然被拦进一个有着幽冷清香却很温暖的怀抱。
　　白空山将手搭在苏晚秋的肩膀上，脸抵在后者的额头上，轻声道：“哭吧。”
　　苏晚秋便再也忍不住了，泪流满面起来，好像要把这几年憋着的泪全部发泄出来。
　　喜欢的，讨厌的，害怕的，恐惧的，担心的，不安的，全部都冒出来，再从苏晚秋的心中慢慢被杀死。
　　后来又过了几天后，在一个晴朗的日子，白空山向苏晚秋告别。
　　苏晚秋道：“我们还会见面的对吗？”
　　白空山点头道：“这个送你。”
　　苏晚秋接在手上，是一个卷起来的宣纸，不知道里面写着什么，她打算等白空山走后在打开看看。
　　两人拥抱彼此后便谁也没有开口说话。
　　但时间依然在向前，白空山只觉得时间快到了，她道：“晚秋，等我。”
　　苏晚秋此时目光已经被泪水模糊的视线，她道：“空山姐姐！我会等你的！”
　　我会好好长大的，我也会好好的去喜欢你！
　　————
　　听说苏幸为了赚大钱被骗到境外，苏晚秋再也没有见过他。
　　而白空山送给她的宣纸，上面只写着六个字，有缘自会相见。
　　苏晚秋一直保留到长大。
　　日子就这么按部就班的过下去了。
　　直到有一天苏晚秋面试结束后坐在奶茶店门口等着奶茶，她无意间听见旁边的人在议论一本小说。
　　“最近这本小说可火了，我就看了几章，感觉还行吧。”
　　“我知道这个！但是我就看到白空山出场就没看了。”
　　几乎是听见这白空山这三个字的同时，苏晚秋猛地站起身，她激动地走到还在交谈的两人面前，有些语无伦次道：“请问……请问，可以告诉我，你们讨论的是哪本小说吗？”
　　“就是这本，江湖图鉴。”
作者有话说：
写到这，真的是太爽了！虽然狗屁不通但是依然很爽！
让我们回顾到第一章！
《江湖图鉴》是最近火起来的一部武侠类型小说。
作者以男主叶玄光的视角进行叙述，从男主拜入自己门派天元宗而展开的一系列江湖交友故事。
小说里的江湖人物都有自己的背景故事线，使得人物形象逐渐立体。
再加上作者细腻的描写和独树一帜的叙事风格，让这篇没什么噱头的武侠小说，在穿越、修仙、逆袭、打脸等等一众热门写作题材中杀出一条血路，直冲热门小说榜榜首。
而它现在还在连载中，读者更是追着更新，让它的热度只高不下。
----《公众号：gn5853 》获取资源----
----《公众号：gn5853 》获取资源----
