


　　书名：延禧攻略之四季长春
　　作者：陌上清浅

　　文案：
　　谨以此文献给我心目中的白月光--富察·容音（延禧攻略-富察皇后)
　　故宫落了新雪，有神明执伞踏雪而来，为一个人的心愿，逆转时光，穿越百年，护佑心愿里的一世安好。只是匆匆几年光景，神明坠了凡尘，又对谁动了凡心。
　　CP:温柔端庄的富察皇后·执念深种的帝神白洛（gl）
　　人狠话不多的魏璎珞·温文尔雅的富察傅恒
　　抱歉，误了此生，何盼来世。

　　内容标签： 清穿 宫斗 历史衍生 甜文 主攻
　　搜索关键字：主角：白洛，富察容音 ┃ 配角：乾隆，魏璎珞，傅恒，明玉 ┃ 其它：延禧攻略，帝后，令后
　　一句话简介：这一次，盼护你一世安好。
　　立意：喜欢你，仅此而已。
　　==================


第1章 遇见（捉虫）
　　故宫下雪了，纷纷扬扬的大雪落在这片早已沉睡百年的土地。
　　有游人不期而至，惊起的飞鸟停在乾清宫高高的屋檐上，鲜红的小爪紧紧抓着檐角的金龙，不安地看向来人。
　　来人一袭火红的立领袄裙，裙边的金凤肆意而张扬，撑一把红色的雨伞，伞边似有银线环绕，折射出淡淡的光芒，像极了画中不染凡尘的仙人，偏生脖子上挂着一个卡通的微单，多了几分人间烟火气。
　　“这里，便是她曾经居住过的地方吗？”少女轻轻的低吟，似乎在询问什么。
　　回应她的只有雪花压段枝丫的清脆响声。
　　少女忽然笑了，“困在牢笼一般的地方，还是这般干净，不枉那孤魂为你苦苦寻了我上百年。”
　　风声似乎紧了些，雪花落在少女张开的手心，点点化去。
　　“你问她是谁？她呀，不过是个缺爱的孩子罢了，子孙满堂，到头来心心念念地不过是早已逝去的主子，”少女有些伤感，风轻轻地围住她，温柔地，带着些许暖意。
　　“我，我跟她不一样，我自生来便是一个人，与天同寿，护佑这大大小小的山河，偶尔遇上有趣的，便稍作停留，打发几十年光景，”少女漫不经心地说道，纤细的手指落在宫门上的铜环上，轻轻地推开一条小小的缝。
　　那缝里便传来喧闹的人声，似乎有人在焦急地呼喊，带着哭腔，“娘娘，娘娘，快，快传太医。”
　　时光流转，有人用百年苦寻和十世的善缘换她一世圆满，而应了她的神明，一不小心边将自己也应了出去。


第2章 入宫（捉虫）
　　“快点，快点，今个儿可是大选的日子，要是冲撞了哪位小主，你们便是有十个脑袋也不够砍的。”嬷嬷一身深红色的宫装，领着一列刚入宫的小宫女，一路上叨叨个不停。
　　这列新进的小宫女大都是汉八旗出身，虽说入了宫，当了奴才，在家的时候也都是养尊处优的小姐，便自以为比其他宫女的身份高上那么一层，坐着一朝飞上枝头变凤凰的梦，是以对嬷嬷的话不过是左耳进，右耳出罢了。
　　当然，也有例外。
　　走在外间的少女随意地看向四处，同样是淡粉色的宫装，偏偏在她身上穿出几分俏皮和灵动。一张略显可爱的脸，并不一眼令人惊艳，却是越看越耐看。
　　少女看向不远处走过的人，同是新入宫的宫女，她们可没有自己这样的好运，直接调到位高的嫔妃院里，可得从最基层的做起。不过，世道便是如此，自己虽说是实现那人的心愿，没道理委屈了自己，可不得选个好点的身份。
　　少女很快注意到走在末尾的人，果然，那人隐在人群中，似乎没有什么存在感，可在自己的火眼金睛下，那炽热的为姐姐报仇的执念可是无处遁形。
　　“璎珞，你是个孤魂的时候，像个老太太，果然，还是做人的时候，才像个少女。”少女想着，自己觉得有那么几分有趣，不过这趣味很快也就散去了。萍水相逢，不过看她可怜，性格对她胃口，自己又无聊，顺势给接下来的几十年光景找个新乐子罢了。
　　那边似乎出了什么状况，宫女堆里有人冒犯了正要参选的小主。不过这可不关她们的事，嬷嬷还急着带她们去各位主子的宫殿认门呢。
　　白洛寻的身份是汉八旗里镶黄旗佐领之女，虽然比不上满洲上三旗，在奴才里身份确是头一等尊贵，便是比有的小主也高上一头。自己要求入了宫，自是分到了皇宫最好的主子皇后娘娘的手下，不过皇后娘娘这会儿不在，嬷嬷便将她交给了娘娘的贴身宫女尔晴。
　　尔晴对她倒是很客气，交待了长春宫的规矩，又安排给她些轻省又体面的活，言辞之间透出几分亲近的意思，但白洛知道她将来会做的种种坏事，虽然她现在还未付之行动，也实在懒得应付。所幸皇后娘娘不多时便回来了。
　　一身石青底绣团龙纹吉服褂，纵然白洛见过龙袍无数，也从未见过有人能穿的这样端庄威严的，怪不得乾隆对其“每加敬服，钟爱异常”。只是可惜皇后心绪不佳，凤体微恙，强撑着，便少了几分皇后之尊，多了几分羸弱和不足。
　　白洛瞧着，竟生出几分心疼来，想她几万年来，心静如水，偶有几分兴致，也不曾有过这般心绪。然而她一个新人，也只能站在一旁听候吩咐而已。
　　皇后有些困乏，但瞧见她和几个人新入宫的宫女，仍然允她们见了礼，赏赐了些金银，却并未向其他主子一般立威，让她们表忠心，只是嘱咐她们好好做事。白洛领了赏便退下了，皇后娘娘要小憩片刻，身边只留了尔晴。
　　白洛随明玉去了宫女居住的地方，因她的家世，她有跟尔晴明玉一样的单间，虽然离正殿远了些，空间小了些，却已是很不错了。“谢谢明玉姐姐，”白洛笑着答谢，脸上若隐若现的小酒窝格外讨喜。
　　“没事，没事”明玉本来有些不喜她因家世的种种优待，此刻见她这般可爱，又是娃娃脸，生出几分好感。
　　白洛询问了些长春宫的规矩，一口一个明玉姐姐叫得欢畅，把明玉哄的好感度蹭蹭往上涨，知无不言，言无不尽。
　　绕了大半天，白洛才试探性地问了句“娘娘身体可是有恙？”
　　明玉听了，叹了口气，话语间竟多了与她极不相符的悲伤和担忧。“主子是心病，可是，，，唉，，”明玉似乎不愿多说，也不再多留，心事重重地走了。
　　白洛又有些意味不明的心疼，但这情绪很快被藏了起来。再起身时，白洛兴致颇高，等待即将来的好戏开场，自己记性还是不错滴。
　　入夜，因皇后娘娘休息的早，偌大长春宫没有人声，只有被风吹拂的新叶飒飒作响。白洛坐在偏殿前的台阶上，正应了那句“天阶夜色凉如水，卧看牵牛织女星。”
　　很快，便有人来了。不对，应该是道行不高的小鬼。虽是小鬼，却有帝王之气护佑，奶黄色的皇子常服，绣了一条吐舌撒娇的四爪金蟒，看向正殿的时候，眼底是浓浓的眷恋和忧虑。
　　“小鬼，流恋在这人间三年之久，可是有什么未尽的心愿？”白洛瞧他生得可爱，活脱脱一个精致的奶黄包，出声问到。
　　“恩？你能看见我？你是什么人？”永琏疑惑道，朝她走了过来。
　　白洛起身，手上多了一个纯银的小铃铛，铃铛上有淡金色的暗纹流转，在主人无意的轻摇下，发出清脆的鸣响。永琏只觉一片柔和的光将他包裹起来，将他身上沾染的浊气尽数剥离。
　　“你不必知晓我是何人，遇见便是机缘，了了心愿，便投胎去吧。”铃铛忽然剧烈地晃动，金光大作，强大的力量将永琏的鬼身化去，只剩一缕青烟飘入正殿。
　　白洛立在原地，铃铛轻吟，火红色的袄裙摇曳生辉，与那宫装分离开来，元神便也向正殿走去。
　　“琏儿，”皇后喃喃低语，便是在睡梦中也极不安稳。守夜的宫女早已沉沉睡去，唯有残灯余烛依旧长明。白洛坐在她床边，拭去她眼角晶莹的泪珠。
　　过了许久，青烟散开，烟雾中的男童跪拜于地，“多谢仙人。”“去吧，”微风低吟，远处有白黑二位鬼差朝她躬身行礼，很快归为沉寂。
　　“你说生下永琏，却根本无力保护，已至痛失爱子，实在枉为人母，此为一错，而今，永琏入梦，你可能释怀？”白洛轻叹一声，铃声清脆，为这冷清的长春宫，平添几分生气。


第3章 永和
　　长春宫里新挂了一副敬修内则的匾额，连带着一副太姒诲子图，据说是皇上昨日赐下的，宫中位分高的主子都得了一副，白洛远远瞧着画工倒是不错。
　　“奴才给怡嫔娘娘请安。”明玉瞧见形色匆匆的怡嫔一行人，迎了上去，福身行礼。白洛站在不起眼的地方，静静地看着。
　　“明玉，我要见皇后娘娘。”怡嫔语气急促，神色惊慌。
　　“今日皇后娘娘身子不适，早已免了请安，怡嫔娘娘怎么来了？”明玉疑惑道。
　　“现在情况紧急，我要见皇后娘娘。”
　　“奴才说过了，现在不见人，您还是晚些再来。”明玉并不想替长春宫接下麻烦。
　　“皇后娘娘，救命啊，皇后娘娘。”怡嫔再顾不得宫规，大声呼喊。明玉连忙出声阻止。但怡嫔却一声高过一声，终于惊动了皇后娘娘。
　　皇后娘娘穿了一身苍青暗纹底绣团龙常服，面色依旧苍白，较昨日却多了些活气。皇后娘娘心性善良，允了她的要求，便领了人往永和宫去。
　　这事原是一场闹剧，拎不清的愉贵人怀孕后，原想避开高贵妃的迫害，段数不够，难逃一劫。怡嫔求助皇后，却因太医诊断不出枇杷膏里的堕胎药，平白损了皇后娘娘的颜面和威严，娘娘纵是不在乎，白洛受人之托，说是圆满定是圆满。是以她跟了去，悄悄告诉了张院判。事情暴露，刘太医以自己医术不精顶了罪，皇后无意过分深究，恐生事端，此事便也作罢。
　　绣房领了皇后娘娘懿旨，便派了掌事嬷嬷和几个秀女过来替愉贵人量裁新衣，魏璎珞恰在其列。
　　高贵妃吃了亏，心中气恼，正撞上绣房一行人，自是随意寻了个不敬的借口，将这一行人扣在永和宫门口，当着愉贵人的面廷杖二十，说是她怀上龙嗣，这些宫人便上赶着巴结讨好，实在可恶，替她教训一二。愉贵人此时得了皇后娘娘庇护，却只是保得自身无虞，不敢出言顶撞，只能深深受了这羞辱。
　　魏璎珞趴在长板凳上，后背已是血肉模糊，她方才不服，出言顶撞高贵妃，被高贵妃临走前又赏了三十。眼下还差二十，人却已经神志不清了。正主都走了，愉贵人见血早晕了过去被侍女扶回寝殿了，余下的人便也都散了，只留下行刑的太监和受刑的三人。
　　白洛正巧按皇后娘娘的吩咐过来送些名贵草药，瞧见只剩一口气的魏璎珞，有些吃惊。
　　太监还在挥棍，白洛皱了皱眉，她元气亏损过大，不便对凡人施法，会受反噬，便吩咐小宫女悄悄贿赂了那太监，棍子高高举起，轻轻放下，才得以抱住了魏璎珞的小命。
　　白洛着人将她们送回了绣房便回长春宫复命了。“娘娘，”白洛福身行礼，少女的声音清脆干净，带着说话人都不曾察觉的欢喜。
　　皇后笑着免了她的礼，询问些愉贵人的情况，得知绣房的事，眉头微皱，“伤势可严重？着张院判去看看吧。”“娘娘，”身边的尔晴出声阻止，“这不合礼法。”皇后默了默，终是让白洛送些伤药过去，这事儿，绣房的人确实无辜。尔晴还想再说什么，“本宫乏了，你们都退下吧。”皇后靠在炕桌边上，闭上了眼睛。白洛瞧见那锦帕上放的长命锁，色泽如新，与昨日小鬼所带一般无二。她还是不曾放下吗？白洛随尔晴退了出去。
　　绣房里很是安静，掌事嬷嬷受了伤，躺在床上，新进的宫女大都去照顾了。魏璎珞被安置在自己的床位上，有个叫吉祥的宫女照顾她。吉祥瞧见她，慌张地不知如何是好。“你叫吉祥？”白洛笑着看她，“恩，”吉祥点头如捣蒜。“这是皇后娘娘赐下的伤药，你去为她熬药可好？”白洛将手中的药递给她。吉祥看了看尚在昏迷的魏璎珞，有些犹豫。“放心，我会照顾她的”吉祥点点头，退了出去。
　　白洛轻轻地掀起她的宫袍，入目便是一片血肉模糊，略顿了顿，便将宫袍放了下去。凑到那人耳边，“璎珞，我替你上药可好？”想她几万年来，可不曾对人这般近地温言细语过。“你不应，我便当好了。”
　　魏璎珞动了动，睁开了眼睛，“你是谁？”受了伤的小老虎依旧亮出了稚嫩却锋利的爪牙。“我是受人之托来照顾你的人。”白洛起身。“谁？”魏璎珞满是戒备。白洛但笑不语，替她上药。
　　“你，你你你，”魏璎珞虽然想要阻止，却根本起不了身。两人便这般静默，一个上药，一个不语，倒也称得上是相处融洽。
　　“我走了，无论要做什么事，切忌心急。”白洛附身下去，这般棱角分明，与后来真是判若两人呢。“对了，这药是皇后娘娘的赐的，你应当欢喜。”
　　魏璎珞看着她离去的背影，敛眉沉思，却一无所获。至于她的话，如何欢喜，从姐姐去世后，她便不知欢喜是为何物了。


第4章 赏花
　　春天，一切都是好的。柳树抽新条，青草润如酥，御花园里一片姹紫嫣红，生机盎然。三三两两的妃嫔结伴而行，赏花品茶，自有一番乐趣。
　　皇后特意约了愉贵人和怡嫔赏花，一行人且停且走，倒是相谈甚欢。今日随侍的是明玉，尔晴得了皇后娘娘吩咐，一早边往内务府去了，至于白洛，则留在长春宫里看家。
　　“愉贵人，若是累了，便歇一歇吧。”皇后见她面色有些苍白，体贴地问道。
　　“皇后娘娘，嫔妾不累。这满园春色，嫔妾瞧着十分欢喜，哪里顾得上累呢？”愉贵人笑着答道。
　　“是呀，皇后娘娘，却是美色当前，人比花娇呢。”怡嫔打趣道。
　　皇后笑而不语，明玉倒是把话接了过来，“主子自是闭月羞花，倾城绝色。”
　　“明玉，”皇后侧过身看她。明玉朝皇后娘娘调皮地吐了吐舌头，“愉贵人和怡嫔娘娘也是人比花娇呢。”正待再说些什么，瞧见远处的一行人，顿时变了脸色。“主子，是高贵妃。”
　　愉贵人看过去，高贵妃正在逗弄嘉嫔怀里的一条雪白的京巴，京巴不时摇摇尾巴，瞧着很是乖顺。然而愉贵人生来怕狗，吓得脸色苍白，便要告罪离去。
　　“愉贵人，怎么见了本宫便要走，难不成本宫会吃了你不成？”高贵妃面色不虞，语气颇为不善。
　　皇后用眼神安抚住愉贵人，走了上去。“臣妾参见皇后娘娘，”高贵妃不情不愿地福身行礼，不待皇后回答，便自顾自挺直了身。皇后并不在意，只是笑了笑。
　　“愉贵人，”高贵妃看向躲在皇后娘娘身旁的人。“贵妃娘娘，”怡嫔福了福身，挡住高贵妃的视线，“愉贵人身怀龙嗣，心思敏感，若有失礼之处还望贵妃娘娘海涵。”
　　“雪球，”嘉嫔忽然出声，只见一团雪白的球向愉贵人扑去，电光火石之间，皇后伸出手护住去挡。那雪球便咬住了皇后娘娘的手，堪堪把皇后娘娘撞的后退几步。明玉这才回过神，死命将那畜牲扒了下去，身后的太监也就上前将那畜牲死死按住。
　　“主子！”明玉看向被咬住的部位，衣袖破裂，竟渗出了血迹，可想那畜牲下口有多重。“无碍，”皇后看她急得快哭了，安抚道。
　　“皇后娘娘，”嘉嫔此刻惊慌失措，吓得跪在地上不住请罪，“嫔妾没有看好雪球，已至伤了皇后娘娘，请皇后娘娘恕罪。”
　　高贵妃也有些吃惊，但见皇后受伤，颇有几分高兴，面上却不显，端得一副事不关己，高高挂起。这雪球乃是高贵妃的爱宠，方才正是嘉嫔抱着，是以出了这等事，嘉嫔责无旁鹫，但高贵妃也并非毫无过失。
　　“嘉嫔，今日伤的是本宫，若是伤了愉贵人，伤了她肚中的龙嗣，这罪名，你可担当地起？”皇后神色威严，语气严肃。
　　“嫔妾知罪，一切都是嫔妾的错。”嘉嫔倒是把所有罪责都揽在了自己身上。“主子，”明玉见那血迹越来越深，语气十分急促。
　　“嘉嫔，便罚你一年宫份，好好反省，你可有异议？”皇后看向一旁的高贵妃。
　　“嫔妾谢皇后娘娘，”嘉嫔本以为还要再重些，皇后娘娘可是皇上心尖上的人，此事若是让皇上知晓，自己怕是。
　　“主子，”明玉见皇后娘娘一点不把自己的身子放在心上，终于忍无可忍，搀了人便往步辇处走。
　　“明玉，”皇后本来还要再说两句，见她如此，只能无可奈何地随了她，“你呀！”


第5章 为何入宫
　　“白洛姐姐，听说过些时日便是皇后娘娘的千秋日了，咱们长春宫可得好好热闹热闹。”宫里无事，不值班的宫女们围在一起，叽叽喳喳个不停。
　　“千秋日，”白洛忽然想起三百年前自己得的一块血玉，通体血红，冬暖夏凉，倒是不错。“对呀，每年千秋日，咱们都能领不少赏呢。”早入宫的宫女很是期待。
　　“皇后娘娘回来了，”有在外职守的太监报信，宫女们便都散开了。白洛领着人迎了上去。
　　“娘娘，这是怎么了？”白洛瞧着血迹斑斑的衣袖，看向明玉。“都是高贵妃干的好事！仗着咱们娘娘心善，公然纵狗伤人，简直是，，，”明玉愤愤不平，咬牙切齿！“明玉，”皇后摇了摇头，“本宫无事。”白洛见状不再说话，将人扶了进去。
　　太医很快来了，检查完并无大碍，只是包扎伤口时多有不便。明玉在太医的指挥下手忙脚乱，处理伤口时毛手毛脚的。
　　“娘娘，奴才略通药理，不如让奴才来吧。”白洛实在看不过眼。皇后抬头看她，迎上她担忧的目光，笑着点了点头。
　　白洛接过明玉手中的药粉，略弯下身，低着头，小心翼翼地涂洒在患处。
　　“皇上驾到！”乾隆尚穿明黄色的九龙朝服，行色匆匆地走了进来。“朕一下朝便听说皇后在御花园受伤了，怎么样了，可有大碍？”
　　“皇上，”皇后正待起身行礼，乾隆连忙快步上前，将人按住了。看向一旁福身行礼的白洛，“免礼，继续给皇后上药。”
　　“是。”白洛应了声，依旧不紧不慢地上药，动作小心谨慎，温柔细致。
　　“皇后，伤口可还疼？太医怎么说？严不严重？朕命李玉去传李院使，他是袁时针的亲传弟子，让他再给你看看。”乾隆担忧地说了一连串，皇后根本接不上话。
　　“皇上，臣妾无事。太医已经看过了，只是轻伤。”皇后见他跟个孩子似的喋喋不休，有些无奈。
　　“那便好，”乾隆也意识到自己方才的举措有些不妥，不再开口。
　　“皇上，今日之事，愉贵人也受了惊吓，愉贵人身怀龙嗣，皇上不去看看吗？”皇后温声劝道，并不理会一旁疯狂眨眼的明玉。
　　乾隆看着皇后认真的目光，神色颇为不悦，“朕派太医去了。”“皇上，此刻愉贵人最需要的是您啊。”皇后似乎并不在乎他的语气。
　　乾隆不接话，赌气似地问一旁已经替皇后上好药的白洛，“你叫什么，朕以前怎么从来没见过你？”
　　“回皇上，奴才叫白洛，汉军镶黄旗佐领之女，是长春宫新进的宫女。”白洛不卑不亢地回答。
　　“佐领之女，怎么当了宫女？”乾隆不解。这女人进宫，哪一个不是想攀龙附凤，当秀女不是更好。
　　“奴才幼时便听闻皇后娘娘是京城第一才女，心生向往，因此进宫。”白洛悄悄看向皇后，她似乎有些惊讶，却并无不悦。
　　乾隆是何种人，自是不信，见她方才动作熟练，“你会医术？”
　　“奴才少时体弱，自幼学医，师从国医圣手袁时针。”白洛再次偷偷看皇后，她好像更加惊讶了，有些好奇地看着她。
　　乾隆上上下下将她打量了一番，实在没看出个所以然，“既然如此，你便在长春宫好好服侍皇后。”又看向皇后，“朕已下令罚高贵妃宫份一年，闭门思过一个月，嘉嫔降为贵人。”皇后只是点了点头，无喜无忧。
　　乾隆见此，有些气恼，却也无可奈何，只能起身离开。
　　“娘娘，您为何要赶皇上去愉贵人那。皇上每次来，您都这样。皇上待您这么好，连朝服都没换就过来了，您可不能同皇上生分了呀。”明玉又喜又忧。
　　皇后并不解释，也不在意，“白洛。”
　　“娘娘，”白洛应声，明眸皓齿，笑意盈盈，与方才判若两人。
　　皇后本想问她到底是为何入宫。但见她笑容灿烂，眼神明亮，神情真挚。若是有什么难言之隐，自己怎么能强求呢，更何况，自己挺喜欢这丫头的，便不再追问。
　　白洛看她神色，怎会不知晓她的意思，为何入宫？本来是为了打发时光，顺便了人心愿，现在嘛，入宫，也许真是这几万年最不错的选择。


第6章 长命锁
　　“白洛，”皇后注意到手上缠着的绷带打了一个漂亮的蝴蝶结，半是好笑半是无奈。
　　“恩？”白洛眨着一双无辜的大眼睛，“娘娘，您叫奴才的名字，真好听。”
　　“娘娘，富察侍卫来了，”明玉喜笑颜开地进来通传。
　　“臣弟参见皇后娘娘，”来人身形挺拔，面容俊朗，一身侍卫服穿的虎虎生威，腰间佩刀，领人心生敬畏。白洛有些好奇地打量着他，面上瞧着确实不错，怪不得桃花不断。
　　“你怎么来了？”皇后有些意外，虽说皇上特许他出入长春宫，但今个儿这个时候，应当在乾清宫值守才是。
　　“听闻皇后娘娘受伤，皇上特许臣来探望。”傅恒有些担忧地看向皇后缠满绷带的手，眉头紧蹙。
　　“我没什么事，阿玛和额娘近来可安好？”皇后听见皇上，语气平淡下来，摆摆手让他坐下，白洛见此拉着旁边还不愿走的明玉悄悄退了出去。
　　“你拉我做什么？”明玉气鼓鼓地看着她。
　　“娘娘同富察侍卫有话要说，我们还是外面侯着吧。”白洛劝道，脸上挂着讨好的微笑。明玉想了想，便不做声了。白洛又将院子里的宫女太监都支开或者换到更远的地方站着，才安安心心地站在了花坛边上。
　　“阿玛和额娘都好，只是额娘很担心你，自从上次见了你，额娘便整日以泪洗面，说早知如此，当初无论如何都不让你嫁入皇家。”傅恒大概是说到心事，有些难过，又有些气恼。“姐姐，你还要这样到什么时候，白日里跟个没事人似的，到夜里不是做一宿的噩梦便是枯坐到天亮，你让额娘怎么安心？让阿玛怎么放心？你是富察家的子孙，是大清国的皇后，怎么能忘记自己的责任！”
　　“傅恒，”皇后的声音透着难以言表的悲伤，不知是在什么而痛心，又为什么而犹豫，终究没有回答。
　　“姐姐，你要知道，因为你的不称职，皇上承担了多么大的压力，后宫暗潮汹涌，朝堂也会动荡不安！”傅恒知道，她的姐姐很苦，丧子之痛，痛彻心扉，可是富察家的儿女怎么能这般软弱无能！
　　皇后依旧没有回答，她的手描摹着永链长命锁的纹路，长命锁擦得很亮，熠熠生辉。
　　“姐姐！”傅恒一把夺过她手中的长命锁，径直走了出去，将长命锁用力一扔，撞在坚硬的青石板上，发出清脆的响声。
　　皇后追了出来，偌大的院子，小小的长命锁无处可寻。“你丢哪了！你把它还给我！”皇后抓住傅恒，头一次做出如此失礼的动作。她慌张地四处寻找，活像丢了魂似的，幸好宫人不是被支开了便是站得很远，除了白洛和明玉，没有其它的宫人瞧见。
　　白洛捡起落在脚边的长命锁，磕破了一个角，确好像要轻些，里面似乎不是实心的，空了一个极小的洞。再仔细检查，那磕碰的一角上原来也有一个极小的缝隙，实在有些不对劲。皇家的东西，怎么可能这般品质低劣，定有问题。这么想着，白洛用法术暗中掉了个包，换了一个跟原来一模一样的，不过这可比原来那个强，真真能逢凶化吉，保佑人遇难呈祥，长命百岁。
　　“娘娘，”白洛上前，将长命锁放在她手心，小心地护在她身后。
　　皇后专注地检查着长命锁，见着完好无损才重新抬起来头，“你走，你走！”皇后近乎愤怒朝傅恒吼道，泪水却早已顺着脸颊无声滑落。
　　“姐姐，我知道，我今日来，说了这番话，做了这些事，你一定会难过，会生气，可是我不说，又有谁来说呢？”傅恒怎么会不心疼，那是他的亲姐姐，可是那又能怎么样呢，终归是要她自己站起来啊。
　　皇后不愿再理会他，白洛便将人扶了回去，半跪在地上给她上药，方才找长命锁时，到处磕磕碰碰，青了一大片。
　　傅恒又走了进来，却只是远远地站着，将手上的锦盒放在桌上，“姐姐，这是皇上让我交给你的，待你心情平复后再打开看吧……姐姐，照顾好自己。”说完便逃也似地走了，不敢同皇后的目光交互，心里终是心疼姐姐多过了其他种种。
　　“娘娘，疼吗？”白洛轻声问道，她的动作很轻，几乎可以忽略不记，药膏落在皮肤上，凉凉的，应该很舒服。
　　“白洛，我的确是一个不称职的皇后。”皇后笑着，只是那笑容很苦，苦得白洛心疼。
　　“娘娘，您是白洛见过最好的皇后。”白洛忍不住伸出手，轻轻用锦帕拭去她眼角的泪水。这动作很冒犯，但皇后此刻沉浸在悲伤里，并没有注意。
　　这么好的人，怎么会有人觉得她不好呢？白洛轻轻地在心里叹了口气，自己是不是应该多做点什么。


第7章 小阴司
　　明黄色的卷轴缓缓打开，密旨的内容公之于世。
　　“永琏乃皇后所生，朕之嫡子，聪明贵重，气宇不凡。皇考命名，隐示承宗器之意。朕御极后，恪守成式，亲书密旨，召诸大臣藏于乾清宫“正大光明”榜后。乾隆元年七月二日。”
　　白洛轻轻地拍着皇后因极度悲恸而剧烈起伏的背，任由怀中的人放肆哭泣。殿外万籁俱寂，偶有小鸟撞上高高的檐角，连半点叫声都没有传出。
　　许久之后，微风清抚，长春宫里依旧春和景明，平和安宁。尔晴回来了，白洛便也退下了，明玉确是不知道又跑到哪里去了。
　　入夜后，白洛在房里仔细地检查长命锁，她曾经造访过剑川白族，这长命锁上遗留正是某种蛊毒的气息，眼下正须验证一二。
　　“这位大人，鬼魂已经移交给阴司大人了，小的实在没有不知啊。”说话的是驻守此处的白无常，他不知白洛身份，却也知道定是个大人物。
　　“她现在何处？”白洛冷声道。
　　“小的不知，阴司大人一向神出鬼没。”  白无常苦着一张脸，此地阴司因为刚刚历完劫还未完全恢复，仙身还是小孩形态，心智也尚才恢复到三四岁。
　　“你找我？”约莫三四岁的女娃娃，一身缩小版的阴司服，突然出现在屋里，手上还拿这个糖葫芦。
　　“可否借生死簿一看？”白洛对上这么个可爱的小娃娃，语气不自觉地放柔了。
　　“没有，”小阴司摇摇头，“只有这个。”说着便从怀里掏出个又破又旧的册子，递给了白洛。
　　“阴司大人！”白无常都来不及阻止，这册子乃是阎王殿发给各处阴司的分册，怎么能随意给出去呢？
　　白洛很快找到了永琏的名字，“九岁，死于寒蛊。”果然，只是皇宫里怎么会有这种东西，看来，这小鬼的死因并不简单。只是，已经过去那么久，这闲事她要不要管上一管呢？
　　“姐姐，”小阴司忽然拽住她的袖子，眼巴巴地看着她。白无常在一旁站着，简直没眼看，这还是世人口中掌凡人生死，定万鬼前程的阴司大人吗？
　　“嗯？”白洛将册子递还给她。
　　“你可以陪阿玉一起玩吗？”小阴司期待地望着她，眼睛里有星星一闪一闪的。
　　“好啊。”白洛摸摸她的小脑袋，对这样干净的眼神真是一点抵抗力都没有啊。
　　白无常胆战心惊地站在旁边，天呐，他看见阴司大人撒娇，以后阴司恢复心智，会不会将自己灭口啊！我什么也看不见，我真的没有没看见阴司大人被那位大人抱在怀里，也没有听见阴司大人冲那位大人撒娇。啊啊啊，阴司大人怎么可以这么可爱啊，要亲亲要抱抱，还要举高高。啊，阴司大人看我了，她好像不高兴，我是不是要被灭口了！
　　“白无常，”白洛看着白无常顶着一张白白净净的脸，这会儿功夫，表情变化都快赶得上人间唱戏耍宝的了，实在有趣。
　　“大人，”白无常惊得整个人一哆嗦。
　　“天快亮了，送你家小大人回去吧。”
　　“阴司大人，小的送您回去，”白无常小心翼翼地看向还赖在别人怀里不下来的阴司大人，然而自家大人连个眼神都没有给她。
　　“姐姐，我明天还可以来找你玩吗？”小阴司奶声奶气的声音让人不忍拒绝。
　　“当然可以。”白洛笑着回答。
　　一旁的白无常，生无可恋，啊啊啊，阴司大人，您还记不记得明天要回阎王殿跟阎王汇报啊！算了，我还是安安静静地当个白板吧。


第8章 千秋节
　　宫里的岁月总是比别处长些，连着夜晚都格外的长。璎珞半跪在绣架前，认真地绣着绣房今年预计献给皇后娘娘的寿礼，一套皇后朝服。她的伤还没好利索，但做奴才的哪有整日躺着不做事的道理。
　　“璎珞，你听说了吗？”吉祥从外面小跑着进来，神采飞扬，喜气洋洋，“贵妃被皇上罚了宫份，闭门思过一个月呢。”
　　“为什么？”璎珞抬起头，这高贵妃可是一向在宫中横行霸道惯了的。
　　“不知道。”吉祥摇了摇头，她一个绣房的小宫女，无权无势，能知道什么，这点消息还是听别人闲聊时说的。
　　“恩。”璎珞也没表示高兴还是不高兴，继续做手上的绣活。吉祥还想再说什么，“吉祥，宫中之事，不要妄议，容易招致祸端。”吉祥撇了撇嘴，顿了顿，还是高兴地湊到璎珞旁边，“这朝服真好看！”语气里是满满的艳羡。
　　璎珞没答，朝服再好看，也不过是一件衣服罢了，自己进宫可是为了给姐姐报仇的，眼下才刚刚有了线索，无论如何都要想办法查下去。
　　长春宫。
　　“明玉，这已经是你第三次悔棋了。”尔晴故作嗔怒。“不下了，不下了。”明玉将棋子一扔，反倒显得她有理似的。
　　“明玉，”尔晴拿她没办法，只能将棋盘收了起来。皇后娘娘只命白洛随侍，长夜漫漫，她俩闲的无事可做。
　　“尔晴，娘娘越来越宠她，再这样下去，怕是要越过你去了。”明玉愤愤不平，她性子如此，见皇后这么如此亲近白洛，自然不喜。
　　“娘娘喜欢便好。”尔晴仍旧笑着，语气平淡自然，似乎一点也不着急，“早些休息吧。”
　　殿外。
　　“娘娘，似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵？”白洛替站在风口上的人披上斗篷，半是玩笑半是认真地说道。
　　“白洛，”皇后本来有些伤感，见她打趣自己，又好气又好笑。
　　“娘娘，您瞧，那是织女星。”白洛指着头顶上最亮的那颗星星。皇后顺着她手指的方向，看到了三颗星星，一颗最亮，便是织女星。
　　“娘娘，纤云弄巧，飞星传恨，迢迢银河暗渡。”白洛一脸期盼地看着皇后。
　　皇后自然知晓她的意思，顺着接了下去，“金风玉露一相逢，便胜却人间无数。”然而等了许久，不见人回应，疑惑地转过头看她。
　　白洛也不做声，只是脸上挂着笑，两边小小的梨窝若隐若现，整个人看起来可爱极了，皇后怔了怔，竟是失了神。
　　“娘娘，我不喜欢后面的词。”白洛语调微低。  “恩？”皇后回过神。“两情若是久长时，应在朝朝暮暮。”这一次，白洛虽然笑着，笑意却未至眼底。
　　“皇上驾到，”李玉的声音在长春宫外响起，白洛立时收敛起笑意，“娘娘，皇上来了。”“恩，”皇后有些不开心，怎么就不笑了呢，连带着有些埋怨这时候才来的皇帝。
　　三月二十八日，千秋节。
　　皇后每年都过生辰，年年如此。除了皇上的礼物外，其他宫妃的献上的都是些金银俗物，也没什么新意。今年与往年相似，唯有例外的，大概是高贵妃没有出席，气氛较以前平和些，热闹些。
　　纯妃献的是一块暖玉；娴妃献的是一对青玉凤蝠纹如意，至于其他人的，也就金银俗物罢了。皇后倒是都收了，喜欢的多说两句，一般的也会说一说。至于高贵妃送来的寿礼，压根儿就没能进殿，早被得了白洛吩咐守在宫门口的琥珀着人放进了仓库，不管是什么，都再也见不了天日。
　　到了各宫，各司献礼的时候，白洛特意瞧了瞧，果不其然，璎珞躲在了最后面，看来孔雀羽线还是丢了。白洛这么想着，如此，离她来长春宫也不远了。
　　很快，璎珞要借的东风如约而至，李玉拿着浮尘，领着浩浩荡荡的一群人，带着大大小小的寿礼进了长春宫。


第9章 献礼
　　“皇后娘娘千岁，”李玉一脸谄媚，笑得跟个弥勒佛似的，“皇上让奴才把今年千秋节给皇后娘娘的寿礼送来。”
　　皇后起身相迎，“皇上厚爱，臣妾谢恩。”
　　白洛站在一旁，对这殿上发生的一切都漠不关心，唯一在乎恐怕也只有殿中心那抹明黄色的身影了。昨日见了白无常，说是人已经寻到了，今日便是大限，待人咽了气，便可领了鬼魂来。
　　皇上命人送来的妆奁确实不错，一整块祖母绿雕刻的布谷鸟，栩栩如生，精致可爱，一见了皇后，便舒展开绿色翎羽，发出清脆的鸣叫。
　　便是李玉走后许久，众人还依旧谈论着皇上的贺礼。皇后许久后回过神想起还跪在地上的璎珞，温柔地免了礼。
　　将至巳时，想来鬼魂已经领来了。白洛瞧着这情形应该不会出什么事，同尔晴点头示意后便悄悄退了出去。尔晴瞧着她离去的背影，若有所思。
　　“白洛大人，”白无常满面堆笑地朝她躬身行礼，白洛注意到与他同来的黑无常，这倒是自己第一次见他。黑无常全身上下裹着硕大的黑袍，戴着高帽，上书“天下太平”四个血红大字。看见白洛，也只是点头示意，依旧是面容凶悍，不近人情。
　　“恩，”白洛拘了他们拿的鬼，那鬼魂瑟瑟发抖，不住求饶，乃是二阿哥永琏身前的奶娘。“二阿哥的长命锁，你可曾动过手脚？”白洛沉着脸，生来的威势压得那鬼魂动弹不得。
　　那鬼听了，连忙否认。黑无常谅她在自己面前不敢撒谎，便勾了勾锁链将鬼带了回来，“时辰已到，不可再耽搁了。”“小黑！”白无常将锁链扯到手里，急忙上前，“白洛大人，可还有什么要问的吗？”说着说着，突然觉得自己背后凉飕飕的。
　　白洛想了想，“这长命锁可曾离开过二阿哥？”“不曾，，，”女鬼先是十分笃定，而后不知想到了什么，眼神开始躲闪。白洛不想再耽搁时间，给了白无常一个眼神。白无常立时心领神会，领着鬼和黑无常走了。
　　回长春宫的路上，白洛正好碰上往绣房赐赏的宫人，说是绣房今年别处心裁，用鹿尾绒毛代替孔雀丝线，献上的凤袍刺绣精美，巧夺天工，皇后娘娘下旨重重有赏呢。
　　到了长春宫，果不其然，璎珞一人等在院外。“是你。”璎珞看见她，一时不知自己该不该生气。“璎珞，时候尚早，晚些时候见了皇后娘娘，只管说实话，娘娘心善，不会怪罪于你。你这东风，可是借得恰到好处。”白洛说完便走了。璎珞听着她这段疑似出自好意的话，再一次生出了疑惑，这个人到底是为了什么。
　　白洛悄悄地回到自己值守的位子上，自以为无人察觉。却不知道皇后早就发现她不见了，已经不动声色往这地看了好几眼了，此刻见她回来，才安心继续与一众宫妃们闲聊。
　　举行完千秋宴，各宫的主子便都陆陆续续回了。皇后这才得了功夫儿将白洛叫到身边。“娘娘，绣房的璎珞已经在院外等了一天了。”白洛小声提醒。“她还在外面？”皇后虽然这样问，可似乎并不意外，起身往院外走去。
　　璎珞见了皇后娘娘，自是全盘托出，说绣房遭贼，丢失了孔雀羽线，无奈之下，才用鹿尾绒毛替代，连着方才最后一个献礼，也是为了借皇上的东风让后娘娘高兴。
　　皇后早就料到必有隐情，她心善不想难为绣房众人，才没有问罪，反倒是这会儿见她伶牙俐齿，言语真诚，毫不避讳，竟是有些喜欢这个丫头，便只是罚她再做一套皇后常服。
　　璎珞如何不愿，自是又惊又喜，真真切切地对皇后生出几分感激来。
　　“娘娘，倘若喜欢，便将人调到长春宫来，全当各乐子。”尔晴提议，说这话的时候目光望白洛的方向投去了片刻。
　　“本宫挺喜欢的。”皇后笑着，这是她今天露出的第二个真心的笑，第一个是在李玉打开皇上送的妆奁的时候。
　　不知怎么的，白洛忽然就觉得这笑容有些刺眼，有些不高兴地撇了撇嘴。


第10章 吉祥
　　璎珞回了住所，那些道喜讨好的人一概不理，只是一头钻进了被窝，暖实的被窝，熟悉的面孔，终于给了她几分真实感。姐姐，我一定会为你报仇的。长春宫，等着我。
　　第二日午时，璎珞早早地从御膳房端了一晚长寿面，放到了吉祥的面前，“当知素日惹神馋，此物蟠桃不及鲜，屡屡丝丝缘可系，年年岁岁意相牵，龙须苒袅三千尺，鹤算恒昌八百年，寿面芳辰堪祝嘏，天伦与月共团圆。”魏璎珞眼角眉梢里都是笑意，在这一刻收起了所有锋利的刺，“愿君生辰喜，事事如意百岁安。”
　　吉祥捧着桌上这一碗红澄澄，亮油油的长寿面，对上面前人宠溺的微笑，一时间竟感动哭了，“璎珞，谢谢你，你真好，我以为没有人知道的。”
　　“傻吉祥，你忘啦，咱们一切进宫填的表。”璎珞揉揉了她的小脑袋，这个傻丫头，闷闷不乐了这么久，自己怎么会不知道呢。
　　“哦哦，璎珞，你记性真好。”吉祥忙不迭点头，真好，可是璎珞就要去长春宫了，自己以后可能再也见不到她了，心情立时低落起来。
　　“快吃吧，凉了就不好吃了。”璎珞将碗往前推了推，刚准备说什么，就被宫人叫出去了，说是长春宫里的人找她。璎珞一进绣房，就看见了坐在自己绣架刺绣的某人。
　　“这是皇后娘娘身边的白洛，跟你同一天入的宫，不过人家可你不一样，贵族小姐，千金之躯，虽说做了宫女，可在皇后身边仍旧是半个主子。”张嬷嬷将人拉到一边嘱咐了几句，生怕她的脾气得罪人。
　　“璎珞，你看我绣的好吗？”淡蓝色的锦帕上一只娇小的白猫慵懒地趴着，蓝色的眼眸里闪烁着点点星光。
　　“恩，”璎珞淡淡地应了声，暗自揣摩她的来意。
　　“娘娘的常服绣好了吗？娘娘还记着呢。”常人听了这话，自然明白这话的意思就是让璎珞赶紧点儿，不要等娘娘把她给忘了。这是十分明显地示好。可是璎珞不是常人，白洛也没必要向她示好。
　　“明早就可绣好。”璎珞心里打算着今晚必须完工，她的时间可等不起。
　　“好。那我明天早上等着你来长春宫报道。”白洛挑了挑眉，一张可爱的脸上显出几分狡黠的灵动，悠哉悠哉地出了绣房，还没走到半路突然想起一件事儿，今个自己替了明玉，那小丫头不知道还会不会出事，想到那小丫头天真浪漫的笑脸，白洛又折返了回去。
　　果不其然，这一次，璎珞跟她说完话回去不过片刻，吉祥尚未被带走，是以事情还有转寰的余地。虽说这栽赃栽得漏洞百出，但吴总管一心想要早点破案交差，哪管是谁，根本不听璎珞解释，就差就地正法了。
　　“吴公公，”白洛瞧着站在院中的男子，标准的太监打扮，似乎若有所思，听到她的声音，立刻迎了上来，“似乎真不是她呢。”吴公公还没来得及开口，就被堵了话，一时站在原地，犹豫了片刻，示意手下将人先将人松开。
　　“白洛姑娘怎么来了？可是皇后娘娘有什么吩咐？”吴公公客气到。
　　“碰巧路过。吴公公继续审案啊，只是莫冤枉了好人才是。”白洛说完便走了，似乎真的只是碰巧路过而已。
　　吴公公得了她的话，想了想，耐下心来听璎珞分辨，最终揪出了真正偷孔雀羽线的人，是吉祥的同乡玲珑。
　　玲珑进宫以来，屡屡在璎珞身上吃瘪，是以偷了孔雀羽线，却不想璎珞反而因祸得福，得了皇后娘娘赏识，要调去长春宫。皇后娘娘更是下令彻查此事，她怕事情败露，就嫁祸给了吉祥。
　　吴公公冷笑一声，他平生最讨厌这种搬弄是非，没有能力还妄想一步登天的人。“带回去好好审问。”身旁的小太监将人拖了便往慎刑司去，手下丝毫没有半点怜香惜玉。
　　“璎珞。”吉祥经历了这一番生死境地，吓得小脸惨白，心有余悸地看向璎珞。
　　璎珞安抚地拍着她的后背，“没事了。”思绪却早已飘到了很远的地方。
　　“白珞姐姐，娘娘方才寻你呢。”守门的小太监瞧见她，连忙说道。
　　“好。”白洛收起手帕，小心翼翼地放到衣袖里，希望她会喜欢。这么好的人，应该多笑一笑的。


第11章 往生
　　“娘娘，”白洛见一身单薄素衣的皇后坐在床前，不施粉黛，静如处子，尚有些迷蒙的双眼应当是刚刚睡醒。屋里地暖烧的很热，白洛便没有再出声，静静地等着。
　　“白洛？”温柔的声音里还带着刚睡醒的迷糊，白洛走到她身旁，“娘娘，我在。”
　　皇后抬起头看她，不自觉地偏了偏脑袋，“什么时候回来的？”
　　“刚才，在绣房多耽搁了些。娘娘，奴才伺候您更衣。”白洛正欲将人扶起来，虚搭的手透过衣袖都能感到凉意，眉头不经意皱起，“娘娘？可是地暖不热吗？”
　　“无碍，”皇后起身，坐到梳妆台前。早有宫女鱼贯而入，远远地端着衣饰候在一旁。白洛则拿了小暖手炉塞到皇后手里才开始替她梳妆打扮。
　　“白洛，本宫想请你帮我做一件事。”皇后打开了妆奁，里面用锦帕包裹着长命锁。“帮我将这长命锁送到护国寺，那里有琏儿的往生牌，放在那，希望他下一世可以长命百岁。”皇后很慢很慢地是说着，似乎每一个字都用了极大的力气。“好。”白洛继续手上的动作，依旧不慌不忙，宛若行云流水。
　　“白洛姐姐，怎么早就出宫去？”守门的小太监好奇地问道。“恩。看见绣房的璎珞告诉她我有事出宫去了。”
　　出了神武门，穿过朱雀大街，等到了护国寺，已是将近午时了。随僧人入了往生殿，供了长命锁，再顺道调查些事情，时候便不早了，好在赶在宫门落锁前回了长春宫。
　　回禀完皇后，早有一神二差等候多时了。“白珞姐姐，”小阴司比前些时候见大了几岁，却还是一张婴儿肥的脸。“你们怎么来了？”
　　“擅自改动凡人命数，地府有权过问。”黑无常冷冷地说道。
　　白无常冲他使了给眼色，上前微微躬身，“大人，我们此来是想问问您，改了吉祥的命，寿辰又当如何？”白无常语气平淡，虽然恭敬却多了几分鬼气。
　　“你待如何？”白洛不悦道。
　　“大人，神仙擅自修改凡人命数，若是影响天命，便是有违天道。所幸吉祥并无甚大碍。大人以后还当三四而后行。”白无常小心翼翼地将自己的台词背完。
　　“好。”白洛自然知晓。
　　“白洛姐姐，上次那女鬼说的坏人找到了吗？”小阴司状似天真地询问。
　　“未曾。”白洛方才出宫顺便调查，整个京城都无此人踪迹。此人假扮江湖郎中，下药使永琏奶娘的孙子昏迷，说是非要由护国寺方丈开过光的长命锁才能驱邪，是以奶娘才趁众人不注意将长命锁更换带回，待那人施法救回孙儿后又原样换回。
　　“我会让鬼差多多留意的。” 小阴司想了想说道。
　　“好，谢谢你。”白洛心不在焉地揉揉她的脑袋。
　　“大人，雨夜阴气大盛，孤魂野鬼容易出没。我等便办差去了。”白无常领着一神一差消失于黑夜之中。
　　“雨夜？”白洛看向窗外，不知何时大雨磅礴，电闪雷鸣，风云变色。
　　一个惊雷骤响，天光大盛，很快传来夹杂在风声里的呼喊，“我的花，我的茉莉！”皇后娘娘？白洛闪身出了房间，留下一道残影。
　　院子里有道飘零的身影，费力地拉扯着硕大的遮雨布，听到动静，看向不远处。
　　皇后娘娘只穿着单薄的里衣赤脚跑来，看见她惊讶地张开嘴，声音透过雨声断断续续地传来，值夜的明玉慌忙地跟在她身后。
　　璎珞于是笑了，雨水肆意流淌的脸颊上绽放出如花的笑颜，一时风光无限。
　　白洛停下了脚步，抬头看向依旧闪烁白光的天空，雷声轰鸣，天力不可抗。为了一介凡人，明知不可为而为之，自己还真是变了。


第12章 少爷
　　一阵兵荒马乱之后，众人才终于安心歇了下来。茉莉花终究还是折损了大半，落了一地残红。皇后命人煮了姜汤给璎珞，等人喝了姜汤才问话。
　　白洛全然不管她们说什么，做什么，只专心地给皇后娘娘披大袄，塞手炉，直到皇后娘娘快被裹成了一个腾腾的冒着热气的大号粽子。
　　“白洛？”皇后停了问话，无奈地看向她。“娘娘，更深露重，明日再说吧。”白洛将手伸进锦被，已经烤得暖烘烘的了。“都回去休息吧。”众人看向皇后，皇后笑着点了头。不一会儿，便只剩下皇后和白洛了。
　　“白洛，你说明玉为什么要这么做？”皇后有些失望。
　　“娘娘，明玉想来只是一时不平罢了。娘娘还是就寝吧，明日还要早起呢。”白洛将被褥重新再理了理，撤了暖炉。
　　“白洛！”皇后终是无奈地躺了下来，被暖实的锦被包裹的严严实实，一丝风都不漏。
　　“你为什么要进长春宫？”皇后终是问了出来。
　　“大概是，喜欢吧，”白洛顿了顿，思考了很久的问题忽然在一瞬间拨开云雾见青天，连带着语调都不自觉轻快了些，“喜欢长春宫，喜欢的这里的一草一木和这里的人。”特别是这里的你，白洛在心里补充道。
　　皇后于是很认真地望着她，想要从她的眼神里读出哪怕一丝半缕的线索。白洛蹲下身靠近她已经有些困倦的面容，等到人终于安心地闭上了眼睛，才慢慢凑在那人的耳边，轻轻地说道，“喜欢这里的你。”然后蹑手蹑脚地走到外间代班守夜。而床上的某人睫毛轻轻地颤动了一下。
　　第二日，等皇后再睁开眼的时候，太医已经在外恭候多时了。刚想开口，便是一阵咳嗽。
　　“娘娘？” 纱帐外传来关切的声音，“张院判到了。”
　　垂落的纱帐内伸出一只手，张院判将手指搭在对方的脉上，半晌之后，做出判断：“娘娘头疼身痛，乃是肺经郁热，外受风寒，不碍事的，待会儿臣开一剂清解宁嗽饮，以生姜、梨为药引，好好调理半月，凤体便会痊愈。”
　　“有劳张院判了。”皇后的声音透过纱帐，夹杂着些鼻音。“对了，愉贵人如何了？”
　　“愉贵人一切安好。”张院判回道。
　　着人将张院判送走，皇后挣扎着便要起身。
　　“娘娘，璎珞很好，早起还见她活蹦乱跳的呢。”白洛笑着说。纱帐里没了动静，白洛安静地退了出去。
　　“富察侍卫，”璎珞拿着扫把在庭院里扫落花，抬眼瞧见闻讯前来的富察傅恒。
　　“恩，”富察傅恒淡淡应了一声，视线在她腰间的玉佩停留了两秒，听得尔晴的呼唤，有些犹豫但还是不做停留地擦身离去。
　　璎珞却不急，继续手上的活，这玉佩若真是他的，人一定会回来的。等到面前的落花堆成了小花冢，多了一双男子的靴子。
　　璎珞抬起头，鬓间的碎发随风轻拂，灿烂的微笑挂在脸上，如那牡丹艳压群芳，好不鲜艳夺目。“富察侍卫，您怎么来了？”
　　富察傅恒的目光始终停留在她腰间的玉佩上。“您是看这个吗？”璎珞解下玉佩，向他伸出了拿着玉佩的手，却在那人伸手来接时又收了回去。
　　“这块玉佩，是我丢失的。”富察傅恒无奈地说道。
　　“哦，是什么时候，在什么地方？”璎珞怀疑的目光在他身上有理。
　　“时间，记不清了，地点，大概是在御花园。”富察傅恒模棱两可地回答，“你把他还给我吧。”
　　“时间和地点都不清楚，我可不能把它随随便便给你。”璎珞义正言辞。
　　富察傅恒极为苦恼地开口，“玉佩上有我的名字，右下一角是破损的，是我不小心摔碎的。”
　　璎珞看似检查着，其实她怎么会不清楚，这玉佩她曾在多少个黑夜摸索，每一道纹路都了如指掌。“诺，给你吧。”
　　富察傅恒右手一颤，玉佩险些脱手而落，一急之下，收拢了手指将璎珞的手指也收拢了进去。男子的大手包裹这女子的小手，常年舞剑落下的茧子，触碰这女子因常年刺绣落下的茧子。
　　“对不起，”富察傅恒迅速收回了手，耳根肉眼可见地泛上浅红。
　　“没关系，少爷。”璎珞也吃了一惊，摇头说道。
　　“少爷？”富察傅恒看着她。
　　“皇后娘娘是我的主子，您是她的弟弟，自然是我的少爷。”璎珞一字一句，说得格外清楚。


第13章 转机
　　富察傅恒一时愣住了，迎上她的笑容，立刻飞快地避开她的视线，只留下一侧通红的耳朵给她，沉声道“不要对男子这样笑，佷失礼。”
　　璎珞也愣了愣，她原以为他会很吃这一套的，没想到这么羞涩。
　　“侍卫所还有事，我先走了。”富察傅恒匆匆离去，与其说是有事告辞，倒不如说是落荒而逃。
　　璎珞久久地站在原地，一张脸上神色几经变化。“璎珞，”明玉站在不远处唤她。璎珞才像突然清醒似的，转身走了过去。
　　“娘娘让你去库房拿些名贵草药去永和宫，赏给愉贵人。”明玉看着璎珞，神色晦暗不明。璎珞没说什么，领了差事便去了永和宫。
　　“明玉，你瞧见白洛了吗？”尔晴从屋里出来。
　　“没有，”明玉撇着嘴，火气正大着。“明玉，不是我说你，咱们都是长春宫的人，凡事还是收敛些，娘娘心里清楚着呢。”尔晴见她还在不平，也不知道昨晚上的事有没有让她长记性，她故意针对璎珞，让璎珞一人做几个人的活儿，璎珞却一直任劳任怨，还在昨夜一人护住了娘娘最喜欢的海棠花，娘娘应当是更喜欢璎珞了。
　　“知道了。”明玉不耐烦地应着，往一旁的耳房去了。尔晴撩了帘子又回去了。
　　“娘娘，没找着人。”长春宫这么大，尔晴就问了问明玉，能找着人才奇怪了。
　　“恩，你们退下吧。本宫想一个人静一静。”皇后歪在软榻上，手上拿着一本书。
　　“是。”尔晴领着随侍的宫女退了出去。
　　这并不是什么正经书，而是白洛替皇后寻来的话本。话本上写着这么几行字：
　　“曾虑多情损梵行，入山又恐别倾城，世间安得双全法，不负如来不负卿。”
　　不负如来不负卿，皇后轻轻地读着，也不知是读给谁听。
　　白洛盘腿坐在坤宁宫的屋檐顶上，栩栩如生的凤凰雕塑傲首挺立，似乎立时便要展翅高飞，唳鸣九天。白洛此刻正在调息，吉祥虽然只是个宫女，但篡改已经发生过的凡人命数，这其中反噬还是让白洛受了不轻的内伤。逆反时空的规则便是不能改变已定命数，否则必因命数大小而受不同程度的反噬，严重者会神魂俱灭。
　　“不知道，改变下一个人的命会怎么样？”白洛随手擦掉嘴角的献血，展露出一张绝代风华的面容，唇角的笑肆意而张扬，带着不容侵犯的绝对强势。然而这一切都只是昙花一现，白洛很快恢复了自己清秀的宫女形象。
　　远处忽有浓烟窜起，看方向，应当是永和宫。所料不错的话，应当是高贵妃派人谋害愉贵人，被璎珞撞见阻止，放火求救。白洛眯着眼，永和宫内的情形一览无余。
　　永和宫内，一片狼藉，愉贵人晕倒在一旁，动手的太监已经咬舌自尽，临死前还在攀污皇后娘娘，幸好璎珞替皇后娘娘洗脱了嫌疑。高贵妃因为禁足并不在此，闻讯而来的是怡嫔等人。太监已死，再要追查只能交给慎刑司，众人便也都散去了。
　　璎珞方才与太监搏斗受了伤，想着待会儿去太医院求些伤药。“拿去。”一个男人的声音突然响起。
　　“少爷，”璎珞看见她，有些惊讶。
　　富察傅恒别过脸去，只留下一侧通红的耳垂面向她，离得有三步之遥，端的是一派君子风度：“拿去。”
　　魏璎珞略微迟疑了一下，还是接了药。
　　富察傅恒似松了口气，转过身去道：“这药专治外伤，不会留疤。”
　　璎珞却全然不在意身上的伤，只小心翼翼地打量他：“少爷，您为何转过身去？”
　　“……”这问题似让富察傅恒难以启齿，两个耳垂红得能滴出血来，半响才开口道，“男子不可直视女子身体，你……你把袖子放下来。”
　　璎珞这才想起，先前为了验看自己的伤势，她将一边袖子卷至肩处，若是不看那一道道红印，真真是肤如凝脂，皓腕如雪。魏璎珞轻笑一声，放下袖子：“好了，你可以转过身来了。”
　　富察傅恒这才回过身来，脸上的羞红还未散去，语气却格外低沉，威严而不可侵犯：“今日你为何要点燃幔帐，可知一个不小心，可能会烧死愉贵人跟你自己？”
　　“我知道非常危险，但那种情况下，但在那种情况下，这是唯一能引来众人的办法。”璎珞低声道，“试想，我若大声呼救，谁还敢进入永和宫？他们都怕撞上这种事，只会当听不见。但宫中走水，可就大不一样，所有人都会来救火，如此一来，我和愉贵人，就有可能得救。”
　　想起她当时一身狼狈，柔弱无助的模样，富察傅恒心中一软，语气也软了下来：“若大家没赶到，高贵妃的人先赶到了呢？”
　　璎珞便扬起脸，一脸笑意地看着他：“你不是来了么？少爷……”魏璎珞见他脸更红了，上前一步，“你生病了吗，你的脸有些红……”富察傅恒在她的步步紧逼下连连后退。
　　“璎珞，皇后娘娘唤你。”白洛站在不远处唤她，如此下去，她怕自己会因为不忍而撑不到最后的反噬。
　　璎珞这才停了下来，同富察傅恒道了声抱歉，转身离去。
　　作者有话要说：　　名场面的对话和动作参照延禧攻略的改编小说略有修改，不喜勿看。


第14章 喜欢
　　“璎珞，”白洛看着面前的人，小人正一脸戒备和怀疑地看着自己。白洛似笑非笑地直视她的目光，从来没有人跟自己这么对视，“你可知我为何如此待你？”
　　“你有何所图？不妨直说。”她不喜与人绕弯子，更何况这人并没有让她感觉到恶意。
　　“你相信这个世界上有神吗？”白洛并不在乎她知晓自己的身份。
　　“神又如何？与我何干。”璎珞不明白她为什么会问这个问题。
　　“是呀，神又如何？”白洛轻笑一声，即便是身为这人世间最后一个留下的神，也左右不了天道。
　　忘川河边。
　　“帝神，我愿用我十世善缘换她一次圆满。”鬼魂虔诚地跪在三生石旁，那里坐在一位红衣女子。
　　“逆转时间，不过是重来一次，天道如此，命数早已注定。你这又是何苦？”红衣女子不解道。
　　“命数虽已注定，可怎样活着尚可期。愿帝神成全。”鬼魂重重地拜了下去，毫不迟疑。
　　“你又是何苦。”纵然这鬼魂同自己讲了她的一生，她的爱而不得，她的悔之晚矣，白洛始终不明白。其实她的十世善缘对自己来说毫无用处，不过是见她如此执着，不忍罢了。
　　而今，似乎懂了。
　　带璎珞回了长春宫，皇后见璎珞受了伤，便赐了药令她好好休息。送人回了房，白洛站在门边问道，“要我帮你上药吗？”“不用。”璎珞摇了摇头，不想麻烦她。“那好，你照顾好自己。”白洛心不在焉地回了房，不知道是不是她的错觉，皇后今日似乎有些不同，应当是有心事。会是什么心事呢？
　　许是有心事的原因，皇后的风寒迟迟不见好，眼见地一天天严重下去。这些时日，皇后一直只让尔晴守夜，又常常不让人在旁，白洛自己要疗伤，也是心有余而力不足。
　　福建上了岁贡，整株荔枝树都被皇上命人抬进了长春宫。皇后撑了病体出来谢恩，皇上怜惜她，只是稍作停留吩咐她好好养病之后就离开了。
　　因着荔枝的缘故，皇后难得有了几分精气神，取了金剪要亲自动手摘。众人都围在旁边，高兴地看着。上贡的荔枝自然颗颗饱满，瞧着便十分讨喜。皇后心善，长春宫上下都得以尝了这早熟的荔枝。
　　许是站的久了，又受了风，刚跨进屋里，皇后便觉得一阵头晕目眩，落入了一个温暖而有的怀抱。“娘娘，您没事吧？”担忧的目光毫不掩饰，皇后轻轻地摇了摇头，想要站起来，脚下又是一软，再反应过来时已双脚离地，被人腾空抱了起来。皇后一惊，混沌的大脑有了片刻清明，挣扎着要下来，那人的手却稳稳地抱住了她。
　　“娘娘，莫动。”白洛看着怀里的人，面色苍白，受惊的目光像只迷路的羔羊。小心翼翼地将人抱到床上，将软枕垫到皇后身后，白洛才后知后觉，自己方才的行径是不是有些不妥。
　　皇后此刻实在是累了，疲惫地靠在软枕上，唤退了众人，偏生白洛不愿离开。皇后有些无奈地迎上她恳求的目光，终是默许了。
　　“娘娘，奴才给您看看吧。”温暖的手轻轻按上冰凉的手腕，静静地感受着有些乏力的脉搏。悄悄地往里输送了些灵气，温和的灵气在周身慢慢流转，皇后不知不觉便闭上了双眼。
　　轻轻地替人褪去外衫，盖上锦被，白洛就靠在床边，目光落在皇后的睡颜上，情难自禁地俯身上去，在额头上落下轻柔的一吻，若蜻蜓点水，又似雁过无痕。火红色的灵光在白洛指尖流转，悬在素色锦被的上方，散发着圣洁的暖意。
　　轻微的刺痛从心口蔓延开来，灵光却越发灿烂，直到嘴角有鲜血溢出，白洛才收了手。
　　“白洛姐姐，何必动用灵气？”不知何时，小阴司来了，她已经长到了七八岁，阴气越来越淡，灵气反而越来越盛，这于阴差而言实在反常。
　　白洛没有回答她，只是靠在床边，温柔地看着床上的人，眉眼如画，柔情似水。
　　这样的话，她便能早些好，少受些苦。


第15章 娴妃
　　“白洛姐姐，”小阴司见她不理会自己，长叹了一口气。
　　白洛点了点她的鼻尖，无奈地将人领了出去。“你怎么来了？”
　　“我不能来吗？”小阴司不高兴地撇着嘴，“你肯定是因为我长大了就不喜欢我了。”说着说着，委屈的便要哭出来。
　　白洛拿她没辙，知道她是装的，却还是舍不得这么可爱的小人在自己面前哭，伸出手揉了揉小人的脑袋。“怎么会呢？白洛姐姐晚上带你出去逛好吗？”
　　“好。”小阴司高兴地同她拉钩，在白洛的再三保证下，蹦蹦跳跳地走了。
　　白洛折返回去，皇后已经醒了，歪在软枕上。尔晴在一旁汇报近日宫中的事务，白洛听了听。从高贵妃前几天因为侍寝解了禁足，再到昨日娴妃的弟弟牵连入狱，倒是令人唏嘘。皇后心软，知道娴妃的境遇，想要施以援手，一时又不知如何帮忙，刚好纯妃娘娘便来了。
　　纯妃一身杏黄色的宫袍，清秀，温婉，似乎无欲无求，低声细雨的声音，给人温柔又舒服的感觉。
　　“臣妾给皇后娘娘请安，”纯妃福身行礼，香气袭来，沁人心脾。
　　“纯妃怎么来了？”皇后笑着说道，语气亲昵。
　　“臣妾听说皇后娘娘风寒连日不好，食欲不佳，特地做了药膳前来。”纯妃示意宫人将食盒打开，精致的药膳瞧着便让人垂涎欲滴，皇后也难得有了味口。
　　一边用膳一边说笑，话题渐渐谈到娴妃，纯妃并不赞同皇后准备派太医去大理寺，只说寻个由头赏赐娴妃比较合适。
　　白洛自然知道赏赐金银将会于事无补，反而阴差阳错使得娴妃的境地雪上加霜。但她无意插手，也不好插手。
　　送走了纯妃，白洛瞧见璎珞站在院子的一角同富察傅恒讲话，富察傅恒的耳根红了一片，一只手拿着一个暖水壶，另一只手紧张地不知如何安放，偏要装出一副严肃的表情，十分有趣。璎珞则一副羞涩地说着什么，说完便跑了。白洛想，应当是感谢富察傅恒送给她的药，只是不知这份感谢里有几分真情。
　　“璎珞，”白洛叫住了她，“若有什么事，不妨告诉我。”
　　璎珞看向她，扬起一抹灿烂的微笑。白洛见她并不相信，无奈地回了屋。
　　入夜，白洛如约陪小阴司在御花园里闲逛，撞见了娴妃一行人。当然，白洛和小阴司此刻隐去身形，娴妃是瞧不见的。娴妃将首饰交给小太监，想通过他带出宫外换些银两救济弟弟，却不料被高贵妃发现，小太监不承认盗窃宫中财物，娴妃的侍女愿为为主子顶罪，娴妃却于心不忍，承认了自己是想卖首饰接济娘家。
　　白洛瞧着娴妃在高贵妃的一番冷嘲热讽下满脸涨红，处境十分难堪，心有不忍。小阴司见她心软，十分无奈。早知道帝神是个颜控，千万年不知对多少雌性生物心软，自己也算是利用了这一点，原以为好歹是对熟悉的，而今对一个素不相识的凡人如此，又是让她不知说什么好。
　　白洛想了想，流光一闪，高贵妃只觉突然困顿异常，说着说着便睡了过去。侍女见状忙令人抬着辇回了储秀宫。
　　娴妃见人走了，如释重负，扶起跪在地上的侍女，慢慢地走了。
　　白洛和小阴司跟在她们后面，直到人回了宫才离开。


第16章 祭神典礼
　　大理寺，天牢。
　　天牢这地界，倒是一如既往地阴森恐怖，各朝各代的天牢见过不少，白洛瞧着也没什么特别。常寿算不上什么罪大恶极的重犯，因着皇亲国戚的身份，单独关押在一件小牢房里。
　　不过是个二十多岁的年轻人，一身白色的囚服已落了班班血迹，靠着墙角里，低着头，沉沉地睡着。
　　白洛只是淡淡扫了一眼，委实没什么同情心。犯了法，自是罪有应得，何况长的也不怎么样。一旁的小阴司见她皱了皱眉，哪里不知道她的心思，只能无奈地笑了笑。
　　“这人，再多活些时日吧，别死在牢里。”娴妃前半生活得实属不易，又何必经受一个家破人亡的惨剧呢。
　　“好。”小阴司没有多说什么，总不过一个无关紧要的人而已，她高兴便好。从袖里掏出小册子，改上两笔，也就大功告成。
　　出了大理寺，回宫的路上，小阴司欲言又止。白洛见她这般，实在有违常理，有些疑惑，“怎么了？”
　　小阴司迎上她的目光，扬起一抹孩童般的笑容，一双眼睛一眨一张的，会说话似的，“白洛姐姐，我想吃冰糖葫芦了！”一边说一边向她伸出双手。
　　“好。”白洛于是蹲下来，将人抱在怀里，十二岁的孩童对于这副女儿身委实不算轻，不过只要她高兴便好。
　　宫里很是平静了一段日子，皇后替娴妃娘娘求了情，常寿被贬为庶民，分配边疆，却也保住了命。那尔布一家都对皇后娘娘的恩情感恩戴德，娴妃因此也与长春宫也亲近了许多。
　　可总有一些人是耐不住寂寞的，非要将这后宫搅得波涛汹涌才好。
　　过些时日，便是祭神典礼了。这一次，因为白洛事先阻止，魏璎珞与弘晓倒是没什么冲突，不过给傅恒的盐还是送出去了。
　　白水煮肉，祭神？白洛不免觉得有些可笑，哪个神仙会吃白水的肉？神就她一个，肯定不吃，仙倒是不少，可也都是精致的主。这些凡人，但是一向喜欢一厢情愿，自作主张。白水肉，王子头上一个白，可不就是皇吗？
　　一想到那寡淡无味，难以下咽的白水肉，白洛就有些心疼皇后娘娘，且不说难吃，便是她刚刚调养的好些的身子，怎么受的住这等荤腥。思来想去，她索性在祭神当天，暗中做了些手脚，起了一阵风，将那煮肉的锅都刮走了去，让那些凡人以为是神仙显灵，欢喜的不知什么是好。
　　回了长春宫，众人仍是对祭神典礼上的怪风议论纷纷。“要我说，定是咱们皇上德政感召上天，天神这才特意显灵。”小太监一脸兴奋，这时候，吹皇上的马屁总没错的。白洛不置可否，由着一群小宫女小太监胡闹。
　　“璎珞，你相信这个世界上有神吗？”白洛笑着问道。璎珞哼了一声，“什么神，不过是装神弄鬼罢了，若真有神，为何还是小人当道，恶鬼横行。”
　　“有些事，神仙也无能为力。”白洛有些不平，自己虽是个神，可哪里管得了这人间的事。
　　“既如此，要神仙做什么？”璎珞满不在乎，给花浇水去了。
　　如此轻视神明，白洛却拿她一点办法也没有，谁让自己看起来的确什么也没干呢。唉，做人难，做神更难。
　　“白洛，娘娘唤你。”尔晴掀了门帘出来，站在台阶上叫她。“好。”白洛应了声，快步进了屋。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-02-28 11:34:50~2020-03-21 18:52:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：homura 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 圆明园
　　“白洛，此去圆明园，你和尔晴陪我一同前去可好？”皇后并没有直接吩咐，而是很认真地询问她的意见。
　　“好。”白洛高兴得应了，想了想，问尔晴，“愉贵人不去吗？”
　　“愉贵人身怀龙嗣，太后让她留在宫中安心养胎，免了来回奔波。”尔晴答道。
　　白洛想着有璎珞在，应当不会有失，也就没再说什么，倒是对着圆明园之行期待起来。无论如何，总会比这皇宫里的日子有趣多了。
　　圆明园不愧是百圆之园，风光绮丽，美不胜收。尤其是十里盛放的莲花，一眼望去，水光接天，碧绿万顷，淡粉点缀，令人心旷神怡。
　　皇上政务繁忙，大多时候都在正大光明殿批阅奏折，接见朝臣，随行的嫔妃每日要做的便是陪着太后娘娘一起游湖，赏景。
　　“太后娘娘，您瞧着小鱼都可爱啊！都围成一圈向您讨赏呢！”新晋的舒贵人一身淡紫色的宫装，笑颜如花，一头的金银玉石，瞧着便十分喜气。
　　“你呀！不是这鱼讨赏，是你想要讨赏吧。”太后笑着说道。众人闻言也都笑作一团。
　　“太后娘娘，，，这锦鲤都是嫔妾特意着人从西湖运来的，火红色的鱼鳞在阳光下熠熠生辉，多好看呀。”舒贵人说着将饵料一扫，那些鱼儿便散开抢食，好不欢快热闹。
　　众人瞧着有趣，也都兴致勃勃地接过了太监呈上来的我鱼饵，一时之间，湖面之上，鱼儿争先恐后，互不相让，偶有一两条跃出水面，金光一闪，又没了踪迹。
　　“娘娘，”白洛接过太监捧着的装鱼饵的小匣子，想要递给皇后。皇后却冲她摇摇头，安静地陪在太后身边。
　　白洛见状，自个儿拿着鱼饵走到护栏旁，信手洒下一把，那鱼儿便争先恐后地跃出水面，飞扬的水珠在空中划出一条优美的弧线。
　　白洛回过头看皇后，正好瞧见那一抹刚刚展开的笑颜，不似花开，胜似花开。
　　长春仙馆。
　　“皇后娘娘，皇上今个儿就不过来了，您早些歇着吧。”皇上让李玉亲自走这一趟，可见皇上心里还是记挂着娘娘的。
　　“有劳李公公了。”皇后虽说有些失望，却也没说什么。
　　“那奴才就回去了。”李公公半弓着身子退了出去。走到门口，撞见进来的白洛，吓了一跳。
　　“李公公，”白洛福身行礼。李玉堆着笑回了礼。“李公公，皇上是去了舒贵人哪儿吗？”白洛将手里的玉环悄悄递到他怀里。
　　李玉一惊，忙将玉环退回去，“白洛姑娘这是做什么？皇上的行踪，咱们这些做奴才的可不敢透露。不过，舒贵人今夜怕是要在正大光明殿外唱一晚的曲。”
　　“唱曲？”白洛疑惑地问道。
　　“对呀。‘宫墙柳，玉搔头，纤纤红酥
　　手。’舒贵人的词唱得倒真是不错，不愧是纳兰家的人。”李玉想起现在还在殿外唱曲的舒贵人，不免有些好笑。他还要回去伺候皇上，没再停留便回宫复命了。
　　白洛瞧着他离去的身影，无论如何，皇上没来，娘娘怕是又要伤心了。
　　太后明日要礼佛，皇后可得闲一日。不如去游湖，这几日陪着太后，娘娘还未曾好好赏过莲花呢。
　　作者有话要说：　　钗头凤·红酥手
　　宋代：陆游
　　红酥手，黄縢酒，满城春色宫墙柳。东风恶，欢情
　　薄。一怀愁绪，几年离索。错、错、错。
　　春如旧，人空瘦，泪痕红浥鲛绡透。桃花落，闲池阁。山盟虽在，锦书难托。莫、莫、莫！
　　这首词是陆游写给离异妻子的。可能对于这种包办婚姻，从一开始便是错吧，动了真情却被迫分离，确是错上加错，令人惋惜。
　　个人其实对舒贵人这个角色挺有好感的，真实得有点可爱。一想到她是纳兰家的人就讨厌不起来。这次，大概会让她站皇后娘娘。


第18章 莲花境
　　常记溪亭日暮，沉醉不知归路。
　　兴尽晚回舟，误入藕花深处。
　　争渡，争渡，惊起一滩鸥鹭。
　　驾一叶扁舟，乘碧波荡漾，游水天一色，赏十里莲蓬。一艘游湖的小船，不见划桨人，全凭着些许微风，于荷花林立之中偶然探出头，又离去无踪。
　　精致的绣船，雕栏画栋，飘扬的玉穗带起阵阵微风。皇后站在船头，温柔的眉眼落在两两结对的鸥鹭上，唇角不自觉带了笑意。白洛陪侍在一旁，目光却落在莲花深处，显出几分思索与犹豫。
　　“江南可采莲，莲叶何田田，鱼戏莲叶间。鱼戏莲叶东，鱼戏莲叶西，鱼戏莲叶南，鱼戏莲叶北。”清脆的儿歌为这风景又添诗意。
　　“娘娘，楫小宜回径，船轻好入丛。不进莲花深处，怎知其乐无穷？”白洛一脸期许。皇后轻笑一声，允了她，绣船便换了采莲舟，往莲花深处行去，随行的也只剩下寥寥几人。
　　碧波微荡，湖心似有波光粼粼，等到白雾弥漫，不知误入何处仙境。
　　皇后有些吃惊，四下看去，竟剩下自己孤身一人。远处有飘扬的箫声，寻声而去，只见红衣轻衫的女子手执白玉箫，瞧见她，似乎并不吃惊。“你是何人？”女子噙着笑意，眨眼间，已落在她的船头。
　　“你是？”皇后瞧见她的模样，如此绝色，惊为天人。“我，帝神白洛。”女子凑近了些，将她疑惑，吃惊的神色尽数收入眼底，“你呢？”温热的吐息落在雪白的颈间，皇后吓得退回了几步，险些要落入水中，却被女子揽住了腰。
　　“我，我是容音。”容音初听她的名字，吃惊大过疑虑，没注意前面的修饰，又被她肆意的行为弄得有些手足无措，像一只受惊的小鹿。
　　白洛凑到她耳边，“容音？”轻轻的声音带着某种莫名的音调，容音的脸竟有些红了。白洛见她害羞，终是放开了她，一边在心里嘲笑着自己，一向撩得一手好妹的人，到了她这里居然舍不得了。
　　白洛随意地坐在船舷上，把玩着手中的白玉箫，见容音尚且不安地站着，笑着说道，“坐呀，吃莲子吗？”话音未落，不知从何处变出一小捧雪白的莲子。鬼使神差，容音接了过来，一颗一颗地放进嘴里。白洛看着她小心翼翼一脸警惕的样子，真是可爱极了。就这样，两人静静地吃莲子，不知不觉，一小捧莲子见了底。
　　“不能吃了，吃多了对胃不好。”白洛一边说着一边拿着莲子往嘴里扔，两边的腮鼓鼓的。容音见了，忍不住噗嗤一笑，却是极为收敛。白洛于是也笑了，笑得张扬，笑得肆意。容音有些羡慕她。
　　“你陪我玩到天黑，我就送你回去，好吗？”
　　“这，，，”容音有些犹豫。
　　“不过，你同不同意都等于同意。”白洛一脸得逞的笑容。
　　“好。”容音看向她澄澈的眼睛，蓬勃的鲜活生气令她都有些按耐不住，这样的话，做半天容音也是可以的吧。
　　白洛虽是这样说，不见得真要留住她，见她真的同意，有几分惊讶，这可不是她认识的皇后娘娘，不过好像更可爱了呢。
　　火红色的灵光蔓延开来，灵光所到之处，湖水都变作碧绿的草原，有马蹄声奔腾而来，一红一白，红的四蹄腾空，长鬃飞扬，如电般；白的步态轻盈，悠然自得，如云。
　　“都说了，我是帝神啊。”迎上容音惊讶的目光，白洛上前牵住了她的手，感受到略微的挣扎，直接用另一只揽住腰，翻身将人抱上了白马，“许久不骑马，怕你摔着。”也不等她回答，拽起缰绳，白马便双蹄腾空，奔驰而去，红马紧随其后。
　　风声在耳边吹过，有草的清香，有花的芬芳，还有身后人淡淡的令人心安的味道，似乎有那么一刻，容音觉得自己回到了年少时的日子，无拘无束，自由自在。自己，应该很开心吧。
　　“准备好了吗？”白洛牵起她的手放在缰绳上，慢慢松开了手，瞧见她的手已经牢牢抓住了缰绳，才飞身到了并排的红马身上。不需扬鞭，红马长鸣一声，直接四蹄腾空，如离弦的箭射了出去。容音看着那人火红的背影，忽得笑了，一提缰绳，白马紧追了上去。
　　一切，都是曾经年少的模样。


第19章 意料之中
　　紫禁城，长春宫。
　　这一夜，魏璎珞正在房中酣睡，忽然远远听见一声凄厉的女子叫声，她微微一愣，便知是愉贵人正在生产了，她刻披衣而起，匆匆赶到内院。
　　殿外站着一个青年男子，一身七品官服，背挎一个小药箱，正泰然自若地在那打盹呢。璎珞正要上去问他，却见明玉抱着一个金黄色的襁褓小跑了出来，将襁褓递到男子跟前。男子立时双目清亮，查看了片刻，缓缓点了点头。
　　门外，一群人簇拥着高贵妃，浩浩荡荡走到长春宫内院，被守门的侍卫拦下。
　　“放肆，谁给你们的胆子，敢拦娘娘的路？”芝兰厉声呵斥，两边的侍卫不为所动。领头的一个横眉竖眼，朝着高贵妃行了个礼，说道，“皇上有旨，皇后娘娘离宫期间，任何人不得擅闯长春宫。”
　　这皇上带着一众嫔妃去颐和园，唯独没有带高贵妃，正憋着火呢，听了侍卫这话，更是怒火中烧，对芝兰使了个眼色。芝兰立刻心领神会，一头扑进挡门侍卫的怀中，那侍卫何曾见过这场面，一身呆愣，躲闪不及，将要被撞个满怀。
　　这时，一个人影将芝兰的头发一把抓住，扯到一旁，正是璎珞。高贵妃本想借机进去，这下却被侍卫拔刀相向。“贵妃娘娘，您想抗旨吗？”璎珞冷冷地看着她，手上力道丝毫不松，芝兰的头发被揪得生疼。
　　“好啊，一个奴婢也敢这么跟主子说话，来人呢！”慧贵妃身下一众太监上前便要将璎珞拿下，璎珞却早比他们快一步进了殿内。慧贵妃气得火冒三丈，咬牙切齿，却又无可奈何。芝兰好不容易逃出了魏璎珞的魔爪，又有皇上圣旨在此，哪里还敢造次，只得好说歹说，将慧贵妃劝走了。
　　魏璎珞走进内殿，明玉本来挡在门口，瞧见了她方才的所作所为，终是什么也没说，让开了路。
　　小阿哥全身通黄，连着瞳孔都是金黄色，在奶娘的怀中哭闹不止，璎珞伸手接过他，他立时便停了哭闹，还未完全睁开眼呢，就看着她笑了，似乎知道是她救了自己。璎珞看向明玉，明玉却撇过头，并不理会她，送候在殿外的太医去了。
　　颐和园。
　　“皇后娘娘，”白洛隔着薄薄的一层床帘，轻声唤道。
　　帘子里的人睁开眼，似乎做了一个很长的梦，还不太清醒，听得是白洛唤她，才应了声。
　　“娘娘，皇上有旨，今日摆驾回宫呢。”白洛蹲在床边，隔着帘子，凑到床边，轻声说着，“愉贵人昨夜诞下了一个小阿哥，通体发黄，似乎先天有病，但太医开了方子，说一个月便可无碍了。”
　　“嗯，”皇后只是听着，什么也没说。小阿哥，自己曾经也有一个小阿哥，他那么小，那么聪明，可是，可是自己却没能护住他。
　　“娘娘，该起了，”白洛收起床帘，自然看见了皇后在发愣，她明白为什么，所以什么也没说，只扬着如春风般的笑颜，凑到眼睛边，“娘娘!”
　　皇后一怔，撞进她灿烂的笑颜，正与那梦中女子璀璨的目光重合，有一种莫名的熟悉感，容颜虽然不同，感觉却又是那样的相似，“好。”
　　皇上回宫，自是先去探望了五阿哥。皇后在旁替愉贵人呈请，皇上便念愉贵人生育有功，提了她的位份，封为愉嫔，永和宫主位，有了抚养五阿哥的资格。
　　至于小阿哥为何先天有病一事，纯妃一番言论，道是高贵妃所为，人证物证俱在，皇上恼怒有人竟敢谋害皇嗣，也不曾细想，便又将高贵妃禁足了，且这一次，禁止任何人出入，实在是要狠狠地敲打她了。
　　长春宫里一片喜气洋洋。
　　待到愉贵人抱着五阿哥离开，魏璎珞试探着问：“咱们长春宫也该有个小主子了。”
　　“你呀！”皇后伸指往她额头一点，“还没嫁人的小姑娘，说这话不害臊吗？”
　　魏璎珞倒不觉得，她笑嘻嘻地问：“皇上今晚过来么？”
　　皇后有些不好意思，低头嗯了一声，脸颊有些泛红，却又突然想起了什么，看向一旁的白洛。
　　白洛正低着头，脸上瞧不出喜怒，注意到皇后的目光，抬起头朝她笑了一笑。
　　皇后不知怎么的，有一种莫名的感受，连带着对皇上晚上的到来也没有那么期待了，璎珞不知怎么回事，只好不再说话，专心练笔下的字了。
　　作者有话要说：　　好久不见，甚是想念。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     如期不至
　　是夜，晚风微凉，夜空却难得的明朗，能看见隐隐的星光闪烁。提着灯笼的宫女悄悄往后退了退，靠在殿门上，抬手揉了揉眼角困出的泪水。
　　“咳咳，”皇后体弱，受不得这凉如水的夜色。一顶披风落在她肩上，白洛一边为她系上披风带子，一边低声道，“天阶夜色凉如水，织女却未必等得到牛郎。”
　　皇后抬眼看她，那永远缀满星光的眼眸不知为何沾染了尘埃，失了笑颜的脸庞显得有些陌生的冷漠。皇后有些慌神，欲言又止，终是摇了摇头，重新看向薄雾中的宫道。
　　銮驾在夜色中行进，乾隆歪在銮驾上，手上拿着一本诗集，身旁的李玉将灯笼举得高高的，烛火的微茫照出一片模糊的光晕。
　　“人生在世如春梦，且自开怀饮几盅。”一曲昆腔自风中而来，如怨如慕，如泣如诉。乾隆放下诗集，显出几分饶有兴致的样子，李玉立刻会意，銮驾改道储秀宫。
　　这平日门庭若市的储秀宫，今日竟是门可罗雀，如那戏文般道尽世态炎凉。进了内院，正中便是一个小戏台。戏台之上，高贵妃一身大红贴金彩绣蟒，彩裙彩鞋，雍容华贵，仪态万千。
　　乾隆看得入迷，恍惚见真是那回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色的杨贵妃再世了。他负手上了戏台，高贵妃正自顾饮酒，脚下踉跄，险些摔倒，便跌进了一个强壮的怀抱。
　　“皇上，皇上”怀中人醉眼迷蒙，红唇微张，媚态天成。
　　乾隆抢过她手中的酒盅，闻到一股浓郁的酒香，微微皱眉，“胡闹！”说着，将人打横抱起，进了寝殿。身后的李玉识趣地关上了门。
　　天色将明，却终是没有等到想要等来的人。
　　皇后轻叹一声，忽见那雾色中有了一点灯光，待到来人走进，果然是李玉。
　　“皇后娘娘，今夜皇上来不了，您早点歇吧。”李玉弓着腰，赔笑道。
　　白洛看向脸色苍白的皇后，终是心疼的情绪占据了上风，见皇后似乎还要追问下去，自己截了话头，“天色不早了，璎珞，送送李公公吧。”
　　璎珞上前将李公公送走了，皇后却仍站在殿门边，不言不语。
　　夜风中，有璎珞跟小太监的问话，那小太监吞吞吐吐的声音传来，“皇上，改道储秀宫了。”
　　“娘娘，”白洛靠近了，却见有一滴晶莹的泪珠自皇后娘娘的眼角滑落，她轻轻地用锦帕拭去，那帕子上绣着的小小的猫似乎也跟着落泪了。
　　白洛从怀中掏出一面小小的铜镜，背面刻着的龙竟栩栩如生，似乎便要腾空而去。“娘娘，你看，”镜中的美人虽然脸色苍白，却美得不可方物，仙女下凡，想也不过如此了，“这是哪里来的仙女呀？”
　　皇后见着镜中的自己，又抬头看见她终于露出了今天的第一个笑容，忽然觉得自己好像也并没有那么失望难过，不是应该已经习惯了吗？苦笑着自嘲道，真是一场荒唐。
　　白洛收了铜镜，她知道还不是时候。她搀着皇后进了寝殿，殿外，那夜色已然散去，天边露出一道微微的白线，太阳就要升起来了。
　　暗处的白无常看这自家小阴差一脸醋意，不对，是满面愁容，吓得又往黑无常身边靠进了些，黑无常注意到小白的动作，嘴角悄悄勾起一抹淡淡的笑意。


第21章 侍疾
　　昨夜苦等一夜，主子和宫人都乏了。是已这大清早，除了没去休息的白洛和两个在宫门口值守的太监便没有别人了。当然，如果只看人的话。
　　白洛走到一边的角落，果不其然，小阴司正蹲在那等她呢。有些日子不见，小阴司已到了十三四岁的光景了，黑色阴沉的官服穿在她身上，到显出几分阳光来了。“姐姐，”小阴司奶声奶气地唤她，“坏人找到了。”
　　白洛正寻思，许久不见，小阴司都这般可爱了吗？听着说人找到了，立刻正了神色，“在哪？”
　　“江南，”小阴司嘟着嘴，一副不高兴的样子，“姐姐都不想我，也不找我玩，就知道坏人。”
　　白洛失笑，敲了敲她的小脑袋，“好好好，也不知阎王怎么找了一个你这么可爱的小阴司。”说着到想起阎王来了，那可真是一个抠门的小老头。
　　白无常收到阴司大人的眼色，知道该自己说话了，上前施了一礼，“大人，那人名唤盛宏，江南人士，一个民间造反组织的小头目，同期间还参与过暗杀乾隆的活动，失败后回到江南暗中发展，一直在准备下一次的刺杀。”
　　“怎么不带来，”白洛到是不意外，她活的够久，自然什么都见过，早就猜到了几分。
　　“阳寿未到，且不在我们辖区，多有不妥。”白无常赔笑着，心想着，哪里有不妥的，阴差想要拿人便拿了，只是阴司大人想要找个借口支开你罢了。
　　“地府何时有了这种规定？”白洛纳闷，但她从未管过一两个凡人生死，到底不太了解，想来这小阴差也不敢欺骗自己，“罢了，我寻个时间，自己去吧。”此事倒也不急，眼下先把这有了小脾气的小阴司哄好才是要紧事，领着她买糖葫芦去了。
　　等到白洛回来的时候，正看见傅恒同璎珞在那说话。璎珞本来一副面若冰霜，极其不高兴的样子，不知傅恒说了什么，缓和了些，但仍是一副故作冷漠的面孔。
　　白洛想起她们的前世情缘，有些怅然，不如自己也给她们一个圆满吧，因为自己，魏璎珞这一世尚与皇上有过太多纠缠，再安排一个人替了令妃的历史使命倒也不打紧。
　　吹了一夜的凉风，身体好的人尚且扛不住，何况皇后体质寒凉，兼又心绪不佳，有所思虑，感染风寒是在所难免的事。因着皇后娘娘养病，长春宫很是平静了一段日子。
　　直到乾清宫报信的小太监急急忙忙闯进了内殿，打破了这难得的清静。竟是皇上龙体有恙，染了疥疮。皇后心忧皇上，不顾感染的风险，执意要去乾清宫照顾皇上。
　　“明玉，你随本宫同去。”皇后看着一旁默不作声的白洛，想了想，吩咐道。
　　“娘娘，皇上病了，怎么不见储秀宫的那位去陪护，从前夜夜笙歌，多少日子没来长春宫了，这时候，到想起娘娘的好了。”明玉愤愤不平地说着，还憋着一股气呢，哪里肯去。
　　“明玉！”尔晴出声呵止。
　　明玉还想说什么，到底是心里担心主子，见皇后娘娘脸色不好，要是去了，日夜陪护更是操劳，这才不吭声，只闷声答应了。
　　白洛心里不高兴，她好歹是个帝神，喜欢的人死心塌地地伺候一个人间的花心帝王，若是让那些个小仙们知道了，她不要面子的吗。皇后不让她去，她正好乐得清闲，且等她用一颗真心去暖乾隆这个千年寒冰吧。
　　宫人收拾好东西，皇后一行人便搬进了乾清宫，白洛到是没忘了私下里劝慰明玉，没让她把差事推给璎珞，也算对两人都好。
　　白洛见人都走了，无事可做，便在房中打坐，倒也不分白天黑夜，眨眼间便不知过了几日。再出门时，却见长春宫乱作一团，不知出了什么事。


第22章 飞蛾扑火
　　“何事如此慌张？”白洛抓过一个匆忙从外院跑回来的小太监，疑惑地问道。
　　小太监神色焦急，惶惶然如丧家之犬，喘得上气不接下气，“皇上久病不治，大发雷霆，太医们跪了一片，正要被问罪当斩呢！我们都唯恐避之不及呢。”
　　白洛脸色微变，“皇后娘娘呢？”
　　“娘娘在旁劝慰，不顾宫人阻拦，执意上前亲自按住皇上，”小太监目光躲闪，不敢与白洛对视，趁着她晃神，施了一礼，便急慌慌地溜走了。
　　乾清宫外，跪倒了一片太医，个个面色悲戚，叩首请罪。一旁侍立的太监弓腰缩背，努力地降低自己的存在感。
　　内殿，乾隆趴在宽大的龙床上，露出半裸的后背，上面腥红一片，有一条一条的抓痕，皇后正跪坐在一旁，按住他的双手，防止他抓自己的伤口。一旁的宫人束手无策却又无可奈何，已经病了一个皇上，若是再病一个皇后，后果不堪设想。
　　乾隆被皇后纤细的双手死死按住，他忍了又忍，却忍无可忍，挣扎的力度越来越大，把皇后一把推开，自己从床上爬起来，暴怒之下拿起瓷器就摔，瓷器碎成一片，乱飞的瓷片在众人的惊呼声中，划过前来阻拦皇后的手背，明玉在一旁拉过皇后的手一看，只见那白嫩如雪的手背上，赫然多了一条长长的血痕，一时又心疼又生气，一双眼睛里包满了泪珠，“娘娘！”
　　皇后却顾不得自己手上的伤，任留那鲜血直留，又扑了上去抱住乾隆，乾隆见自己伤了皇后，愣了楞，到底是有些心疼自己的皇后，强耐住想要抓的冲动，冷声说道，“太医呢，还不滚进来。”
　　李玉正在殿外同太医们苦口婆心地劝说，“我说各位大人，好歹想个法子啊，都这时候了，别再有所顾忌了。”听到皇上唤，立刻说道，“大人们，皇上让你们进去。”
　　太医们面面相觑，也不是没有办法，只是风险太大，眼下到了这光景，为了身家性命，只能冒死一试了。领头的张院判下定决心，随着李玉连忙进了殿。
　　白洛站在长春宫外，远眺乾清宫的方向，神色如常。小阴司坐在她旁边，欲言又止。白洛侧过头看她，开口是略带宠溺的语气，“怎么了？想说什么便说吧。”
　　“姐姐，你在想什么？”小阴司一脸天真地看着她，闪烁的眼睛里深藏着莫名的情愫。
　　“我在想，”白洛揉了揉她的脑袋，顿了顿，忽然想起了一个小姑娘，是这一届天帝的小女儿，没事就喜欢跟着自己游离四方，跟了自己的几万年，后来做了天界的司命，便再也没见了。两人真是一样的可爱呢，“我在想今天要不要跟你去京城逛逛呢？”
　　“好啊好啊，”小阴司高兴地站起来，抓着白洛的衣袖便往外拉，“走吧，走吧!”深怕她反悔似的。
　　白洛回头看了一眼长春宫，她的目光透过层层的阻拦，落在了那长在寝宫外的一朵不知名的花儿上，花还没有开，可是叶片已经泛了黄，也许明天就会不见了。她忽的笑了，那笑容美得不可方物，带着桃花灼灼的璀璨。
　　小阴司小心翼翼地牵着她的手，像很久很久以前一样。没关系的，我一定会带你离开的，我已经长大了。
　　过了很久很久，长春宫外有一阵慌乱的脚步声传来，远远望去是皇后娘娘的仪仗。那仪仗行进得极快，就像有什么追着赶着是的。
　　“娘娘，娘娘！”明玉哭咽着的声音急促而又慌乱，她盯着歪在銮驾上的皇后，想起方才乾清宫发生的一幕幕，只觉是谁给她这样大的胆子，这下可该如何是好啊！


第23章 盛怒
　　有道是久病成医，娘娘自二阿哥永琏夭折后，身子一向不好，常年病痛，是以长春宫上下对娘娘凤体有恙一事已经见怪不怪，波澜不惊了。但明玉护送着皇后娘娘的銮驾一脸慌张地进了寝殿，还是让众人吃了一惊。
　　太医一路小跑地跟后面，待到寝殿一切都安置妥当，才提着小药箱进了内殿。望，闻，问，切，到了这时候，娘娘昏迷不醒，又隔着床帘，便也只剩下切这一步了。
　　太医跪坐于地，良久之后，才谨慎地开了口，却也不敢妄下定论，只说娘娘劳累过度，只是一时晕厥，并无大碍，其余的倒要等娘娘醒后再细细诊断。自有小太监领着太医下去拿方开药，璎珞将明玉拉到一旁，冷声问道：“这是怎么回事？”
　　明玉本来心存内疚，懊悔自己没有照顾好主子，听得她这样卓卓逼人的质问，一时恼羞成怒，只是不语。心里暗自思量，刚刚不知怎么了，一时失言，说了真话，倘若因为自己，皇上和皇后娘娘生了间隙，自己真是万死不能辞其咎了。
　　璎珞见她不说，直接将人拉出了寝殿外面，冷冷看着她，“说。”
　　明玉抬起头看她，又回头看向皇后娘娘的寝殿，终于支支吾吾地开了口。
　　却说张院判随李玉进了殿，暂时下针缓解了乾隆的瘙痒，却是治标不治本。待到退出殿后，私下里求见了皇后娘娘，将自己心中所思所想一一奏明，语毕俯首而拜。
　　皇后心忧皇上，自然没有犹豫，只是明玉在旁听着，此举太过冒险，若是由皇后娘娘激怒皇上，皇上病好了却因此与娘娘生了间隙，长春宫该如何自处。这后宫捧高踩低的事多了，娘娘从来不争，到时不知会是多少的明枪暗箭。
　　正犹豫着，皇后已经进了殿，明玉连忙跟上，却不知也有一人随她们进了殿。白洛隐去了身形，只静静看着乾清宫里的一片狼藉。她很快注意到皇后手背上的血痕，整个人身上的气场陡然一变。
　　龙榻上的乾隆正合眼小憩，皇后在一旁轻轻地摇着小扇。白洛走到床边，看见皇后因为过度操劳而苍白的脸，再看向折腾够了好不容易睡下的乾隆，忽然想到了什么。她四下寻找一番，却发现并没有璎珞的身影，只有明玉。于是从怀里掏出她的小铃铛，轻轻摇了摇，红火的灵气流转，分别奔向乾隆和明玉。
　　乾隆只觉刚刚本压制的瘙痒再次袭来，且来势更加凶猛，一股火气无处发泄，几乎失去理智，从床上暴起。猝不及防的皇后被他吓了一跳，见他开始抓自己的伤口，立刻扑上来按住他。乾隆一心挣开她，不曾控制自己的力度，皇后怎么抵得过常年练武的乾隆，被一次次推开又义无反顾地扑上去，终于撞上龙榻上的横梁，晕了过去。
　　明玉连忙上前扶起娘娘，见主子已经晕了过去，不知哪里来的一股火气，高声说道，“皇上，您这样迁怒于人，非明君所为。”乾隆听得清楚，难以置信地看着她，“你，你刚刚说什么？再说一遍！”
　　明玉迎上他的目光，对皇权的敬畏吓得便要跪地请罪，体内的冲动却占了上风，“皇上实非明君，龙体不适，便大发雷霆，拿旁人泄火。奴才们卑贱之人，自是身受。可是皇后娘娘做错了什么，皇后娘娘心忧皇上，不顾自身安危，冒着被传染的风险，亲自照顾皇上，皇上却不分青红皂白，不曾有过只言片语，只将疼痛强加于人，可真是一位好皇帝。”
　　乾隆只觉怒火中烧，眼冒金星，有生以来，何曾有人敢这样顶撞她，拿起桌上的茶盏便向明玉扔了过去，明玉护着皇后，躲闪不得，那茶盏却堪堪在明玉身前几厘米便落了下来。
　　“雷霆雨露，皆是君恩。”明玉冷笑道，“世人都道伴君如伴虎，帝王一怒，伏尸百万，流血千里，却不知流的是多少无辜人的血。”
　　乾隆盛怒之下，四处寻找，终于看到挂在墙上装饰用的宝剑，他一把抽出，便劈头向明玉刺过来，却被自己方才扔的瓷片绊倒，被这变故吓得不敢吭声的李玉连忙上前扶起他。
　　“他们又怎么会知道，堂堂一个皇上，会为了一个臣子，去讨好自己的女人。谋害皇嗣，何等大罪，一曲贵妃醉酒便可以让皇上高高举起，轻轻放下。流水般的赏赐进了储秀宫，哪里还记得长春宫，想得起苦等了皇上一夜的皇后娘娘！”明玉像是有了泼天的胆子，说起话来丝毫不避讳，听到这话的宫人纵然心里认同，此刻都吓得跪在地上头都不敢抬。
　　“你！你！你！”乾隆只觉一股淤血上涌，从口中喷涌而出，便两眼一黑晕了过去。楞在原地的李玉不知所措，只能眼睁睁看着明玉指挥长春宫的宫人将皇后娘娘抬走了，才晃过神来，“传太医！”


第24章 帝神白洛
　　魏璎珞默然不语，心里却觉得十分解气。只是倘若皇上秋后算账，明玉还得想个万全之策才是。魏璎珞想了想，见明玉还愣在原地，说道“愣着做什么，还不进去守着娘娘？”
　　明玉方才心中大乱，这会儿反倒无所畏惧了，左不过一死。见魏璎珞虽然面上还是冷冷的，语气却明显没有方才冷淡了，也不再多想，进殿守着皇后娘娘去了。
　　魏璎珞自己出了宫，想要去乾清宫看看情况，正碰上回来的白洛。白洛见了她，只淡淡笑道，“回吧，皇上累了，需要睡很久。”
　　璎珞一脸狐疑，但白洛的语气透着令人信服的从容，她自问这皇宫里阴谋诡计没有她看不透的，唯有这白洛自己始终捉摸不透。
　　白洛见她不信，也不恼，“对了，不必再查你姐姐的死因了。玷污她的是和亲王弘昼，杀死她的是裕太妃。”
　　魏璎珞一脸震惊地看着她，“你，你怎么会知道？”
　　白洛却并不在意她的反应，只是自顾自地说着，“你大可以自己求证，但是，”白洛话锋一转，眼中透着从未有过的肃杀，“不要擅自行事。”
　　魏璎珞只觉一股气场压迫着自己，这气场即便是那个乾清宫里的皇上也从未给过自己，她下意识往后退了半步，却被白洛挑起了下巴，瞳孔微缩。
　　“你不是不相信神吗？你且等着，该死的人一秒也不会多活。”白洛半是玩笑半是认真的说着，寒玉似的手指从下巴移到额头，然后轻轻地敲了敲，像是自言自语道，“小丫头，你可真是这千万年来的第一人。”
　　魏璎珞被这突如其来的变故怔住，又是关于姐姐，一时只想着求证，根本无心其他，只能看着白洛扬长而去。
　　白洛许久未走得这样洒脱，白色的宫装角上泛出火红的荧光，暗纹流转，隐隐勾勒出一条起舞的火凤。她自嘲般得一笑，一切都该结束了。
　　当夜，皇宫之内，狂风大作，电闪雷鸣，暴雨倾盆而下，裕太妃所居的宫殿被天雷直接击中，殿中的裕太妃当场身亡，雷击引燃了内殿，救火的和亲王被房梁压倒，下身不遂。
　　当魏璎珞得知消息的时候，她想起自己今天听完白洛所说后多方求证的结果，向着姐姐安息的方向长跪不起，泪流满面，“阿姐！”
　　起火的时候，白洛就坐在对面宫殿的屋顶上，她恢复了自己本来的模样。张扬的笑容印着闪烁着白光的银幕，火红的袄裙自裙角处开出一朵朵凤凰花。
　　闻讯而来的黑白无常只敢远远站着，他们终于知道了这位大人是何方人士。
　　八方该帝泽，威凤忽来宾。向日朱光动，迎风翠羽新。大人乃是鸿蒙之始，这三界之内，最后一只凤凰，帝神白洛。
　　阴司踏空而去，走到白洛旁边。此刻的她已经完全褪去了孩童模样，唤了声，“洛姐姐！”
　　白洛轻笑一声，“便是你的父亲也当唤本尊一声帝神尊上。”
　　青玉拽着她的衣袖，撒娇着说道，“洛姐姐！洛姐姐！”
　　白洛之前便有过疑虑，却不曾深究，今天白日见着长大的阴司，便已了然。未曾想到，她竟耗散了五百年灵力进了着逆转的时空，真是小孩子啊，同自己一样执着。待这事了了，自己还是把她送回去。
　　只是，白洛看向长春宫的方向，想起那个还未醒来的人。既做了许诺，便是，便一定是，一世长安，百岁无忧。


第25章 烟火
　　宫里又下雨了，入秋后的第一场秋雨，淅淅沥沥，起初只是几滴，直到雨水将整个长春宫笼罩在一片烟雨朦胧里，画中的人才恍惚间发现已经过了这些岁月。
　　皇上的病在一场闹剧后顺理成章的好了，他似乎忘了乾清宫里发生的一切，只是做了一个很长的梦，梦里皇爷爷牵着他的手，笔下是万里河山。
　　宫里要举行一场家宴，恭贺皇上龙体安康。各宫的主子们为了讨得皇上的欢心，都准备了丰盛的礼物。长春宫上下也都盼望着，唯独正主似乎没什么兴趣。
　　这一日，纳兰淳雪和陆晚晚特地来拜会皇后娘娘。皇后娘娘倒是记得这个家世显赫的小丫头，听着她兴致勃勃地给自己出谋划策，实在有趣得紧，便也由得她去折腾。陆晚晚从始至终只是安安静静地坐着一旁，既不急于在皇后娘娘面前博得好感，也不露出半分不耐的表情，只是腼腆地笑着，与那古画中的窈窕淑女一般无二。
　　“皇后娘娘，到时必能惊艳四座，让皇上眼前一亮的！”俏皮的少女音带着未曾被阴谋诡计沾染的天真，纵使怀着一颗势要宠冠后宫的心，此刻不过依旧善良。
　　“好。”皇后娘娘莞尔，自然而然地看向右侧。只是右侧并无一人，唯有守在左侧的璎珞轻轻问了声，“娘娘？”
　　皇后这才想起白洛家中有事，请假回去了，摇了摇头，“无事。淳雪可还又别的什么事吗？”
　　纳兰淳雪正说得起劲，微微愣了下，复而说道，“皇后娘娘若还有别的事，我们就告退了。”得了回应，便欢欢喜喜地携着陆晚晚走了，迫不及待地等着宫宴了。
　　“璎珞，”皇后娘娘起身，魏璎珞连忙伸手搀扶，“我们去御花园走走吧。”
　　雨后，树叶上尚有凝集的雨珠，闪烁着微弱的光芒。
　　“璎珞，你想家吗？”皇后娘娘问道。
　　“长春宫便是璎珞的家。”皇后娘娘教她读书习字，教她为人处世，待她亦师亦友，这份情谊，早已超过了主仆，心里便早把她当做主子了。
　　“本宫听说，你的父亲魏清泰是内务府总管，自进宫以来，你们便未曾见面了。明日便回去看看吧。”皇后娘娘又看了看后面跟着的尔晴和明玉，“你们也是。”
　　“我们都回去了，谁来照顾皇后娘娘呢？”魏璎珞问道。
　　“怎么？本宫便一日离不得你们了。”皇后娘娘笑道，“少了你们这些吵闹鬼，本宫正好可以清静清静。”
　　“娘娘,”尔晴正欲说什么，瞧见皇后娘娘并不是开玩笑的表情，默了默便应了。明玉没有多想，只是想着能出宫去看看也是不错的。
　　一场宫宴，歌舞升平，主子们有得有失，各自悲喜。皇上对皇后娘娘进献的千里江山图很是喜欢，亦对纳兰小主献上的九层琉璃塔赞赏有奖，得了赏的纳兰淳雪欢喜得忘乎所以。
　　宫宴热闹却与璎珞无关，她百无聊赖地在乾清宫外的小路上散步，却被一只手拽住了脚。借着灯笼的光一看，正是傅恒，“少爷，你这是做什么？”
　　“璎珞，”傅恒收回手，不安地按住自己的佩剑，“为何我每次去长春宫，你都避着我。”
　　“我没有啊，许是错过了吧。”魏璎珞满不在乎地说着，“我得回去了。”
　　“璎珞，”傅恒拽住她的手，“我喜欢你。”说着将人揽到怀里，落下轻柔的一吻。璎珞初时倒也挣扎了时候，直到那一吻将她整个人都丢尽了温柔乡里，再也不想起来。
　　忽然头顶上轰隆一声，如天崩地裂，惊得魏璎珞一颤。傅恒感受到怀中人的动作，笑道，“你抬头。”
　　漫天的烟火，璀璨如白昼。只那一刹那的辉煌，便足以惊艳一城风光。
　　耳边是心上人的低语，“东风夜放花千树，更吹落，星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去。
　　众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。 ”


第26章 盼蝶朝
　　盛世太平，海清河晏，纵然有些小小的污点，也不过这凯歌中偶尔的错音，听乐的不自知，奏乐的安可谓。
　　长春宫内，灯火通明，皇上的銮驾停在宫门外，伴驾的宫人靠在爬满青藤的红墙上昏昏欲睡，李玉揉了揉惺忪的睡眼，三更天了，皇上应当是不走了，留宿长春宫了。
　　远处有摇曳的灯火，影影绰绰，显现出白色的衣袍。李玉吓了一跳，这宫里的冤魂不少，可不要冲撞了圣驾。壮着胆子上前一看，“白洛姑娘？”
　　“李公公，”白洛淡淡一笑，施了一礼。
　　“白洛姑娘，这么晚了，可是有什么要紧事？”李公公到底是见过世面的宫人老人，什么事情没见过，倒也没多问，只借着烛光细细打量了一番，那白色的衣袍上分明绣着鲜红的花，这是那花的样子奇怪，自己倒从未见过。
　　“方才探亲回来，这么晚了，李公公还守在长春宫外，可真是辛苦了。”白洛从提着的食篮中一小碟精致的点心，递给李玉，“这有些糕点，给李公公垫垫肚子吧。”
　　“那就谢谢白洛姑娘。”李玉倒也不客气，守在外面这么久，着实有些饿了，且瞧这光景，指不定得熬上一夜了。李玉接了糕点，先是好看，更是好吃，心里通透着。“白洛姑娘快回去休息吧，皇上今夜留宿长春宫了。”
　　白洛弯腰道了个万福，便静悄悄地进了内院。内院里极静，一个神的耳力自然异于常人。于是总有些声音会自己进了脑海，在一片古波中掀起滔天巨浪。纵是理智如何劝慰，也难免让情志占了上风。
　　一面自我劝慰着，这不就是最初期许的结局；一面自我怀疑着，这还是自己想要的结局吗？无奈地苦笑一声，终是无能为力。却是怎么也挪动不了步伐，只是看着头上的天空，那一点一点忽明忽现的星光，一夜枯坐到天亮。
　　天亮了，宫人很早便要准备，伺候皇上洗漱，更衣，以便去上早朝。待到一切终于归于平静，皇后娘娘终于在茉莉花坛边看到了归来的白洛。珍珠搀着她走到花坛边，她挥退了宫人，俯身去嗅茉莉花的香味，却发现不见了那淡淡的花香。养护得当的茉莉花，即使在十一月也能开出最美的花，眼下却只剩下无味的枯花了。
　　“白洛，”皇后娘娘唤道，白洛却撇过头，只做没有听到。
　　皇后轻叹一声，走到她的身边，“村郭流溪画谢桥，小径水轻淋花娇。蜂动无影谁惹怜？陌上晴出盼蝶朝。”
　　纵是再温柔的声音也化不去这诗里散不尽的悲伤，白洛懂了，原来她是明白自己心意的，可是我本将心照明月，奈何明月照沟渠。“娘娘，奴婢此去探亲不幸染疾，身体有恙，恐怕过了病气给娘娘，奴婢已向内务府告了假，望娘娘珍重，特此向娘娘通报一声。”
　　“可有什么大碍？太医看了吗？”皇后担忧地问道，见白洛不应，顿了顿，只是点了点头，“好。”
　　白洛俯身而拜，“欲寄彩笺兼尺素，山长水阔知何处。奴婢恭祝皇后娘娘万福金安。”
　　“好。”皇后娘娘应了，转身离去。


第27章 惊变
　　御花园内，登高而设的小亭，雕栏玉砌，尽显奢靡。宫人们川流不息，攀上高高的山梯，将一碟碟美味佳肴端上高台。
　　太后高坐台上，看向下首的皇后，露出几分慈爱的笑容：“皇后，你身怀有孕，登高不便，怎么还是来了？”
　　皇后起身福了一礼，陪笑道：“秋日登高，乃是旧俗。太后您难得有兴致，臣妾理应陪侍在侧。”
　　太后赞同地点了点头：“你呀，还是要多保重身子，好好生下嫡子。”
　　皇后应了声是，宴席上一派热闹，众星捧月，哄的太后老人家喜笑颜开。
　　御茶膳坊的宫人送上锡热锅，涮菜一盘盘送上来，最后呈上来的，是一盆子鲜红的鹿血。
　　那鹿血是才切的，还带着星星点点的血迹，露出肌肉特有的纹理。皇后见了盆中的鹿血，只用胃中一阵翻涌，连忙用衣袖捂住嘴，露出十分痛快的神色。
　　璎珞见状失色，连忙侧身上前挡住皇后的视线：“鹿血块虽然大补，鹿血却是活血之物，皇后娘娘现在可碰不得！快端下去。”
　　长春宫的宫人连忙上前，端走鹿血。却不曾想不知哪一宫的宫女走到桌边，不慎滑倒，正好撞到端鹿血的宫人，那宫人手上不稳，一整盆鹿血倾倒出去，扑了璎珞满身。
　　掌事大宫女忙道：“你怎么回事，还不赶紧收拾干净，别坏了主子兴致！”
　　宫女们立刻冲上前来收拾，可鹿血极腥，一时半会哪里收拾得好，不一会儿，整个亭子便臭不可闻。璎珞身上沾了鹿血，不能靠近皇后娘娘，只能嘱咐明玉护好娘娘，自己匆匆下了台。
　　扑棱扑棱，远处似乎有若有若无的声音。那声音越来越大，越来越密，似乎眨眼便要到眼前了。
　　忽然一个宫人惊呼出声，众人都随着她手指的方向看去。只见一只黑色的蝙蝠扇动着翅膀悠悠地从山墙后面显出身影，然后向登山台俯冲下来。在它的身后是无数黑色的蝙蝠，顷刻间遮天蔽日，冲进亭中。
　　众人都被这巨变惊得不知所措，四下逃窜，此刻没人记得谁是主子，谁是奴才。
　　皇后失神地愣在原地，只觉一团墨汁扑面而来，只一瞬，就将整个世界染成了黑色，在伸手不见五指的黑色中，只有嘈杂的人声和打破瓷器的脆响。
　　“走开，走开！”明玉的声音在她耳边响起，伴随着挥动手臂的声音，“娘娘，小心！”
　　一只只蝙蝠扑向地上的鹿血，不知多少翅膀刮过皇后的脸颊，也不知多少人从她身旁涌过，化作一股难以停止的水流，裹挟着她一路向前，不知不觉间，就到了亭子的边沿。
　　“皇后娘娘，皇后娘娘！”璎珞的声音在她身后响起，越来越急，越来越远，“您在哪？”
　　“本宫在这！”皇后刚喊了一声，就感到身后多出来一双手，朝她背上用力一推。
　　皇后脚下一滑，若非她及时抓住了登道上的栏杆，如今已经滚了下去。
　　“小心呀。”身旁忽伸来一只手，扶住了她摇摇欲坠的身子。
　　皇后转过头，正要谢谢对方，待看清楚对方的脸，感谢的话生生凝在舌尖。
　　高贵妃朝皇后嫣然一笑，其色妖冶，如牡丹染血，忽大呼一声：“皇后小心！”
　　语罢，她猛然一松手！
　　皇后就像断了线的风筝，从她指间飘落，沿着登道一路滚下。
　　作者有话要说：　　本章内容取材于延禧攻略的改编小说，略有更改，若有侵权，请联系作者。
　　今天时间不足，本章内容之后会再行更改，非常抱歉。


第28章 神格
　　但预想中的疼痛并没有到来，她落进了一个柔软而温暖的怀抱，似乎一切都安静下来，她只能看见胸前那一抹被黑色侵染的朱红，与曾经出现在自己梦中的那个帝神一般无二。
　　嘈杂声消失在耳畔，在一片近乎死寂的安宁，她终于听到了一点声音。
　　“大人，不可啊！”男子的声音少了几分阳刚，却又不同于太监的阴柔，像是来自地狱深渊的鬼气。
　　“有违天道，必损神格。”另一位男子的声音低哑而又暗沉，却又带着古井无波的死寂。
　　“赦。”女子的声音，果决而又不带丝毫犹豫。
　　而后，再无声响，她努力地转过头，远远看见两道离去的身影，一黑一白，消失在无穷的黑暗里。
　　一双手盖住了她的眼睛，额头上落下一点冰凉，带着似曾相识的熟悉。
　　待到一切又重新变得吵闹起来，她的世界不再是一片黑暗，她被安置在亭中最靠内的一张椅子上，身边是换了衣服匆匆赶来的璎珞，却不见那个红色的身影。
　　一种怅然若失的感觉漫上心头，皇后摸着自己微微隆起的肚子，轻轻地叹了一口气。璎珞紧张地看向她，“娘娘，怎么了？”
　　“无事，”皇后看向还乱成一团的亭子和躲在帘幕之后的太后，连忙吩咐璎珞前去保护太后，璎珞却只做没听见，专心致志地护在她身边，等到终于找到她们的明玉来了，才在皇后不停地催促下赶到太后身边。
　　这一场闹剧，以侍卫们的姗姗来迟而告终。太后因为受了惊吓，卧病不起。皇帝大发雷霆，凡是保护不力的宫女太监皆被惩处，无一幸免。几乎所有的太医都日日围着慈宁宫转，只剩下每日来坤宁宫请平安脉的叶天士。
　　皇后有心去探望太后，却次次都被拦在门外，说是怕过了病气给娘娘，影响嫡子。宫中的嫔妃却能日日侍奉在太后身边，以各种机会偶遇皇上，被传唤临幸。长春宫却也无可奈何，只能盼着小阿哥平安降生。
　　不知为何，自那日之后，天气一直不好。不是乌云密布，便是阴雨绵绵，对体质不好的孕妇来说尤其不好。即使是有叶天士的药方辅助，璎珞的精心照料，皇后的身体依然是一天天的消瘦下去。
　　长春宫的外院，一间隐蔽的小屋，平常很少有人来，白洛正闭眼盘膝坐在上面。她的身后一只盘绕身躯的火凤，无精打采地低着头。脚下跪坐着青玉，她的身后是一只白色的小龙，鳞片折射出耀眼的光芒。
　　“白洛姐姐，既已违背了天数，为那小阿哥生生拼得了一年的寿命。已然是亏损神格，做了我们所能做的一切了，我们走吧。”青玉小心翼翼地恳求着，但回应她的是长久的沉默。她知道无论自己说什么都是没有用的，可是难道要看她一次次陷入泥沼吗？
　　白洛的脑海里一片清明，她看见了湛蓝的天空，广阔的马场，奔驰的骏马，和马背上英姿飒爽打着马球的少女，她高高举起马竿，用力一击，球便如穿云之剑进了风流眼，这是她年少的时候吗？


第29章 华年亦是
　　年轻的少女一身粉红的骑装，□□是雪白的骏马，举手投足间是贵气天成的潇洒。
　　“小姐！老爷让您回府了！”丫鬟小跑到赛场边，声音透过纷扰的人群远远传来。
　　容音听到了自家丫鬟的呼唤，马鞭一扬，便策马而来。却见不知何处飞了一个球，直直便要从马的侧边飞掠而过。容音弯下腰，身体以极好的柔韧度做了一个高难度的动作，球杆一扬，直接截住球向着最近的风流眼飞驰而去，得分！
　　全场欢呼，各家的小姐都将手中的香囊手帕往赛场上扔，一时之间，满目锦绣，好不璀璨。
　　“小姐，小姐！”丫鬟终于找到了自家主子，连忙便领着自家小主回了府。
　　容音穿过长长的回廊，来到正厅。看见阿玛一身石青色的官服端坐于大厅之上，桌上挂着一道明黄色的卷轴。“阿玛，额娘。”容音走上前，道了个万福。
　　“容音，皇上要为诸位阿哥挑选福晋，你是富察家的嫡女，是皇上钦定的候选人。”李荣保的语气透着不可反驳的严肃，但当他对上女儿一瞬间失去神彩的眼睛时，有些郝然地错了目光。
　　“是。”容音并未多说，这是她生来的责任，也是她作为富察家儿女的荣耀。她恭敬地行了一礼，这一拜，便是此后半生的宿命。
　　白洛睁开了眼，若是自己早一点来，若是自己将时间再往前拨一些，是不是将会不一样？但她很快否定了自己，她很清楚，她无法改变历史的进程，时间也不会给她这样的机会。
　　青玉感受到她气息的变化，有些担忧地看向她。白洛摇了摇头，示意自己无事，又入了定。
　　寝殿内，明玉正愤愤不平地咕囔着：“听说皇上昨日又去了储秀宫，瞧那位的气焰，就像怀了嫡子的是她似的。”
　　“明玉！”璎珞小声呵止她，明玉却仍旧一脸不高兴，站在一旁生闷气。
　　“明玉，眼下最重要的事就是娘娘可以平安诞下小阿哥，至于其他，都不重要。”尔晴不紧不慢地说着，手上的活一点没落下。
　　“富察侍卫来了。”报信的小宫女一脸喜气，明玉立刻就出去相迎，满面春风，变脸比翻书还看。尔晴也放下了手中的活，不自觉地理了理衣裳。
　　璎珞反倒不以为意，进去禀告皇后娘娘了。“娘娘，富察侍卫来了。”璎珞走到卧榻旁，皇后正靠着软枕看书，听得这话便要起身，璎珞连忙上前搀扶。
　　傅恒进了内殿，站在下首的位子，行了一个拱手礼，“皇后娘娘万福。”
　　皇后笑着应了，挥手让他坐到身旁，傅恒却似乎有话要说。“有什么事吗？”皇后问道。
　　“娘娘，阿玛要我为我订亲。”傅恒道。
　　“这很好，看上了哪家的姑娘，本宫为你赐婚。”皇后笑着说，自己的亲弟弟已经到了娶妻生子的年纪了，真好。
　　“娘娘，”傅恒顿了顿，看向一旁侍立的璎珞，再看了看周围的宫人，有些犹豫。
　　“你们退下吧。”皇后挥退宫人，有些疑惑地看向自己的弟弟。
　　“姐姐，我要娶魏璎珞。”傅恒一字一句地说道，珍重而又果决。


第30章 娶亲
　　没有预想中的惊讶，准备好的说辞也没有来得及说出口，皇后只是看着他，陷入了短暂的沉思中。傅恒有些局促不安地等待着，他盼望着姐姐可以支持自己。
　　“以璎珞的性子，是绝不可能做妾的。可倘若是正妻，阿玛可没有那么容易答应。你可想好了？”皇后直视着傅恒的眼睛，回应她的是少年人执着而又无畏的目光。
　　皇后忽得笑了，“好，本宫为你们赐婚。”如果可以，就让自己帮他们一次吧。她想起了某个风朗日清的午后，淡粉色衣袍的少女摘下凝着晨雾的花朵，迎着风扬起的两道小小的梨涡。
　　“臣弟谢皇后娘娘恩旨！”少年人的喜悦溢于言表，耳朵尖泛上点点的红晕。
　　“去吧。”皇后理解他此刻急于分享的心情，笑着将人赶了出去。
　　傅恒出了门便去寻璎珞，正好碰到站到门口的尔晴，傅恒朝她笑着点了点头，尔晴看向他离去的背影，脸色泛起不自然的红晕。
　　“璎珞，”傅恒在魏璎珞身前站定，牵起她的手。璎珞有些害羞地躲了躲，“少爷，你这是做什么？”
　　“璎珞，我要娶你。”傅恒倾身向前，在她的额头上落下蜻蜓点水般的一吻。
　　魏璎珞怔住了，她微微张开了嘴，抬头便是傅恒眉眼温柔的笑容，她踮起脚，吻上他的唇，只一秒便匆匆逃离。
　　傅恒停在原地，许久后才整了整衣裳，大刀阔斧地从宫门走了出去。
　　远处看见这一切的明玉，默默地低下头，离开了。
　　尔晴的脸色一阵红一阵白，一惯和善沉稳的她现在只觉心中有一股汹涌的火气，她的祖父是尚书大人，自己是正白旗，难道还比不上一个魏璎珞吗？她这样想着，脸色越发暗沉，露出一抹诡异的笑容。


第31章 临幸
　　因为是皇太子的忌日加之皇后娘娘身怀有孕，宴席并不丰盛，只是些清粥素菜，乾隆却难得的喝醉了。
　　一心想醉的人即使滴酒未沾也会醉，更何况乾隆一杯又一杯酒地下了肚。
　　夜已深，皇上便留宿在长春宫的偏殿。近身伺候的宫女拿着换洗的衣物正要呈进去，却被一个人拦住了。
　　“尔晴姑娘？”宫女有些不解地看向她，她不明白皇后的宫女为什么要在此时来这里，但她又一想，见尔晴一脸笑意地看着她，她忽然明白了，立刻会心一笑，将衣服递给了她。
　　尔晴笑着到了谢，直接拿着衣服进了偏殿，守在门口的李玉以为她是得了皇后娘娘的吩咐，倒也没有多问，更别说阻拦了。尔晴就这样光明正大地来到了乾隆的床边。
　　乾隆喝醉了，他迷糊中看见一个女人走到自己身边，很熟悉却又想不起是谁。她在自己的面前慢慢褪去衣衫。
　　这种戏码，乾隆见得多了，倒也没觉得有什么新意。只是喝醉了酒，心中难免有些燥热，如此美人在男人面前玉体横陈，他又怎么会无动于衷呢？
　　春宵苦短日高起，从此君王不早朝。等到乾隆终于宿醉酒醒，睁开眼就看见了躺在自己身边的尔晴，他瞳孔微缩，有一瞬间的惊讶，“你？你怎么会在这？”
　　尔晴被他的声音惊醒，立刻从床上下来，跪在乾隆的脚边，一边哭一边说着，“皇上，奴婢是来给皇上送衣服的，可是皇上，皇上，，，”
　　乾隆面露怀疑地看着她，他努力地回想昨夜发生的一切，但却只能记得那一夜春宵的□□。他想着，尔晴是皇后身边最长久，最得力的宫女，人品自己也是清楚的，难道真是自己酒后乱性？乾隆懊恼地摸了摸自己的脑袋，思索了片刻，将自己搭在床边的龙袍丢给她，“披上，你先下去吧。”
　　尔晴俯首而拜，捡起龙袍，一边抹着眼泪一边退了出去。李玉守在门边，见她衣不蔽体，裹着皇上的龙袍，一脸惊恐地看着她，很快移开了目光。
　　“李玉，你给朕滚进来！”殿内传来皇上暴怒的声音，李玉连忙匆匆跑进去。
　　很快，乾隆一行人便离开了长春宫，甚至没有通皇后打一声招呼。皇后就迎着风，站在窗边，看着那抹明黄的身影消失在宫门处。
　　璎珞对皇帝反常的行为很是迷惑，她很快发现了面色奇怪的尔晴，脸上是不正常的潮红，来到皇后身前，欲言又止。
　　“尔晴，你有什么事吗？”皇后关心地问道，见她似乎站立不稳，忙挥手让她坐下。
　　尔晴却怎么也不肯坐，她立时便跪了下去，叩首而拜，“皇后娘娘，奴婢有罪。”
　　“你何罪之有？”皇后自己行动不便，示意璎珞扶起她，璎珞犹豫着没有动，她直觉会发生一件极其不好的事情。
　　“娘娘，皇上他，皇上”尔晴结结巴巴，吞吞吐吐的。
　　“皇上怎么样？”皇后一听与皇上有关，便要起身，璎珞连忙伸手扶住她。
　　“皇上，皇上昨夜临幸了奴婢。”


第32章 所求
　　很久很久，长春宫里都没有一人说话。璎珞扶着皇后，能够后明显地感觉到娘娘的身子有一瞬间地下沉，却又立刻撑住了，她担忧着看向皇后，等着她说出什么。
　　没有预想中的追问，皇后似乎平静地接受了这个事实。尔晴小心翼翼地抬起头，迎上了皇后的目光。那永远温柔似水的目光里掺杂了太过复杂的情绪，但更多的依旧是悲伤。因为什么而悲伤？因为自己抢走了她深爱的男人吗？尔晴如是想着，准备应付接下来的狂风暴雨。
　　“璎珞，”皇后唤道，“我们出去走走吧。”
　　“好。”璎珞搀着皇后，掠过跪着的尔晴，出了寝殿。明玉就呆呆地站在门边，被这突然的变故，心中五味陈杂。
　　皇后不知不觉就走到了后院，在一排耳房中，停在了一间单独的小屋前。“娘娘，这是白洛的屋子。”璎珞试探性地说着。
　　皇后没有应她，只是站在门口，似乎并没有进去的打算。“璎珞，你说为什么这世上的女人都想住进这深宫里。”
　　“大抵是有所求。”璎珞回道。
　　“有所求，你所求为何？”皇后看向她。
　　“奴婢所求，为姐姐报仇；而今，但愿一直陪在娘娘身边。”璎珞认真地说着。
　　“你是个傻丫头，可她们所求的，不知道将来会不会后悔？若是明说，何苦蹉跎了这些年的岁月，将真情错付。”皇后像是在对璎珞说，又像是自言自语。她离开了白洛的小屋前，慢慢走向长春宫的宫门处。
　　李玉正等在那里，瞧见皇后，立刻小跑过来。“奴才给皇后娘娘请安，娘娘万福金安。”
　　“李公公，是皇上让你来的？”皇后说着，侧过身，“去吧，尔晴在内殿跪着呢。告诉皇上，好好待她。”
　　“是，那奴才去了。”李公公行了一礼，连忙领着几个小太监小宫女进了寝殿，将尔晴带了出来。一行人在宫门口向皇后行礼告退，皇后受了尔晴一礼，只说了句，“从此以后，你便不再是长春宫的人了。”
　　尔晴满脸泪痕，正要说些什么，皇后已经在璎珞的搀扶回寝殿了。尔晴才刚起了个头，卡在原地，一时不知要不要说下去。“尔晴姑娘，我们走吧。”李玉朝身边的小太监使了个眼色，小太监立刻一左一右架着尔晴离开了。
　　等到璎珞扶着皇后走到屏风前，璎珞弯腰掀起帘子时，正看见皇后娘娘的眼角边划过一滴晶莹的泪珠，心一下就疼了，皇后娘娘什么都知道，她故作无事地掺着娘娘进了殿，躺下休息了。
　　出了寝殿，瞧见还在那里发愣的明玉，上前拍了拍她的肩膀，“干什么呢？”
　　明玉回过神来，四下寻找，不见尔晴，“人呢！”
　　“走了，李公公派人接走了。”璎珞说着，一脸晦暗不明地看着她。
　　“怎么让她走了！她背叛了娘娘！她，”明玉满脸通红，后半句却怎么也说不出口，曾经，尔晴对她是不错的。
　　璎珞瞧她这样子有趣，笑了笑，“好了，咱们长春宫就当没出过这号人，娘娘休息了，安静些吧。”
　　明玉涨红着脸，最后只能拿脚边的石子撒气，反倒把自己的脚磕着了，一瘸一拐地回房了。


第33章 余晖
　　乾隆封尔晴做了应贵人，大约是出于愧疚，这几日日日都来长春宫，只是皇后近来越发嗜睡，竟是一次都没有碰上过。
　　“皇上，今个儿还去长春宫吗？”李玉跟在銮驾边上问道。
　　皇上没有说话，只是略微点了点头，仍旧看着手上的书册。
　　銮驾行到长春宫，正碰上前来看望皇后娘娘的傅恒。皇上正好同他一起进了殿，这一次，皇后娘娘正半躺在榻上看璎珞练字，瞧见皇上便要起身行礼。乾隆立刻上前按住了她，“不必行礼，好好坐着。”
　　“皇上怎么来了？”皇后一边说着，一边示意璎珞给皇上上茶。璎珞从一旁的茶壶倒了一杯茶，端到乾隆跟前。
　　乾隆接过茶，只淡淡看了她一眼，便转过了头，“朕来看看皇后，太医可说了还要多少日子？”
　　皇后笑了笑，“大概便在下个月了。”皇后看向站在一边的傅恒，再看看璎珞，说道，“皇上，傅恒也不小了，是时候该娶亲成家了。”
　　“是吗？”乾隆应着，“看上了哪家姑娘，朕亲在给他赐婚。”
　　傅恒立刻上前，单膝跪地，“臣弟愿娶魏璎珞为妻。”
　　“胡闹！”乾隆猛地坐起来，正要怒喝，想起在一边的皇后，强压住火气，“你是富察家的嫡子，满洲镶黄旗，怎么能娶一个包衣为妻？”
　　“臣弟非魏璎珞不娶。”傅恒俯首而拜。
　　乾隆气得不行，看向站在一旁的魏璎珞，抓起茶盏便要扔过去，却把皇后拦住了，“皇上，璎珞是个好姑娘。”
　　“皇后，”乾隆正对她有愧，兼之她有怀着孕，是在不能说拒绝的话，只能奉行拖字决，“容朕回去考虑考虑。”
　　皇后轻轻拽着他的衣袖，用一双温柔似水得眼睛看着他，“皇上，你便当是给臣妾一个恩典吧。”
　　乾隆何时见过皇后这般小女儿姿态，他看向跪着的傅恒和璎珞，终于万般无奈地应了，“好 ，朕给他们赐婚。”
　　皇后笑了，这一笑，便惊艳了一城风光。
　　白洛站在不远处，她看见了这一幕，当然也看见了她的笑容。如果她开心的话，这样也很好。
　　一口鲜血涌上喉头，白洛强压了下去，这人类的身体也未免太差了些。“青玉，小阿哥还有多久出生？”
　　“我的帝神大人，我是阴司，不是司命。”青玉无奈地应着。
　　“你是阴司？”白洛转过头，满脸笑意，一只手弹了弹她的额头。
　　青玉揉了揉自己的额头，“不要打我，会变傻的。”
　　“神仙也会变傻的吗？”白洛笑着打趣。
　　“你不就是最好的例子吗？”青玉撇了撇嘴，终于还是无奈地说了，“下月初七。”
　　“好了。”白洛捏了捏她白白嫩嫩的小脸，还跟小时候一样软，“我们回去吧。”
　　“好啊好啊。回天上吗？”青玉一脸期待地看着她，一双明亮的大眼睛一闪一闪的。
　　“小屋。”白洛牵着她的手，往长春宫的后院走去，身后是慢慢落山的夕阳，余晖为她们披上了一层金黄的光晕。


第34章 离开
　　因是皇上赐婚，成亲的日子订的格外近。今个儿下了圣旨，明个儿就纳彩，等过了问名，纳吉，纳征，请期，眼看着便要亲迎了。是已，璎珞便要同皇后娘娘辞行了。
　　娘娘眼瞧着便要临盆了，璎珞实在放心不下，可却无法明说，思来想去，她想起了一个人，到了后院那座小屋的跟前。
　　她一直有许多的疑惑，却总觉得不概问出口，那人也不见得会答，可自己便要走了，总是想要问个清楚。
　　白洛正在等她，她料定璎珞会来，所以在她犹豫间便打开了门。临近婚期的少女，似乎已有了少妇的模样，初入宫时的青涩已经褪去，也不再那么莽撞，看向自己的眼睛更多的是一种莫名其妙的信任。
　　“你有什么想问的吗？”白洛看着她，透过她似乎看到那个在忘川河边苦苦等候的灵魂，浸润了千年风霜也不曾更改的初心。
　　“你是谁？”璎珞问道。
　　“如你所想。”白洛平静地说着，“帝神白洛。”似乎这是一件再寻常不过的事情。
　　璎珞沉默了，如果是从前，她是绝不可能相信的，可是到如今，事实总是一次次摆在自己面前。她看着白洛，看着她素静的宫袍一点点变红，生出绚烂的云纹。一张风华绝代的脸取代了原本青涩的笑容，不变的是淡淡勾起的嘴角。“你从哪里来？”
　　“从未来而来，圆你许下的心愿。”白洛答道，“而今，你可如愿？”
　　“我曾有什么未了的心愿吗？”璎珞想着，自己可凭一己之力为姐姐报仇，何以有什么不能达成之事。
　　“你有滔天富贵，子孙承欢膝下，终于母仪天下，在史书上留下浓墨重彩的一笔，却失去了一生所爱，一生所护。”白洛说着，语气中透着淡淡的悲伤，为那个经历一切的璎珞而伤怀。
　　“我？”璎珞难以置信地听着，良久，似乎接受了这个事实。许多事情既然无法解释，倒不如顺其自然。而今的自己终是得偿所愿。
　　“我要走了，你，”璎珞斟酌着言语，不知如何开口。
　　“我会守着她的，保她一生喜乐安宁。”白洛何尝不知她未尽的话，她是想问自己是不是喜欢皇后吧？喜欢，何以超脱世俗的束缚；喜欢，何以逆转既定的天命。神，可否期盼来生？
　　璎珞看着她，欲言又止，又像是下定了决心，开口说道，“娘娘，也许并不是无心。”说完，便逃也似地离开了。
　　忽然的一阵微风，带动帘幕轻轻地摇动，站在后面的人似乎感受不动风中的寒意，只是看着外面多日阴雨后明朗的天色，笑了笑，喜欢一个人是藏不住的。


第35章 大婚
　　富察一家，满门清贵，到了这一代，因着皇后的缘故，盛宠正浓。亲弟弟傅恒成婚，更是十里红妆，满目锦绣。
　　迎亲的队伍长达五十多米，排头的傅恒骑着一匹汗血宝马，真可谓是“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。”
　　鸣锣开道的家仆，奏着唤歌的乐手，一路上欢天喜地，好不热闹。临到门口，轿夫左摇右晃，故意戏弄轿中的新娘子，身边的人都跟着喊叫，起哄。
　　傅恒下了马，接过家仆递过的弓箭，拉了个满弓，身旁的人一阵叫好。他又笑了笑，收了几分，将箭分厘不差地射中轿顶，然后亲自上前掀起轿帘，牵过他的新娘子。
　　“璎珞，”傅恒小声地唤道。
　　“嗯？”璎珞疑惑地出声。
　　“我真的娶你了。”傅恒为这喜悦而难以自信，生出几分不真实的担忧。
　　“嗯。”璎珞的声音平静而温和，却给了傅恒安定人心的力量。他感受着手掌中的温柔，这一牵，便是一生。
　　“一拜天地！”赞礼郎高喊，一对新人从上禀天地，下告父母，结发为夫妻，恩爱两不疑。
　　长春宫。
　　皇后站在宫门口，默然远望，然而重重宫墙挡住了她的目光，她所能看见地不过是雕栏玉砌，富丽堂皇。
　　明玉执手站在她的身旁，忽然觉得风大迷了眼睛，竟落下一滴泪来。
　　“明玉，怎么了？”皇后关切地问道。
　　“没什么，只是觉得长春宫里怪冷清的。”明玉用衣袖擦了擦眼睛，想着又高兴起来，“等小阿哥一出生就热闹了。”
　　“嗯。”皇后应着，用手抚摸着自己高高隆起的肚子，那里孕育这一个可爱的生命。“明玉，我想吃你做的桂花糕了。”
　　“好，奴婢这就去做。”明玉向来是风风火火的性子，说着便匆匆往后院去了。
　　不远处，有一行人正迎着凛冽的寒风往长春宫来。待人走进了，那看门的小太监呆愣在原地，一时不知如何是好。
　　“奴婢尔晴给皇后娘娘请安，娘娘万福金安。”尔晴一身深红色的宫装，由一个年轻的小宫女搀扶着，行了一个万福。
　　皇后娘娘只是淡淡地应了，“免礼吧。”
　　“恕奴婢来迟了。”尔晴说着便要跪下请罪。身旁的小宫女立刻扶着她，“主子，太医说了，您的胎不稳，可不能跪着呢。”
　　皇后瞧她小腹尚且平着，月份应是不大。“起来了。既是怀着身孕，我本就免了各宫的请安，回去吧。”
　　“娘娘，可是还怪着奴婢吗？”尔晴抬起头，泫然欲泣。
　　皇后瞧着倒有些于心不忍，正要开口，肩上便被人搭了一件披风，包裹进温暖中。“娘娘，外面风大，我们回去吧。”皇后没有回头，只是笑着应了句好。来人伸手搀扶着她，看了眼半弯着身的尔晴，道“应贵人，若是跪不了，便回吧。”
　　尔晴心一横，直接跪了下去。
　　来人却不再理会她，直接扶着皇后娘娘走了。徒留下一脸愤愤不平的小宫女，嘀咕着抱怨。
　　“你病好了？”
　　“思你成疾，药石无医。”


第36章 生产
　　“快，传太医！”明玉张惶失措地跑出了寝殿，一旁的小太监立刻奔向太医院。
　　所幸一应事物早已预备妥当，医女们很快将皇后娘娘的产房布置妥当。等到乾隆闻讯匆匆赶来，被看门的医女拦在了门外。
　　“皇后怎么样了？”乾隆神色焦急，还穿着上朝的衮服，身旁的李玉手上捧着朝冠。
　　“皇后娘娘临盆了，请皇上回避。”医女战战兢兢地说着，伸手挡着房门不让进。
　　乾隆无奈，只能在门外焦急地踱步。
　　一同在门外的，还有领着生魂的黑白无常和满脸愁容的青玉。
　　“阴司大人，这？”白无常牵着生魂，欲言又止，这生魂本不该此胎而生，若是违背了命数，恐怕无法平安降生，地府也会降罪于他们。
　　青玉瞧着面无血色的生魂，干净如一张白纸，周身笼罩着一层淡淡的金色荧光。她想了想，冲白无常摆摆手，白无常立刻会意，带着生魂便要回地府，可黑无常站在原地不动，料定事还未了。
　　果然，白洛出来了，她施法拦住了白无常，白无常牵着生魂困在阵中，进退不能。
　　“帝神，”青玉唤道，出手解了法阵。
　　“既然来了，便进去吧。”白洛说着，取了一滴指尖血，融进生魂的金光中。瞬时，金光大盛，既而泛出火红的光泽，消失在原地。
　　白无常尚且呆愣着，黑无常从一旁拽住他的后领，拖着人走了。
　　白洛摸了摸青玉的头，催促道，“回去吧。”说罢，元神便转身回了内殿。
　　皇后体质虚弱，无力生产。纵然医女们竭尽全力，仍是到了难产的地步。女医官们在一旁声嘶力竭，束手无策。白洛上前跪在床边，握住皇后的手，凉意渐渐回暖，终于一声婴孩的啼哭响起，新的生命又降临在了长春宫。
　　医女将小皇子抱了出去，产房里很快安静下来，显得空空荡荡的。皇后辛苦了一下午尚未没看上一眼自己的小皇子，疲惫地闭上了眼。
　　白洛听着屋外的热闹，都与自己无关。凤凰一族，已有数万年没有新生命的降生了。


第37章 归去
　　两年后。
　　小皇子生来体弱，灾病不断，纵然有太医精心调理，最后还是不幸染上天花夭折了。
　　皇后哀痛万分，加之体弱，风寒时好时坏，久不痊愈。白洛无时无刻不在她身旁守着，以免她做出傻事来。可她纵然是神，却没有办法医好心病，只能看着她一天天消瘦下去。
　　乾隆要下江南了，想要带皇后同去散散心。
　　“白洛姐姐，我们走吧。”青玉不厌其烦地每日劝说道。
　　“玉儿，你说，她活着快乐吗？”在这两年的时光里，白洛陪着皇后，看着小皇子一天天长大。小皇子天真可爱，才一岁就会叫额娘，走起路来一摇一晃的，可爱极了，因着小皇子的缘故皇后的脸上总是挂着温柔的笑容，似乎所有的苦痛都随风消散。可是小皇子夭折了，她也一同失去了生机。
　　“没有人会选择死吧？”青云说着，她掌管地府这些日子，见过不少的鬼魂，谁不是被黑白无常强压着才上来奈何桥，灌下孟婆汤。
　　“可也许，死对于她来说是一种解脱。”白洛觉得自己很失败，许下一世安好的誓言，也不过是让小皇子死于天命，而非人为。
　　“白洛姐姐，”青云不懂得悲伤，她见惯了生死，凡人的一生于她而言不过弹指一瞬，她只是想让白洛离开，同她一起，“生死簿的寿命已经不能再往后改了，天道很快便要察觉了。”
　　白洛应声，她只是在想，在想以怎么一种方式离去。
　　下江南的船队声势浩大，所到之处，百官跪迎，山呼万岁。
　　皇后撑着孱弱的病体，同乾隆一起体察民情，深入民间，然所见的也不过是粉饰太平。
　　江南多美女，乾隆又是那样多情的性子，一路之上，到处留情，红颜知己无数。
　　皇后只是冷眼看着，再多的期盼都已消磨干净了。
　　启程返京的路上，有刺客行刺，皇上被侍卫们围得严严实实，刺客狗急跳墙之际，将剑刺向了身无寸铁的皇后，白洛替她挡了下去，但失血过大，太医也回天乏术了。
　　白洛却很平静，也许这是她最好的离开方式。作为一个神，她已经在这里耽误了太久，她有许多事还未做，很多地方要去，一人，一城，也不是她所能思，所能盼了。
　　她终于躺在了皇后的怀中，身边除了皇后再无他人。
　　白洛终于说出了她一直想说的话，“容音，我喜欢你，可是，也只能是喜欢。”
　　皇后没有说话，她只是用手帕捂住往外喷血的伤口，试图挽救这即将逝去的生命。
　　白洛笑了，她很轻很轻地说道，“如果累了，就去追寻你的自由吧。”
　　元神离体，黑白无常已恭候多时，他们带走了凡人原本的惊魂，青云将写好的生死簿递给了黑无常，“有劳了。”
　　黑白无常施了一礼，消失在了原地。
　　皇后轻轻地放下白洛的身体，眼角划过一滴晶莹的泪水，良久，才低声道到，“可我是大清国的皇后啊。”
　　白洛的元神蹲在她的身旁，终于释然地笑了，笑得如同冬日里灿烂的暖阳。
　　乾隆十三年，皇后病逝，年仅37岁。
　　作者有话要说：　　每个人都有自己的使命和责任。
　　无论是怎样的喜欢，帝神还是白洛，容音也依旧是皇后。
　　正是这样的皇后，才是我永远的白月光。
　　仓促的结尾，终于还是断断续续写完了这篇同人文。曾经想过给它一个完美的结局，可一路走来，终于是违背了初衷，也许是因为这半年来的成长，有所思有所悟有所感。
　　完结撒花，希望你们能够爱你们所爱，行你们所行，平安喜乐。


第38章 番外
　　乾隆十三年，长春宫。
　　这一年，又下雪了。鹅毛般的大雪纷飞，压断了娘娘最喜欢的茉莉花的枝条。
　　宫人们却根本无心照料，她们或守着小火炉上的汤药，或候在殿外，担忧长春宫的主子思考着自己的未来。小寒过后的这一场雪，也许是娘娘过的最后一个隆冬了。
　　璎珞早些时候便搬到了宫里，贴身照料皇后娘娘。只是娘娘早就被掏空了身体，一日日病重下去，终究是回天乏术。
　　“璎珞。”皇后轻柔地唤道。
　　“娘娘。”璎珞半蹲在床边，微微仰头看着皇后娘娘，不知怎么得，眼泪忽然湿润了眼眶。
　　“不要哭，”皇后轻轻用手帕拭去她眼角滑落的泪水，“你要为我高兴，你是我的希望。”
　　皇后慢慢地闭上了眼睛，恍惚间，她看见眼前多了一道红色的身影，越来越清晰，直到露出一张绝代风华的脸。
　　那人笑得灿烂，望着她的时候，眼底盛满了星光。“娘娘，奴婢来接你了。”
　　皇后失神地看着她，直到灿烂的笑脸与记忆中的模样渐渐重合。“白洛？”
　　“阿音，这一次，你不再是大清国的皇后。”白洛笑着，伸出手，一朵雪花落在她的掌心，渐渐消融。“跟我走，好吗？”
　　“好。”富察容音伸出手放在她的掌心，明明融了雪，却温暖地一如往昔。
　　白洛牵着富察容音，一把红色的伞出现在她的手中。伞面微斜，雪花顺着外缘落在地上，无声无息。
　　长春宫的宫门慢慢打开，宫门外依旧是雪花飘扬，只是再没有了执掌江山的皇帝，也就不需要庇佑后宫的皇后。有的只是，落在屋檐上的飞鸟，埋着头匆匆路过的行人。
　　富察容音面对过往衣着奇艺的行人，有些不知所措地看向白洛。白洛于是调皮地眨了眨眼睛，猝不及防地在她的额头落下蜻蜓点水的一吻，然后咬着耳朵说，“这里是我守卫的山河，现在，多了一个你。”
　　作者有话要说：　　希望各位读者大大动动小手指，评分一下下，谢谢啦( ?????)

　　（全书完）



