


　　题名：圣女和盟主
　　作者：一天八杯水

　　简介：
　　大纲文，短篇。
　　貌美魔教圣女X失忆武林盟主

　　内容标签：江湖恩怨，情有独钟，甜文，武侠，主受
　　搜索关键字：主角：圣女，盟主┃配角：┃其它：
　　一句话简介：养了一个小傻子。
　　立意：立意待补充


第1章
　　1
　　江湖传言魔教烧杀抢掠，无恶不作，中原侠士人人自危，可无恶不作的魔教里竟白养着一个捡回来的小傻子。
　　这小傻子是哪来的？
　　问了才知，竟是圣女从中原捡回来的。
　　刚被右使抱回来时双腿皆折，筋脉尽断，浑身被鲜血染得通红，奄奄一息，只剩一口气吊着。
　　教中众人皆知圣女面冷心善，谁也没有多说，只尽心将这可怜的小家伙救活，就连高高在上的药谷神医也被请了过来。
　　这大半年里，又是灌汤药，又是泡圣水，接骨又活筋的。
　　众人盼星星盼月亮，总算把这小家伙给盼醒了。
　　可在这小家伙醒了之后，教中人才知道，大伙费劲心思救活的，竟然是个小傻子。
　　问话只会呜呜作答，路也不会走，下了床便在地上爬着。
　　神医连忙赶来，又给这小傻子诊治了一番，心说，这不对啊，明明嗓子完好，筋骨也都接上了，这痊愈速度甚至还比他料想中的要快上了许多。
　　圣女蒙着面纱远远看着，眼神冷如霜雪。
　　神医连连摆手，说道：“我也无能为力。”
　　大大小小的偏方都试了个遍，丫头还是这么傻傻的，喉咙里只会发出啊啊叫声。
　　圣女把教她行走的重任交到了右使手中，淡言：“三日之后，我要看到她走到我面前。”
　　右使欲哭无泪，这傻孩子连米和糠都分不清，还爬去鸡笼子抢吃的，这么傻，要怎么才能教会她走路。
　　这还是教主逝世后，右使接到的第二个任务。
　　也不知中原人究竟对魔教有什么偏见，三门五派竟还要联合起来对付他们。
　　2
　　说起来圣女为何会在中原，又是如何救了这浑身是血的小傻子的，这还得从半月前说起。
　　那日圣女忽然想去中原走走，便说道：“听闻中原人着实有趣。”
　　右使：“是挺有趣的。”
　　圣女：“传言我教教主无恶不作，强抢民女。”
　　右使：“那是他们不知道教主早就走了。”
　　圣女：“魔教欲侵占中原。”
　　右使：“那只是我们在大漠住久了，想去看看中原的景色。”
　　圣女：“说起来，我还从未踏足中原。”
　　右使：“那我去收拾包袱。”
　　于是在当天，圣女带上了左右使，驾着马离开了魔教，连夜赶往中原。
　　到中原的那日，正巧遇上了武林盟被屠，大火连天，火海里隐隐传出小孩的哭叫声。
　　圣女在远处的屋檐上驻足，眸子里映着那熊熊烈火。
　　她本不想掺进这破事里，可是那小孩实在哭得厉害，于是唤来了左右使，蹙眉说道：“半柱香内，我要见到那个孩子。”
　　这就是教主去世后，右使接到的第一个任务。
　　他们闯进火里时，两个蒙面的黑衣人正要对这小孩下杀手，情急之下，用暗器射杀了那两个黑衣人。
　　小孩救是救出来的，却害得魔教背上了黑锅。
　　因为里面的两个黑衣人被烧没了，可两枚暗器却安然无恙的在案发现场躺着。
　　武林中便有人传出，是魔教来犯。
　　3
　　后来呢？
　　后来圣女自然就带着这奄奄一息的小孩回来了。
　　三日之后，圣女坐在高台上抚琴，她冷着眼看着远处的大漠飞烟，指尖却在琴弦上滑动着。
　　一曲未尽，杀意腾腾。
　　她那面纱被风一掠而起，转瞬又掩住了为谜的容颜。
　　小傻子踩着石阶一步一步往上走着，步履蹒跚，像是学步的孩童一样。
　　右使站在下边泪眼婆娑地看着，忽然欣慰。
　　圣女忽然按住了琴弦，回头便看见了那穿着得体的小傻子从台阶下冒出了头，正慢慢地往上走着。
　　“会走路了？”
　　小傻子频频点走，好奇地看着圣女，如果眼神长了爪子，早就把那蒙面的轻纱给掀了。
　　那双眸微微一弯，竟连笑都似带着冷意。
　　圣女招了招手，说道：“过来。”
　　小傻子便缓缓走了过去，懵懂地直盯着圣女看，竟看走了神。
　　圣女嗤笑了一声，“原来能懂人意，只是不会说话。”
　　小傻子啊啊叫着，不知是何意。
　　4
　　圣女极其喜爱这高台，闲来无事便坐在上边抚琴。
　　只一抬眼便能看见大漠的落日，远处飘散的黄沙，骆驼与路人。
　　小傻子坐在一旁听琴，她静静坐着，让人能忽然忘却她的存在。
　　圣女想来这么久还没有亲自问过这小傻子的病情，便说道：“把手伸出来。”
　　小傻子乖乖伸了手，手腕纤细，指如削葱。
　　圣女这才留意到，这小傻子竟已在这住了一年有余，看着年纪似是十七、八岁，面容姣好如玉，眉目若画，性子又乖巧得很。
　　在中原，这年纪早该嫁人，想来定是这小孩太傻，以至于嫁不出去。
　　圣女冰冷的五指捏住了小傻子的手腕，只觉这脉象有些奇怪。
　　在养好了伤之后，这小傻子的筋骨竟极适合习武。
　　骨骼清奇，定是习武奇才。
　　圣女本想将这重任交给右使，可没想到右使竟和左使成亲了。
　　魔教上下实在热闹，众人醉酒高歌，全然忘了要被三门五派围剿的事。
　　红烛中，左使笑靥如花，偎依在了右使怀里。
　　小傻子坐在了圣女的跟前，抓上了她那细瘦的手腕，啊啊叫个不停。
　　相处了近半年，圣女竟解其意，“因为他们有情，自然就成亲了。”
　　小傻子仰头看着她，双眼里竟带着憧憬。
　　圣女垂着眼眸，眼神无喜无悲，过了许久，她低笑了一声，“难不成要我娶你？”
　　小傻子呜呜开口，却连话也说不清，看着那急切的神情像是在反驳。
　　5
　　这小傻子筋骨虽好，可习武却愚钝得很，学了数月也仍是只会些简单的招式。
　　常人学会简单招式也算不错了，可她却只学到了招式的皮囊。
　　这一个个剑招舞得还挺好看的，只是没有剑意，有气无力。
　　圣女远远看着她，暗叹，真是可惜了这好筋骨。
　　可小傻子人虽愚钝，却勤奋得很，像是变了个人一样，竟然在天还未亮时便起来练剑，琴也不听了，一天都见不着人。
　　圣女寻思着要不要传些内力给她，于是把小傻子唤到了密室里。
　　她盘腿坐下，双掌直抵那小傻子的后背，将内力传了过去。
　　而后她忽觉小傻子体内竟有一股更强劲的内力，霸道又坚韧，将自己给排斥了出去。
　　兴许是家中哪位长辈传给她的，圣女心说。她一口血涌上了喉，双眼一黑便倒了下去。
　　睁眼时便见床顶的轻纱，屋里的香炉里正燃着熏香，这香味令她昏昏欲睡，可她却觉得身上有些不对劲，低头一看，竟然只裹着锦被，而未着寸缕。
　　而那罪魁祸首正跪坐在地上，上半身伏在床边，睡得可香。


第2章
　　6
　　自那日之后，小傻子更加粘人了，连沐浴也非得一起。
　　圣女并未宽衣，那玉白的双足在水面轻点了一下，而后才穿着长衫便踏进了浴池里，她披散着长发，发丝如海藻般浮动着，面上仍遮着面纱。
　　小傻子亦步亦趋，紧紧跟在圣女身后。
　　身后哗啦一声响起，大片水花溅湿了圣女的后背。
　　圣女回头时便见那小傻子在水里挣扎着，无奈笑了一声，连忙弯腰去拉她。
　　那乱挥的手状似无意得将圣女的面纱一扯而落，轻纱飘落在了冒着热气的水面上。
　　小傻子从水里坐起，双眼痴痴的，看愣了神。
　　圣女也不恼，只是笑说：“这可如何是好，本就傻了，如今还痴了。”
　　小傻子频频摇头，以证实自己不是个傻子。她掬起圣女的发，竟郑重地落下一吻。
　　圣女挑眉看着，问道：“你知道你在做什么？”
　　小傻子睁着微微上扬的凤眼看她，双眸一眨不眨。
　　圣女叹息着抚上她的眉眼，心说，明明是精明的长相，怎么就是个傻子的命呢。
　　7
　　后来小傻子还是学会了说话，又学了一月有余，开口还是结巴。
　　“小结巴，说句话？”圣女逗弄她。
　　小傻子：“我、我、我……”
　　“行了，别说了。”
　　8
　　夜里，小傻子爬上了圣女的床，如蜻蜓点水般轻吻着她的指尖，温热的唇顺着指节缓缓往上，落在圣女仰放在了锦被上的手心。
　　有点痒。
　　像是有虫子顺着肩膀往上，从她的脖颈上缓缓爬上，而后又落在了她的脸侧，爬上了眉骨，最后到了眉心。
　　哪来的虫子，这般烦人。
　　圣女紧闭着双眸，眉心微微蹙着，伸手便往脸上抓去，却被什么东西缠住了五指。
　　小傻子躺在她的身侧，与她十指交握着，满足地闭上了双眼。
　　第二日，圣女醒来只觉床榻有些凌乱，出了门便见那小傻子正在练剑。
　　勤能补拙，孺子可教。
　　9
　　小傻子依旧粘她粘得紧，夜里总悄悄爬上她的床榻，原先还会瞒着，后来光明正大的，灯还未熄就乖乖在床上躺着了。
　　她把脑子紧闷在锦被之下，圣女担心她闷坏了，便扯开了锦被，见那小傻子面目桃红，双腿绞紧，一看便知道是在做什么。
　　她愣了一瞬，登时起了怒意，捏起小傻子的下颌，语气如霜，“谁教你的？”
　　小傻子眼角通红，眼泪像珠子一样顺着脸颊流下，口齿不清地说道：“没有人。”
　　“不可能。”圣女不信，“谁和你私下接触了。”
　　小傻子抱住了她的胳膊，“谁、谁也没有。”
　　“只、只有你。”
　　“只有你，只和你接触了。”这一次说得顺畅无比。
　　圣女这才松开了手，屈起十指朝那沾着泪痕的脸上一刮，忽然发觉，这小傻子是该长大了。
　　“难受么。”她语气清清冷冷地问道。
　　小傻子点头。
　　圣女正想替小傻子抚慰片刻，刚要坐起便见身侧躺着的人翻身压了过来。
　　“你……”
　　小傻子眼角含泪，仍在重复着：“只有你。”那双手笨拙地把身下僵着的人浑身摸了个遍。
　　圣女扬起脖颈，只轻轻推拒着身上那人，欲拒还迎一般。
　　在她看不见的地方，那小傻子眼里懵懂尽隐，竟暗暗扬起了唇角，嫣然一笑。
　　这豆腐，着实好吃。
　　10
　　中原三门五派来犯，魔教上下却无人应敌。
　　五派掌门之一道：“竟这般狂妄！”
　　可在围剿魔教的那天，四派一门纷纷倒戈，竟然将五派之首给围困在了大漠之中。
　　圣女远远看着自己的小傻子从人群中走出，嘴边噙着笑，一反以往的痴傻，双眼精亮地对着那五派之首的掌门说道：“可还记得我？”
　　众人惊道：“这是盟主之女！”
　　五派之首本以为这丫头烧成灰了，没想到在这紧要关头竟又跑了出来。
　　被困在其中的掌门大怒，抬掌便朝小傻子拍去。
　　圣女震惊不已，全然没有料到小傻子还有这层身份。
　　看着像是变了个人的小傻子，料想到自己竟被这人装模作样地欺瞒了这么久，圣女登时心冷如灰，沉寂许久的心竟隐隐作痛着。
　　明明修的是无心无情的功法，这心怎会作痛？
　　兴许一开始就该把她关在教中，不该教会她走路，也不该教她说话。
　　……
　　谁也想不到，那瘦削的姑娘竟躲过了杀招，只一剑就把那掌门斩于剑下。
　　于是那祸害了武林盟的掌门，连带着他的门派，亡于了大漠。
　　11
　　听闻中原的武林盟又立了新盟主。
　　听闻那盟主是个姑娘。
　　听闻她武艺高强，将所有质疑她的人都比了下去。
　　又听闻，新盟主唇齿厉害得很，就连盟中的门客也说不过她。
　　……
　　原本打算不再理会那小傻子的圣女，此时正坐在高台上抚琴，她听着教众打听来的消息，微微颔首，“行了，下去吧。”
　　这哪还是她的小傻子，分明就是另一个人。
　　12
　　可小傻子却还是回来了。
　　孤身一人，只拎着一个瘪瘪的包袱。
　　作为一个盟主，实在寒碜得很。
　　圣女问她，“你还回来做什么。”
　　小傻子笑着说道：“来娶你。”
　　圣女笑了一声，还来不及开口，便听见那站在风沙中的人，轻声说道，“再怎么说也同床共枕两年有余，该做的都做了，我自然得回来负责。”
　　圣女垂下眼，明明心已经软了，可嘴上却仍不饶人，“可你骗我了。”
　　小傻子笑说：“你不就喜欢我这个小傻子么，我自然也愿意为你傻着。”
　　她扯落了圣女的面纱，讨好般亲吻上了那细腻的脸颊，低声说道：“就别气了。”
　　13
　　小傻子赖在魔教数月，尽想些讨好人的法子来讨圣女欢心。
　　圣女原本想将她赶出魔教之门，可那人却坐在大漠里就不走了，就连风暴来袭不知道躲避。
　　于是圣女气极，又把她拽了回去，眼里隐隐藏了几分心疼，“你究竟要如何。”
　　“我来娶你。”小傻子那双眸子里就装了这么一个人。
　　“你要娶我，总得把聘礼拿来。”圣女亲启紧抿许久的唇。
　　她还是心软了，这人在她的心尖上住了许久，竟怎么也赶不走。
　　“整个武林盟，是我带来的聘礼。”小傻子笑了，凑到了她的耳边轻声说道。

　　（全书完）



