


　　《带球跑的小甜o被逮回去了》作者：孤星戴月尘
　　文案：
　　宋霜甜娇弱貌美如omega，但她坚信自己是alpha
　　为让自家企业度过难关，主动去靠近对手公司的白月光总裁
　　她入职对手公司，勤勤恳恳当一个社畜，努力和白月光总裁一起喝酒，一起上下班
　　一场酒宴上，宋霜甜仗着自己是alpha，肆无忌惮地靠近纪名雪
　　反正不会怀孕，大不了就试试aa恋
　　小美人柔软娇笑，粉面含春
　　被信息素撩拨的纪名雪忍耐辛苦，含住一口酒，搂着她的腰，触碰上她的软唇
　　“我腿软了，姐姐能不能带我会房间歇歇？”半醉的宋霜甜叼住她胸前口袋的房卡笑了
　　两人都是alpha，指不定谁占谁便宜
　　……
　　事后宋霜甜越发觉得不对劲，每日和以前一样，努力当一个合格的卧底，
　　结果肚子日渐变大……？？
　　宋霜甜赚的盆满钵满，从纪名雪的公司辞职删人，消失的无影无踪
　　小女友是对手公司的继承人，电话变成空号，最后一条消息是“分手吧，我们不合适。”
　　被骗财骗色的纪名雪四处寻找，几欲疯狂！
　　突然一天，牵着小崽崽的美人站在她门前，泪眼婆娑，
　　“我怀了你的孩子，你害得我从alpha变成Omega，你要负责。”
　　*
　　以为自己是alpha实则是Omega的小甜甜爱情骗子x腹黑宠妻不经撩alpha
　　*
　　【 1v1双洁 ，虽然标了破镜重圆，但是不虐，没有虐点】
　　【ABO内容存在一些私设，一切为了剧情服务】
　　【没有二胎】
　　【带球跑，该有的都会有（比心）】
　　*
　　内容标签： 生子，都市，豪门世家，破镜重圆，业界精英，主受
　　搜索关键字：主角：宋霜甜，纪名雪 ┃ 配角： ┃ 其它： 
　　一句话简介：被逮回去了
　　立意：拥抱生活中的不确定性，以积极的态度迎接美好的明天


第一章 
　　ST集团新品发布会结束，网上的一众营销号纷纷冒头。
　　@业内著名小编——
　　ST集团致力于传承珠宝艺术，追求卓越品质，冬雪系列珠宝以大自然为设计灵感，技艺精湛，展现了高端珠宝的极致魅力……
　　而评论区完全不给面子——
　　“不是我说，ST已经很久没有出过惊艳的珠宝了，能不能不要总跟着M集团抄来抄去,有意思”
　　“高管团队换一批吧，现在这种作品和洗钱有什么区别？”
　　“不是我说，你们只有一个omega继承人这真的合适吗？要不董事长夫妇再生一个alpha吧。”
　　“摊摊手，要我说ST集团就赶紧拱手让人算了，那个omega独生女还不如早早联姻结婚，在家带孩子当富太太。”
　　“笑死，我家周围商圈ST的线下店已经关门大吉了，听说是被M集团给挤走了。”
　　“这波必须怪 ST集团继承人毫无作为。”
　　“笑死人，omega继承人什么时候在大众场合露过脸，分明是高管团队和设计团队有问题。”
　　……
　　作为被网友冷嘲热讽的ST集团继承人，宋霜甜本人正靠在办公桌前愁得掉头发。
　　“要不让行政的人给你换张桌子吧，这咯吱咯吱的听得让人心烦。”
　　“行政的人哪管咱们这种小职员。”
　　宋霜甜面前明晃晃地摆着M集团下季度设计稿，作为设计部的一员，正在没日没夜地画稿子。
　　不过这种日子也快结束了。
　　漂亮的少女双手捧着一杯咖啡，桃花眼中是一行行闪过网友的评论。
　　“我的大小姐，你也该卧底回来了。”
　　手机屏幕中弹出一条消息。
　　宋霜甜看了一波发现周围没有人观察她，立刻点开回复，
　　“我知道了，快搞到计划了。”
　　很好，卧底生涯快结束了。
　　和外面被黑得毫无作为不同，ST集团真正干实事的人一只手就能数过来，其中就包括一直在M集团卧底的宋霜甜本人。
　　在商场上互相派商业间谍的行为很常见，以至于司空见惯到了外人不惜得说，
　　但继承人，出马去当商业间谍则是闻所未闻。
　　宋霜甜迅速回复了一条消息后，把手机屏幕重新转到了微博上。
　　长按指责她是omega的评论，举报，举报为不实信息。
　　她怎么可能是omega？
　　自从分化之后从来没有过发情期，对alpha的信息素也没有任何反应。
　　大概是医院检测错了。
　　宋霜甜挑了挑眉，直到那条评论在她眼里彻底消失，才满意地点点头。
　　沐浴在办公室被分割成格子状的阳光中，宋霜甜翻看着M集团下季度的珠宝设计图纸，
　　顺手拿起另外一个文件夹中，次年开店选址提案，宋霜甜眼底划过一抹深思。
　　M集团作为主要生产名表的国际知名高档珠宝品牌，
　　其实和ST的业务不算重合。
　　得益于宋霜甜的alpha父亲，在母亲这个创始人死后，一心只想踩着国际一线奢侈品品牌的风格上位，不停地开始模仿，丢弃了原本的风格。
　　让集团这十几年的产品都一言难尽。
　　好嘛，
　　今年的新品刚好抄到了M集团上。
　　宋霜甜低声骂了一句脏话，抄的还是她给M集团设计的稿子。
　　四舍五入，怎么不算是原创（笑
　　时尚就是个圈，就搁这互相抄来抄去呗。
　　中午是午休时间。
　　宋霜甜接到了一通电话，电话里的女人声音很严肃，
　　“你赶紧从M集团辞职，至于矿产的消息，不需要你去打听，我会想办法。”
　　宋霜甜靠在茶水间中，“你想什么办法，M集团如果这次真的买下了矿产，以后咱们的原材料上哪去搞？”
　　omega好看的面容让路过的同事都隐隐倒吸了一口凉气，长发垂落在耳边，一双黑茶色的桃花眼无事自带三分笑意，
　　就连严肃生气时都让人觉得是含情脉脉。
　　她身上没带什么首饰，只有脖子上挂着一串珍珠项链。
　　珍珠温润的光泽，让这位小职员平添了几分贵气雍容。
　　宛如从油画中走出来的小美人。
　　对面的女人声音停顿了一瞬间，“大小姐你知不知道纪名雪要回国了。”
　　宋霜甜顿了一下，“你说纪名雪？”
　　“是啊，是纪名雪。”
　　“你们小时候一个幼儿园你知道吗？”
　　宋霜甜的大脑空白了一瞬间。
　　纪名雪是混血儿，这样的长相在当地的幼儿园里很罕见，宋霜甜迅速和这个漂亮好似洋娃娃似的小姑娘变成了好朋友。
　　只是这段感情没有延伸多久，就在两人小学时，纪名雪去往国外生活。
　　宋霜甜扯了扯嘴角说，“不会吧，纪名雪还能记得我的长相？”
　　“那可说不定我算了一把塔罗牌，你这次不太妙，有重大危机。”
　　宋霜甜：“你还玩玄学？”
　　“我算塔罗牌可准了。”
　　宋霜甜觉得这好友是疯了，“你再算一把。”
　　“不能多算，把我的命越算越薄。”
　　焦躁的omega揉了一把头发，“我知道了，我会尽快辞职。”
　　像M集团这种大公司，不是说辞职人就能走，光是工作交接就够宋霜甜忙一阵子。
　　“小宋啊，来我办公室一趟。”
　　宋霜甜刚挂电话，门口一个穿着女士西装的姐姐路过，对宋霜甜笑了一下。
　　宋霜甜快步跑上前，“组长您叫我。”
　　关上办公室的门，崔语笑盈盈地看着面前这个非常勤勤恳恳的珠宝设计师，
　　桌子上是宋霜甜伪造出来的简历和资料。
　　“小宋啊，我看你干得不错，年后可以升职。”
　　宋霜甜嘴角微僵，“您说什么？”
　　崔语以为这孩子乐傻了，“ M集团要开新业务，你年后可以升职，工资能往上再翻一翻。”
　　宋霜甜脑瓜子嗡嗡的，差点维持不住嘴角的笑意。
　　她要辞职啊，辞职。
　　“你的胸针设计我很喜欢，上面领导也很满意。”
　　崔语把设计搞定到宋霜甜面前，“你是个很有才华的新人，很难想象你是中途半路出家，而不是出生在珠宝设计世家。”
　　宋霜甜悬着的一颗心终于死了。
　　崔语显然没有想过宋霜甜有任何拒绝的道理，
　　她起身拍拍宋霜甜的肩膀，把新部门的资料放在宋霜甜手上。
　　“回去看一看，哦，对了，明天的公司晚宴你记得参加。”
　　按照宋霜甜的身份，完全没有资格参加这种规格的酒宴。
　　宋霜甜白皙的小脸变得苍白，为什么要喊她去？
　　难不成被认出来了？
　　宋霜甜好歹也是个排得上名号的大家族的继承人突然被扒马甲。
　　她不要面子的吗。
　　崔语显然不知道宋霜甜的担忧，笑着对这个很有天赋的下属说，
　　“纪总很喜欢你设计的枫叶胸针。”
　　崔语口中的纪总就是纪名雪。
　　宋霜甜：“……”
　　宋霜甜并不是很想得到对家总裁的青眼。
　　崔语临走之前拍了拍桌上的设计稿，“今天晚上要加班，你在下班之前把下季度的胸针设计稿发到我邮箱里。”
　　宋霜甜：“……”
　　加班到深更半夜，宋霜甜面前的稿纸上画着一幅白玉兰胸针。
　　白玉质地细腻，色泽温润，随着华国的影响力越来越大，白玉这种高级材料也慢慢进入到了国际视野中。
　　除了大面积使用白玉外，用铂金来点缀细节也是不错的选择。
　　它可以加工出各种复杂的工艺，拉丝形成枝叶的纹理。
　　至于点睛之笔的宝石，宋霜甜选择了价格并没有那么昂贵的珍珠。
　　珍珠和白玉相得益彰，不会如同其它宝石般夺走白玉温润的质感。
　　宋霜甜把设计稿发到崔语的邮箱后，这时已经到了半夜。
　　窗外漫天星光，路上只有路灯闪烁，来往行驶的车辆很少，宛如整个城市都进入到了梦乡。
　　宋霜甜关掉办公室的最后一盏灯，打了个哈欠，随手把M集团下季度的新品设计珠宝文件塞到包里。
　　她要回去好好研究一下。
　　走廊上空无一人，宋霜甜拿出手机和好友发消息。
　　好友在十分钟之前给她发了一个微信，“我夜观星象，你最近会遇到意外。”
　　宋霜甜单手打字，“最近是多近？”
　　还没等宋霜甜的消息发完，面前突然多出一个人影，宋霜甜瞳孔一缩，猛然抬起头。
　　这个点公司还有人？
　　omega吓的头发都快炸起来了，不过她并不认为自己是omega，她是个坚强的alpha。
　　“你在加班？”
　　面前长发女人视线从宋霜甜面前一闪而过，似乎没把这个小职员放在心里，
　　“作为omega员工，记得贴上腺体贴，别影响公司同事的信息素。”
　　说完后，长发女人踩着红底高跟鞋消失在了电梯间里。
　　长发女人的惊鸿一瞥，让宋霜甜险些忘记了呼吸。
　　面前人的气场很足，深不见底的墨色眸子仿佛可以直接看透人的灵魂。
　　空气中隐隐约约飘散着一股凛冽的白玉兰香味。
　　不同于温润白玉做成的玉兰花胸针，如果非要形容，那味道凛冽的和三九寒冬没什么区别。
　　“味道好冲。”
　　宋霜甜挥了挥鼻子却并不觉得难闻。
　　……
　　宴会。
　　晚上。
　　宋霜甜被崔语拉着参加公司晚宴，身上套了一件不会出错的小黑裙子。
　　崔语作为公司里的老员工，长袖善舞，见到谁都能聊几句。
　　两人手上拿着香槟，崔语领着宋霜甜宛如在推销某个很有潜力的投资产品。
　　“对，宋霜甜是我们部门新来的员工，别看她年纪小，好几件产品都已经得到了大老板的青眼。”
　　崔语口中的大老板就是纪名雪本人。
　　在觥筹交错间，宋霜甜被灌了不少酒，目光逐渐迷糊。
　　“唉，刚刚李总监对你敬酒了，你怎么只喝那么一点。”
　　宋霜甜揉着太阳穴，在此之前谁敢让宋霜甜喝酒？
　　宋家虽然有些没落了，但也不是一般人就能高攀得上。
　　宋霜甜喝得头脑发晕，脚步踉跄了两下。
　　雪白的皮肤上染上了一层暖色红晕。
　　她脖子上的雪白珍珠项链，把她这人衬托得更加矜贵美丽，好像一颗甜美多汁的荔枝。
　　崔语在宋霜甜耳边叮嘱，“听着，你要多喝一点，摆出虚心请教的样子，这样咱们组明年的经费说不定能往上再涨几成。”
　　宋霜甜心想我想辞职。
　　崔语给宋霜甜又倒了一杯香槟，笑着说，“咱们明年说不定能去矿区考察。”
　　宋霜甜眼睛一亮，“不是还没定下来收购吗？”
　　崔语：“那都是说给外人听的，咱们只需要走个流程就行了。”
　　“M集团在国际上数一数，难不成还有别的竞争对手总不可能是ST吧。”
　　宋霜甜：“……”
　　捧一踩一过分了。
　　宋霜甜笑容尴尬又不失礼貌。
　　“不过矿区的开发需要公开竞标，你到时候嘴严一点，别被别家试探去消息了。”
　　宋霜甜笑容完美，“我懂。”
　　对宋霜甜，崔语一向是放心的。
　　崔语还未开口，余光突然见到宴会厅的旋转楼梯边站着一个人——
　　她目光一瞬！脸上下意识挂上了完美无缺的笑容。
　　是纪名雪！
　　她激动的脸上更红了几分，好像快到了醉酒的状态，她拉着宋霜甜笑容满面地走过去。
　　是纪名雪，纪名雪她果然来了， M集团的实际掌权人。
　　这样的人，不管走到哪里都是人群中的焦点。
　　崔语拉着宋霜甜，从一众高管和总监中挤进去。
　　宋霜甜第一次看到崔语的表情如此热烈，就像是见到了分别许久的对象。
　　还是韩剧中，生离死别过的那种。
　　宋霜甜：“……”
　　宋霜甜低着头，她觉得自己的卧底职业生涯要到头了。
　　宋霜甜思索着像纪名雪这个地位的人，长相大多是不咋地，不是宋霜甜对老板这个身份有什么偏见，主要是她见到的大老板，都是性格偏执死要强的类型。
　　宋霜甜调整表情，抬头见倏然愣住。
　　空气中漂浮着淡淡的白玉兰信息素。
　　很淡，攻击性却不低。
　　宋霜甜：“是你？”
　　纪名雪的身高比宋霜甜高出半个头，摇曳生姿地踩着红底高跟鞋，衣着没有精心打扮过，是和宋霜甜相差无几的黑色裙子去。
　　只是纪名雪手腕上是一白玉镯子。
　　很好的和田玉籽料。
　　上一块料子如此好的镯子，拍卖到了八位数。
　　宋霜甜心中赞叹，笑容不禁真诚了几分。
　　你的手镯很好，但等ST把你们收购之后，这就是我的了。
　　崔语拉着纪名雪说了几样设计稿，纪名雪的表情不算冷淡，但也远远谈不上感兴趣。
　　“这就是胸针的设计师？”
　　纪名雪第一次叫出了宋霜甜的名字。
　　集团掌权人要笑不笑的目光落在宋霜甜身上。
　　宋霜甜背后已经被汗湿了。
　　宋霜甜被家族保护得很好，业内几乎没有人知道。
　　幼儿园同学，不会认出来吧？
　　崔语的笑容愈发热烈，好像只要设计部由宋霜甜负责M集团的商品，就可以大卖特卖，一年赚个几十个亿。
　　纪名雪的目光打量在宋霜甜脸上，后者已经快要绷不住了。
　　宋霜甜甚至想，如果现在暴.露身份，M集团的人会不会把她打一顿。
　　“你又没有贴腺体贴。”
　　落下这句话，纪名雪的目光便没有继续放在宋霜甜身上了。
　　了然无味，在纪名雪眼里，宋霜甜和别的女人没什么区别。
　　作为集团掌权人的时间不多，崔语只能说上几句话，就别被人给挤走了。
　　还好，正常人没有人会记得幼儿园同学。
　　宋霜甜闭了闭眼睛，酒精在身体中蒸腾起了一层燥热，她鼻息间缭绕着纪名雪的信息素。
　　如果想要迅速打入高层，和掌权人好上，难道不是最简单的方法？
　　“唔——！”
　　宋霜甜喉咙中不可抑制地发出细呼，她高跟鞋险些没站稳，差点倒在一边。
　　香槟的度数不高，奈何宋霜甜喝得多。
　　她跌跌撞撞走进盥洗室。
　　在无人的盥洗室中，宋霜甜把双手冲到冰凉，然后轻轻按在滚烫的脸上。
　　冰水并没有让宋霜甜的神志变得清醒，反倒宛如在烈火上浇了一把汽油，彻底引燃了心中的热气。
　　呼，呼呼……
　　双腿发软，空气中弥漫着淡淡的橙花香味。
　　在宋霜甜本来平坦的后颈上缓缓鼓起了一个小包。
　　双腿发软，呼吸滚烫，身体一丝力气都用不上，宋霜甜的瞳孔放大，身体无力的好像受一场过于激烈的运动。
　　好热，好难受，
　　雪白的皮肤上逐渐爬上了可爱的红晕。
　　“唔……呼……”
　　宋霜甜纤细笔直的腿正在发着抖。
　　她明亮的眼睛上蒸腾起了一层水雾，涂了口红的嘴唇此刻有点肿，变得愈发丰满。
　　宋霜甜就算再傻，也知道这不是醉酒，而是alpha信息素出问题了，前提是如果她真的是alpha的话。
　　宋霜甜跌跌撞撞，一把拉开了隔间的门。
　　宋霜甜躲到隔间，中不管三七二十一，抖着手拿出手机。
　　“宋霜甜。”
　　隔间中还站着另外一个女人。
　　纪名雪不知道什么时候进入隔间，她身上的黑色礼服几乎都快要被冷汗浸透。一双纯黑色的眸子宛如鹰隼般盯在宋霜甜身上。
　　纪名雪的情况不比宋霜甜好多少。
　　她这些年都是单身，在国家匹配系统中，始终没有找到契合度超过80%的对象。
　　“抱歉，我身体不太舒服。”宋霜甜慌乱地想要躲开。
　　她无助，不知道身体为什么会发热，她明明是alpha，这难道是alpha的易感期吗？
　　宋霜甜喷了alpha的信息素抑制剂，但为什么没有起作用？
　　少女不知道发生了什么事，她大脑一片空白，身体抖如筛糠丸如被逼到了急处的可怜兔子。
　　纪名雪的眼眸愈加幽深，从前不是没有人在她面前玩小把戏，用信息素勾引她。
　　“你故意放出omega信息素？”
　　宋霜甜的后背抵在狭小隔间的门板上，她的思维一片混沌，光是站立就已经花了所有的力气，“抱歉，我不是故意的，我今天酒喝多了。”
　　宋霜甜被纪名雪凶得莫名其妙，这个人怎么还在提omega？
　　宋霜甜从来没有经历过omega的发情期。
　　纪名雪从未找过床伴，一般的omega无法纾解她的信息素，只能在体内无限积压。
　　直到——昨夜在公司走廊上的偶遇。
　　alpha的信息素注定了让她去掠夺感兴趣的气味。
　　橙花香味过于明媚美好，让人忍不住接近。
　　纪名雪道眼中煨着火，“宋霜甜，够了。”
　　面前少女不断拉扯着领子，散发出更多，更浓烈的信息素，这在纪名雪看来，无异于是在故意勾引。
　　宋霜甜全身滚烫，倏地靠在纪名雪冰凉的皮肤上，眉目间多了一抹情态。
　　“别，我不是o……”
　　宋霜甜的辩解没说完，便对上了纪名雪糟糕的视线，
　　在昏黄光线下，她不知哪来的胆子，叼起房卡。
　　“我腿软了，姐姐能不能带我回房间歇歇？”
　　宋霜甜此刻手中还举着一杯酒，她意识不清地含住一口，压上了纪名雪的唇。
　　在香槟气泡中，宋霜甜身体的热意感染到了同被信息素干扰的纪名雪身上。
　　她这才发现，纪名雪的小臂已经搂在了自己的腰上。
　　……纪名雪，是aa恋？
　　那好啊，试试呗。


第二章 
　　纪名雪的头脑昏沉，直接从宋霜甜的口中拿出了房卡。
　　纪名雪的原先的理智瞬间化为乌有。
　　明明在宴会上的时候，还能控制信息素，结果到盥洗室的瞬间，身体的燥热顿时把理智全部吞噬，变得一点不剩下。
　　纪名雪幽深的眸子盯在宋霜甜脸上。
　　呵。
　　这种人，和她之前遇到的任何一个，意图爬床的omega没什么区别。
　　但是恰恰在这个时候，在纪名雪说不出任何拒绝的话的时候出现。
　　纪名雪直接拉着小omega的胳膊，把人直接拽进了电梯间中。
　　直到两个人，出现在了酒店套房里，纪名雪都没有缓过神，她对宋霜甜的信息素产生反应了……
　　“嘶……”
　　代表着阳光气息的橙花香味，和alpha的白玉兰信息素，交杂在一起。
　　omega柔软的手指触碰在了纪名雪的手腕内侧。
　　慢慢往上……
　　一直摸到了肩膀。
　　宋霜甜的理智分崩离析，溃不成军。
　　宋霜甜茶色的桃花眼迷茫，她作为alpha，要怎么标记一个alpha？
　　omega下意识地靠近着alpha，每一下呼吸，都代表着体内信息素的躁动不安。
　　撕拉——
　　随着纪名雪衣服彻底被撕碎，两个人都齐齐愣了一下，宋霜甜用力拉扯住纪名雪的身体，好似只有靠近纪名雪她身上的热量才会消退，
　　而完全忽略了高契合度的信息素对两人的影响。
　　在绝对契合的信息素中，就连一向理智冷淡的纪名雪都没办法保持克制，她用力把宋霜甜按在柔软的床上，宋霜甜迷糊的大脑，在此刻彻底失去了思考能力，愣愣地望着天花板上的水晶吊灯。
　　宋霜甜闭上眼睛，她这副样子还能顺利离职吗？
　　像纪名雪这样的人，大概只会玩玩就了事，也不知日后相见时纪名雪会不会尴尬，宋霜甜闭上眼睛，用最后的力气磨了磨牙齿，咬上了纪名雪的脖颈。
　　alpha：？
　　omega奶凶奶凶咬上了纪名雪的脖子，在温暖的舌尖和锋利的牙齿的交相接触下，纪名雪的燥意彻底被点燃，她闷哼地把宋霜甜按在枕头上。
　　这是在挑衅她？
　　没有一个alpha能够忍受omega此番几乎是侮辱性的挑衅。
　　“喂，李医生。”
　　纪名雪呼吸很沉，每一下声音的尾音都带着颤抖，热汗从发丝缓缓往下坠落。
　　随着啪啪一声汗水滴在了手机屏幕上。
　　“是我，您身体不舒服，您在哪里？我马上赶到。”
　　李医生一听就知道纪名雪的身体出现问题，不是喝醉了，就是被人下了信息素药剂。
　　总不可能真的是遇到高匹配度的omega，强制进入易感期吧？
　　像纪名雪这样特殊的信息素，不会真的有匹配对象吧？
　　纪名雪咬牙说出房间号码立刻把手机挂断，那不知羞耻的小omega把双腿缠在纪名雪的身上，正在咿咿啊啊地想要继续咬她的脖子。
　　“够了，你清醒一点。”
　　也不知这句话是对宋霜甜说还是对自己说。
　　宋霜甜对此毫无反应，只想一心往纪名雪身上蹭，那尖尖的小虎牙还在不停地蹭着alpha的脖子，却怎么也咬不破最表面的一层皮，反倒咬出了类似吻痕的效果。
　　纪名雪：“……”
　　纪名雪：“听着我给你最后一次机会，宋霜甜，我不知道你是怎么成功入职M集团的，但是如果你现在想离开，我可以当做什么都不知道，继续保留你的职位。”
　　宋霜甜此刻大脑一片混沌，一个劲地在和牙齿中的那块皮肤较劲。
　　纪名雪：“……”
　　纪名雪闭了闭眼睛。
　　她已经忍受不了了。
　　两个人的长发纠缠在一起，过于白皙的皮肤，此刻染上了一层浅浅的粉红
　　alpha手腕上的和田玉籽料手镯，从冰凉变得温热染上了alpha的体温，而宋霜甜的衣服在撕扯之间什么都不剩下了，只有脖子上悬挂的一串珍珠项链。
　　那串珍珠项链是omega身上最后一件衣服。
　　……
　　李医生提着简易急救箱站在门口。
　　李医生抬手敲门，“纪总，我已经来了。”
　　没有任何反应。
　　李医生头疼地挠了挠头发，她试图从门缝中闻到一些信息素失控的味道，但是什么都没有闻到。
　　酒店的信息素隔绝，做得远高于国家标准。
　　真是头疼。
　　……
　　房间里面。
　　宋霜甜的声音逐渐破碎，她迷糊地看着纪名雪，
　　不对啊，她作为一个alpha，应该是让对方声音破碎的那一个。
　　可是宋霜甜的大脑无法思考那么多，说不定她成功标记了这个alpha呢。
　　纪名雪压根没有停止的打算。
　　直到两个小时后，李医生的微信收到了一笔大额转账。
　　纪名雪：抱歉，让你久等了，今天晚上我没事。
　　李医生原本在门口久等，还有些急躁，此刻收到那笔大额转账，已经完全没有了任何负面心情。
　　“好的，我把信息素抑制剂放在您门口了，记得来取。”
　　李医生耸了耸肩，看来这位M集团的掌权人，度过了非常美妙的一夜。
　　……
　　次日一早。
　　宋霜甜揉着发疼的脖子从床上起来，此刻另外一边床已经一片冰凉。
　　昨天和她好的另外一个人已经离开了。
　　房间里飘散着凛冽的白玉兰信息素，不过相较于昨日的冲鼻，此刻温柔了许多，像是被一股阳光的气味融合了。
　　宋霜甜下意识摸了一把脖子，此刻她脖子上正贴着一块腺体贴。
　　这是什么东西？
　　宋霜甜从未贴过腺体贴，从前也没有任何信息素失控的情况，在很长一段时间，宋霜甜的家人都以为她是个beta。
　　床头放了一张名片，宋霜甜揉着酸疼的身体气不打一处来。
　　虽然名片上写着纪名雪的联系方式。
　　明明是两个alpha对决，她却是受伤的那一个。
　　小omega眼底闪过的一抹不甘心。
　　M集团掌权人的私人联系号码，让宋霜甜无法一气之下撕掉，她冷静地把名片装到了手提包里。
　　作为一个合格的商业间谍，不能错过任何一个探知到对方公司情报的机会。
　　“我的小祖宗哎，你到底去哪里了？”
　　崔语再次看到宋霜甜时急得人都快疯了，她拿着手机指着三十二个未接电话，“宋霜甜，如果你今天再不出现在我面前，我一定会报警。”
　　“抱歉姐。”
　　宋霜甜收敛起眉目中的疲倦，低声抱歉，像个礼仪完美的后辈。
　　崔语的目光全部落在了宋霜甜被啃得乱七八糟的领口。
　　“我的天呐，你这是被人拖到巷子里揍了一顿。”
　　崔语原本想打趣宋霜甜和哪个alpha好上，却着实没想到，宋霜甜光是敞开那一小片领口，几乎被啃得全是青紫交错。
　　宋霜甜：“……”
　　宋霜甜痛苦闭眼。
　　宋霜甜叼了一根棒棒糖在嘴角，假装是在抽烟，糖分缓解内心的莫名情绪。
　　“没被人打，昨天宴会上闻到了不舒服的信息素味，有些过敏了。”
　　在这个世界中，确实有些人的信息素会对另外一方过敏，但过敏成宋霜甜这样全身都泛着诡异青紫和红肿的情况确实挺少见。
　　崔语点头，勉强接受了这样的回答。
　　至于宋霜甜是omega的身份没有人质疑，毕竟宋霜甜看上去柔柔弱弱的一甜甜小姑娘哪里会有alpha的样子。
　　大部分的omega都会在脖子上贴上腺体贴。
　　崔语把一叠文件放在宋霜甜的办公桌上，摇摇晃晃的办公桌和昨天昂贵的酒店套房形成了鲜明对比，但宋霜甜没有一丝嫌弃，反倒是崔语看到办公桌摇摇晃晃，拨通了行政后勤部门的电话。
　　“这两份珠宝设计图纸需要改一下，今天下午之前交给我。”
　　宋霜甜此刻发着低烧，原本白皙的小脸此刻染上了桃花般的红晕，一双水灵灵的漂亮桃花眼过于昳丽。
　　“哦，我知道了。”
　　“我的小可爱，你的声音太沙哑了，如果坚持不了，下午就请假吧。”
　　路过的别的部门的同事看宋霜甜红着脸支着脑袋，在努力办公，心有不忍。
　　宋霜甜腼腆一笑，“没事儿，休息一会儿就好了。”
　　alpha怎么可能会低烧，难道是昨晚上撕扯衣服时房间太凉，感冒了？
　　宋霜甜完全没有往omega的方向想。
　　“咳咳咳。”
　　宋霜甜需要修改的是一个兰花主题的手镯。
　　纤细的兰花叶子缠绕在手腕间，需要用到大量的祖母绿宝石，其中的边缘和叶脉主要是由钻石来组成
　　钻石的高硬度和闪烁的光泽，被誉为高级珠宝的敲门砖。
　　宋霜甜头疼地画着稿图，她挠着头，在紫色蓝宝石和紫色钻石中互相抉择，最后因为紫色钻石过于稀少，还是用紫色蓝宝石更加能呈现出兰花原本淡雅的光泽。
　　宋霜甜在一旁用钢笔注释，或许用紫色锂辉石，碧玺，或坦桑石也是不错的选择。
　　“小宋，你的工作效率太高了，真是难以想象你是一个新人。”
　　崔语赞叹不已，带着宋霜甜去见了上层领导，崔语并不鞠躬，把这次设计稿的主要功劳都安在宋霜甜头上。
　　上层领导对宋霜甜也很满意，“还好你在M集团，如果你当初选择入职ST，我真的会很伤心。”
　　宋霜甜：“……”
　　你现在伤心也不晚。
　　下了班后，宋霜甜开着一辆不起眼的十万出头的车，离开M集团的总部大楼。
　　在高空的五十层楼，纪名雪正端着一杯咖啡看到那辆黑色不起眼的轿车，行驶到了道路尽头。
　　叫宋霜甜吗？
　　纪名雪手边是宋霜甜刚刚完成的兰花系列三件套，珠宝的设计手绘图。
　　“画得不错，是有些往上爬的资本，交给3d建模部门吧。”
　　“是。”
　　纪名雪抿了一口过于苦涩的咖啡。
　　咖啡香缭绕在舌尖，让alpha更加想再尝尝阳光橙花味。
　　那小omega哭起来挺可爱的。
　　纪名雪不是不知道，宋霜甜一直不贴腺体贴在她面前晃悠是别有所图。
　　但是那又如何？以纪名雪这个身份想要什么样的小美人没有？
　　“职场潜,规则”在纪名雪这个阶层来说，没有任何道德上的问题，只不过是找床伴的其中一个选择而已。
　　在离开时，陆杏无意间回头看去，只见大老板的脖子上有一抹暧.昧的红。
　　按理说，alpha的这个位置不应该被任何人触碰过。
　　毕竟alpha不是omega，那位置并不可能有腺体，也就没有亲吻的理由。
　　小情侣的事情她一个莫得感情的打工人不懂。
　　陆杏安静带上了门。
　　……
　　“我说大小姐你什么时候辞职。”
　　袁音坐在宋霜甜对面，人都快要疯了，“你现在低烧，我带你去医院，你不会被那只猪给拱了吧？”
　　袁音作为宋霜甜的发小，两人一起长大，仔细说来，袁音可以算是宋霜甜的远房表姐。
　　宋霜甜揉了揉有些发麻的腺体，感觉浑身有一道热水流淌过。
　　还怪舒服的嘞。
　　没想到两个alpha在一起睡，一点也不吃亏。
　　宋霜甜嗓音沙哑，一双明媚的眸子里透着笑意，“你催家里抓紧些，  M集团明年第一季度就要去收购矿场，如果真被收购成功了，咱们公司日后想要高品质的钻石原材料就难了。”
　　“红宝石，蓝宝石，祖母绿和石榴石是钻石的共生矿，若是被M集团收购矿产，明年这些宝石的价格都会往上涨几成。”
　　袁音被说得一阵焦心，挠挠挠头发说，“我最近才听说你爹在外面有个alpha私生子，草，高层都在说你爹属意那个私生子当继承人。”
　　宋霜甜扯了扯嘴角，“出息。”
　　袁音见宋霜甜不担心，反倒靠在咖啡厅里玩手机，心里放下了一半。
　　“你自己心里有数就行，你和我透个底，什么时候离职？”
　　“我给你算个一卦，你如果不离职，会发生很不好的事情。”
　　宋霜甜眯了眯眼睛，“再说吧。”
　　“多不好？”
　　她口袋里还有纪名雪的私人联系方式，若是现在离职，怕是会损失很多。
　　至少要等矿场尘埃落定再说。
　　“十分不妙……”
　　如果非要说的话，大概是血光之灾？
　　omega因为刚被标记一直在发低烧，下意识打了个寒战，把衣服裹得紧了，去前台买单后钻进了车里。
　　在空旷的家中，宋霜甜把身体全部浸泡在了热水里。
　　她的手从浴缸里伸出来，往下滴着水，宋霜甜下意识在外套中摸出了纪名雪的名片。
　　名片上夹杂着丝丝缕缕的玉兰花的凛冽气息。
　　那是alpha特有的味道。
　　宋霜甜闭上眼睛把名片放在鼻息间。
　　“也没那么难闻……”
　　宋霜甜咬住名片，用小虎牙在名片上增加了一个牙印。
　　--------------------
 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第三章 
　　以宋霜甜这种小职员的身份，平日里是见不到纪名雪这样的大老板的。
　　宋霜甜在工位上高桥摸鱼打开了ST的最新新闻，毫不例外，网上一连串的骂ST管理层不当人出的作品全是抄袭M集团的最新高定珠宝。
　　还有一小部分人在骂宋霜甜，这个omega继承人德不配位，虽然网上那群人并不知道继承人究竟是谁。
　　这并不影响她们把宋霜甜的户口本骂上热搜。
　　宋霜甜：“……”
　　宋霜甜按了按发疼的额头，有没有一种可能，M集团的最新珠宝也是她设计的。
　　这怎么不能算是原创呢？
　　就在宋霜甜头疼地拿起蘸水笔，勾勒出 M集团新一季的珠宝时，
　　崔语风风火火走进来，用指关节用力敲了敲宋霜甜的桌子。
　　崔语的笑脸快要咧到耳朵根。
　　“快快快楼上第二会议室，大老板正在开会，让咱也参加了。”
　　宋霜甜的笑容，顿了一下，“是纪总？”
　　办公室里的众人纷纷往这边看去，投来了艳羡的目光。
　　一般人哪能和纪名雪参加一个会议？
　　参会人员最低的职位也是副总监，宋霜甜适当做出了惊讶的表情后，脖颈上的腺体贴隐隐发痒。
　　那个该死的alpha。
　　宋霜甜漂亮的桃花眼中闪过一抹完美的诧异，“我可以参加吗？”
　　崔语拉着宋霜甜的胳膊就把人带上了电梯，“那当然，你前段日子设计的兰花主题三件套，得到了大老板的认可，已经找3D部门的人去建模了。”
　　此刻宋霜甜习惯性地叼着棒棒糖，她牙齿嘎嘣一声，把棒棒糖给咬碎了。
　　崔语在电梯里叹气说，“也不知这回ST集团的人会不会又抄袭。”
　　宋霜甜：“……”。
　　宋霜甜挠挠头。
　　宋霜甜：“很有可能呢。”
　　崔语叹气，“是吧，若这回再抄袭，我就拉着你去理论，把人直接告上法庭。”
　　宋霜甜心虚地移开眼。
　　来到会议室里，等了片刻，
　　宋霜甜和崔语坐在会议桌最远的位置，前面的大佬一个个正襟危坐，压根不是崔语和宋霜甜这两个人可以搭得上话的存在。
　　就连长袖善舞的崔语也只是简单弯腰打招呼。
　　在压抑的会议室中，纪名雪适当出现，打破了沉默。
　　高跟鞋踩在厚地毯上，发出了沉闷的声音。
　　alpha的视线从众人的脸上扫过，最终落在了宋霜甜身上……
　　宋霜甜：“……”
　　随着纪名雪的视线，所有人的目光转移到了弯腰打招的宋霜甜身上。
　　宋霜甜的后颈又开始发疼了。
　　妈的这人咬得真重。
　　omega低垂眸子像是害羞似的，直到耳朵缓慢泛起了一层粉红。
　　纪名雪这才把目光收回，空气中隐隐约约飘散着一股只有omega才能闻到的凛冽白玉兰香味。
　　在会议中并没有谈到宋霜甜的作品，这只是一个平平无奇的高层会议罢了。
　　看上去宋霜甜什么都听不懂，其实宋霜甜的cpu已经冒烟了。
　　会议中不只谈到了下个季度的新店开业的城市，还讲到了该如何对标ST集团选择全球代言人的名单。
　　宋霜甜奋笔疾书。
　　崔语在一旁看得啧啧称奇，对她悄悄比了一个大拇指，
　　哪个大老板不想看到手下的员工刷刷刷地记笔记？
　　纪名雪清冷的嗓音在头顶上响起，“好了，会议结束，宋霜甜留一下。”
　　就在所有高层管理都以为宋霜甜过来只是当一个旁听的会议记录员，在听到大老板的命令时，都齐齐一愣。
　　这个omega新员工究竟有什么独到之处？
　　就连一直跟在纪名雪身边的副总裁陆杏，也停下脚步，目光探究地望向宋霜甜。
　　那个小丫头未来会有个好前景。
　　宋霜甜拿着笔记本迷茫地抬起头，直接对上了纪名雪过于黝黑的眼眸。
　　纪名雪的眼中有少女清晰的倒影。
　　刹那间，alpha和omega之间的特殊磁场瞬间张开，两人高度契合的信息素无声在办公室里无限纠缠。
　　宋霜甜脖子上挂的那串冰凉的珍珠项链，在此刻竟有种发烫的错觉。
　　让宋霜甜顿时想起了那一夜，珍珠项链被alpha从后面抓紧，好像是勒住马匹的缰绳，又像是白天鹅脖子上的绳索。
　　“崔语也留下。”
　　伴随着纪名雪的一句话，两人之间暧昧的氛围瞬间被打破。
　　哦，原来只是和工作有关。
　　宋霜甜心里缓缓松了一口气。
　　在无人的会议室中，崔语立刻拉着宋霜甜快步走到纪名雪身边。
　　她的笑容过分热切让宋霜甜都忍不住尴尬，介绍宋霜甜，就像在介绍一个能带来惊人投资回报率的股票。
　　纪名雪的手指敲击在桌面上，“所以你们要增加50%以上的预算？”
　　崔语干咳了一声，“宋霜甜的设计才能很棒，我从来没有见过一个员工的工作效率，能比宋霜甜更高。不是我吹，只要有她在，一个人可以顶得上一整个设计团队。”
　　崔语看宋霜甜的眼神极为信任，“明年ST集团绝对翻不起什么风浪。”
　　如果不是宋霜甜是商业间谍，有崔语这样的上司简直是每个职场新人的福音。
　　纪名雪的表情始终淡淡，甚至在百无聊赖间打开烟盒，点了一根细长的女士香烟。
　　淡淡的烟雾飘散在空气中，很快被新风系统给吸走。
　　纪名雪的手机倒扣在桌面上，通过桌子的反光能看出此刻正有人打电话过来。
　　这并不是一个商量预算的好时候，崔语不意外猜想纪名雪现在就会拒绝，并且把她赶出去。
　　但是那又如何？职场上的机会都是自己争取来的。
　　又在崔语脸上维持不住笑意时，纪名雪点头，“可以，你把项目预算方案计划书发到陆杏邮箱里。”
　　崔语：！！！！
　　女士细长香烟的气息掩盖住了白玉兰的alpha信息素。
　　靠在椅背上的慵懒漂亮女人的目光，从崔语脸上一扫而过。
　　纪名雪临走之前，手指拍在崔语的肩膀上，“在下班之前把宋霜甜的详细背调资料发到陆杏的邮箱里，这很重要，决定了你能不能拿到这笔预算。”
　　如此明目张胆的话，直接在宋霜甜面前说，而后者站在崔语背后就像一块背景板。
　　纪名雪完全没有和宋霜甜说话的意思，连目光都没有落在宋霜甜脸上。
　　好像她们两个人压根不认识。
　　在空气中总是纠缠在一起的橙花和白玉兰信息素却达到了难以忽视的浓度，如果不是崔语这个beta闻不到，一定会直接被熏得进入易感期或者发情期。
　　在如此高浓度的信息素纠缠下，纪名雪手指夹着的那根烟无异于欲盖弥彰的小把戏。
　　宋霜甜压根没有注意到两个人在说什么，手指用力撑着会议桌的边缘。
　　额头上溢出大滴大滴的冷汗，紧贴着腺体贴的位置逐渐发痒发烫。
　　她这几天一直低烧不退，就连吃了退烧药都没有什么效果。
　　在她和纪名雪好上的次日，公司突然开始严查alpha身上是否喷信息素遮盖剂，和omega是否佩戴腺体贴，如此严格的检查在M集团是头一遭。
　　在集团大门门口有免费发放信息素遮盖剂和腺体贴。
　　而宋霜甜主动要选择alpha的信息素遮盖剂，却被工作人员强行贴上了腺体贴。
　　这一举动让宋霜甜这个“alpha”觉得很不礼貌，她这个小职员并没有拒绝的权利。
　　纪名雪路过宋霜甜身边，手指拂过她的珍珠项链，从后面拨动一下。
　　圆滚滚的珍珠触碰在宋霜甜最敏.感的后脖颈上。
　　这一瞬间的触碰，把宋霜甜从恍惚状态突然拉出来——
　　她迷茫地望着面前的alpha，在alpha的脖颈上没有看到任何痕迹。
　　宋霜甜咬她脖子的痕迹，早就在这些天中消退得一干二净。
　　“项链不错。”
　　宋霜甜的脸突然变红！
　　纪名雪说完这句话后，像是没事人似的，离开了办公室。
　　她貌似完全不认识宋霜甜，也对这个被崔语看中的小设计师没有任何兴趣。
　　大老板冷静高调，目中无人，比雪山上最高处的落雪还要清冷几分。
　　崔语：“小宋你的脸！天呐，你的脸怎么那么红？是不是发高烧了？”
　　崔语把手背贴在宋霜甜的额头上。
　　“没发烧啊，怎么那么严重？”
　　崔语抓着宋霜甜的手腕，把人带到了办公室里，给宋霜甜接了一杯热水，又从办公室的抽屉中翻找出了几片感冒药。
　　“最近天气忽冷忽热，你注意身体，艳压ST全靠你了。”
　　宋霜甜：“……”
　　宋霜甜习惯佩戴珍珠项链，平日里这串首饰没有任何存在感，但在此刻每一颗珍珠划过皮肤都能带来异样的战栗。
　　唔……
　　后脖颈又开始疼了。
　　omega无力地趴在办公桌上，艰难地拿起蘸水笔，勾勒出高定珠宝的雏形。
　　后脖颈好难受，像是无数只蚂蚁在啃食骨髓，又像是被一片轻飘的羽毛划过。
　　头皮隐隐发麻。
　　……
　　崔语不知道纪名雪要宋霜甜的背调信息有什么用，她去找了人力资源部门，把宋霜甜的所有详情信息全部发到了陆杏的邮箱里。
　　宋霜甜的履历没有任何奇特之处，若是一定要说，那便是一片名校毕业的过往求学经历，让人艳羡不已。
　　而家庭成员那一栏的父母双亡则让人叹息，命运的不公平。
　　下班时间。
　　纪名雪坐在豪车中查看邮箱里的宋霜甜履历信息。
　　一行行文字从她的眼底闪过，随着滑动屏幕的动作纪名雪手腕上的和田玉手镯微微晃动。
　　突然，alpha拉开车门。
　　“进来。”
　　停在纪名雪隔壁车位的是一辆半旧的小轿车，在内后视镜上摇摇晃晃，挂着一个小黄鸭装饰。
　　宋霜甜错愕地望着突然打开的车门。
　　少女清晰记得在她停车时，隔壁车位并没有车，不然她怎么也不会停在老板的车旁边。
　　“纪总？”
　　少女穿着奶白色的长款大衣，里面是v领白色绸缎衬衫，脖子上的珍珠项链，在昏暗的地下室中熠熠生辉。
　　纪名雪直接提着那串项链，把宋霜甜拉了进来。
　　宋霜甜：“……”
　　粗鲁动作的结果直接导致啊，宋霜甜捂着喉咙干咳不止。
　　豪车中飘散着过于浓烈的alpha白玉兰信息素，像是有自主意识般彻底把omega包裹，一寸一寸地触碰着omega皮肤的每一寸，着急地汲取着她身上散发出的橙花香。
　　“唔啊……”
　　omega的肩膀颤动，她被纪名雪按在一旁的座椅上，后脖颈上的腺体贴被突然撕掉。
　　疼痛让宋霜甜眼睛里泛起生理性的泪水。
　　“你干什么……”
　　迎接宋霜甜疑问的是冰凉的酒精。
　　“还在疼吗？”
　　纪名雪擦去酒精把双唇贴在宋霜甜微微鼓起的腺体。
　　“我说老板，你不会真的想潜,规则我这个小职员吧？ M集团主打优雅和格调，你们高层的做派可真是让人叹为观止，不知消费者知道了您这副举动会如何评价。”
　　宋霜甜扯起嘴角感叹于M集团内部的混乱。
　　虽然ST也并没有比这里好多少，但是老板直接把职员拉进自己车里，这简直是街头强盗的做派。
　　“为什么不上药？”
　　纪名雪把冰凉的药膏挤在宋霜甜的后脖颈上，用柔软的指腹涂开。
　　丝丝凉意彻底抚平了omega腺体的燥热。
　　宋霜甜喉咙里发出了细碎的轻哼声，不得不说这确实是舒服的，可纪名雪完全没有怜惜的意思，每一下涂抹的动作都比上一下更重。
　　像是在蹂.躏，更像是在等待她发出求饶。
　　恶劣，太恶劣了。
　　“好疼。”
　　宋霜甜手指抠挖住真皮座椅，直到小羊皮座椅上出现了五个指甲印。
　　纵使再宽敞的豪车，在此刻都变得逼仄。
　　宋霜甜险些呼吸不过来，就在纪名雪下一步动作时，她立刻躲到了一边，如同警惕的猎豹似的死死盯住纪名雪。
　　“纪名雪——”宋霜甜垂眸睫毛轻颤，“我可以自己搞。”
　　纪名雪没有坚持，她闻到了足够多的信息素，基因中来自alpha对于契合度高的omega信息素的渴求，在此刻完全被抚平。
　　“好。”
　　纪名雪把一管软膏扔在宋霜甜怀里。
　　宋霜甜的后脖颈火辣辣，她用力瞪着纪名雪，“纪总，您是故意的。”
　　纪名雪坦然对她笑了笑，“这些年读书花了不少钱吧，现在的工资能还上当时的贷款？”
　　宋霜甜就算再蠢也知道纪名雪的意思，无非就是想包养她这个小员工。
　　恶劣的职场潜.规则。
　　宋霜甜没有承认，也没有否认，“您把我给搞疼了。”
　　如果和纪名雪搞上，那么获取情报会简单得多。
　　游戏难度从地狱模式，直接变成有手就行。
　　宋霜甜的心里暗自揣摩，纪名雪也不过如此，一个被美色冲昏头脑的草包而已。
　　纪名雪似是无奈，“那你想如何？”
　　宋霜甜突然抱过去，用尖尖的小虎牙叼住纪名雪的后脖颈。
　　小尖牙研磨在纪名雪并没有长着omega腺体的位置。
　　纪名雪：“……？”
　　这个小omega怎么回事
　　挑衅？


第四章 
　　在宋霜甜清醒的时候，她已经迈入了一处豪宅的大门。
　　豪宅距离市区不远，可以远远看到处内在繁华之处的M集团的公司总部大楼。
　　omega少女用牙齿不断地摩擦着alpha的脖颈，每一下触碰都让alpha的呼吸变得急促。
　　纪名雪眯起眼睛，揪着宋霜甜的脖子，把人给推到一边。
　　“够了。”
　　宋霜甜一双泪汪汪的眼睛迷离地瞧着她，也不知这药是怎么回事，冰凉的凝胶触感再触碰到腺体时，却带来了火烧火燎的某种暗示。
　　少女缓缓呼出一口热气，在推开车门时膝盖软了一下，险些摔倒在地。
　　纪名雪适当的扶住她的胳膊肘，“小心一些。”
　　这回纪名雪的语气，倒是比刚刚上药时要柔软了些许。
　　温润的和田玉手镯触碰到宋霜甜的皮肤，带来了一处很微妙的痒。
　　宋霜甜依稀记得她妈妈以前也喜欢戴玉镯，只是之后……
　　“今天晚上你就睡我家，我没有欺负omega的习惯。”
　　纪名雪半抱着宋霜甜把人带到了房间里，后者如同感知到了什么。
　　回头一望，只见一个穿着西装的男人站在外面，身上散发出极为刺鼻的信息素。
　　那个alpha男人……
　　宋霜甜理智立即回笼了一瞬，再看到那不远处男人的瞬间，浑身的肌肉一紧。
　　是宋峻，她这辈子都不会忘记宋峻的脸，是她父亲的私生子。
　　光是那个男人宛如蜥蜴般的长相，就让宋霜甜感到一阵恶心，明明皮囊还算帅气，可站在阴影中，总有一种时刻盯着人的黏腻感。
　　宋峻没有看到宋霜甜，苦口婆心和管家说，
　　“纪总还没有回来吗？我有钥匙找她，能不能让我进去等候？”
　　宋峻看到别墅的大门缓缓推开，有两个人影进去，门口还停着一辆非常显眼的豪车。
　　管家笑容完美：“很抱歉先生，纪总还没有回来。”
　　宋峻气的额头发疼，分明看到有两个人进去，这个管家还在这里胡言乱语。
　　“你知道我是ST集团未来的继承人，我代表现任董事长来和M集团谈合作，这就是你们M集团的代客之道？”
　　管家眼中闪过一抹轻蔑，“恕我直言，若董事长指派一位名不正，言不顺，且没有任何职位的人来谈合作，我方会认为ST集团并没有表现出与之相符的诚意。”
　　“我听闻ST集团的继承人是一位漂亮的omega女性，您似乎并没有表现出任何与之相符的特征。”
　　这几乎是指着宋峻的脸在骂他，是个上不得台面的私生子。
　　宋峻的表情扭曲了一瞬，眼睛死死地盯着已经亮起灯的雕花落地窗。
　　妈的！
　　如果不是急着在父亲面前做出成绩，来挽回市面上ST集团的负面影响，他怎么可能求到纪名雪这里！
　　宋峻在原地狠狠跺了一脚，他既不敢对管家发怒，也不敢在纪名雪家宅面前发疯，只能用力关上车门，一脚油门踩到底。
　　管家依旧站在门前，脸上是挑不出任何毛病的完美笑容。
　　……
　　豪宅里面宋霜甜呼着热气，身体躺在真丝被褥当中。
　　眼睛迷迷糊糊望向一旁的落地窗外。
　　见一辆黑色轿车迅速离开，才慢悠悠闭上了眼睛。
　　宋峻来找纪名雪，无非是想要求合作，宋霜甜嘴角扬起一抹讽刺的笑容。
　　人家M集团如日中天，凭什么和宋峻合作？
　　纪名雪只是有一颗色心，并不是个傻子。
　　宋霜甜伸出手臂把睡在身侧的纪名雪拥入怀中，少女的胳膊很柔软，身上带着若隐若馅的橙花香味，不停缭绕着alpha的紧绷的神经。
　　“你在发烧，别动。”
　　纪名雪还算有些良心，端来一杯温水，把退烧药送进宋霜甜口中。
　　宋霜甜太渴了，一行清水沿着她的下巴慢慢滑落到了修长的脖颈上，最后没入了衬衫领口。
　　omega和alpha两个人抱得很紧，几乎皮肤要贴着肌肤，能感受到对方的心跳声。
　　“你认识窗外的那个人？”
　　纪名雪突然开口说。
　　宋霜甜摇头，“抱歉，我并不认识。”
　　宋霜甜完全收敛起了眼中的讥笑，“是很讨厌的人吗？纪总似乎并不想见到他。”
　　纪名雪被小职员很识趣的话给取悦了，
　　“嗯，我不想见没有意义的人，更何况我很讨厌这个人身上的信息素。”
　　纪名雪总是优雅的，高贵得宛如天上高高悬挂的那盏明月。
　　伴随着退烧药的咽下，纪名雪并没有放下宋霜甜去休息。
　　她拨通了医生的电话。
　　李医生出现在房间时，宋霜甜已经睡下了，但到处弥漫的信息素，昭示着这两人不久之前经历了一场不算太平的上药过程。
　　她的信息素来的很猛烈，难道是到发.情期了？
　　这位小姐的信息素很奇怪，信息素浓度像是一般人刚分化时才会有的情况。
　　奇怪，这位小姐已经二十三岁了，并不可能出现还没分化的情况。
　　医生拿出药剂当着纪名雪的面调配，然后注射入针管中。
　　另外一只手迅速给宋霜甜的胳膊消毒。
　　在此刻纪名雪才真正观察起宋霜甜的长相，被褥中的女孩小脸精致，睫毛扑闪扑闪的，因为针扎入皮肤，轻轻触着眉头。
　　漂亮的像个精致的洋娃娃，她脖子上还挂着那串品质极高的珍珠项链。
　　珍珠是一种易耗品，会在时光中慢慢褪去表面那层光泽，能看出宋霜甜脖子上的项链已经戴了很久了，甚至比她的年岁还要长。
　　漂亮的珍珠美人小姐。
　　像宋霜甜这样漂亮的omega有身体上位的资本，不过纪名雪并不打算趁人生病，抓住她的把柄，
　　她没有任何拍照威胁的意思，只是静静地看着，在医生走后，给宋霜甜拉上被子。
　　以纪名雪的身份，不屑于做这种下三滥的事情。
　　……
　　次日。
　　宋霜甜醒来时低烧已经褪去，在枕头边放了一块高品质的祖母绿宝石。
　　在宝石下面压着一份文件，文件旁边是一份工作牌。
　　宋霜甜醒来一眼，看到了过于闪烁的祖母绿。
　　这是什么嫖资吗？
　　宋霜甜掂量着有些沉手的祖母绿，放在阳光下检查。
　　祖母绿毫无杂质，不管是个头还是切割工艺，都是国际一流的水准。
　　壕无人性。
　　请多来点。
　　在宝石下面压着的文件更是让宋霜甜眼前一亮，那是位于法国的宝石选品会，工作牌自然是这次选品会的通行证。
　　这种高端的选品会，也不知ST集团有没有资格参加，宋霜甜揉了揉发疼的额角，决定去好好打探消息。
　　若是能率先一步在M集团买下高品质原材料之前，就高价收购，那M集团明年的高端线怕是会因此受到一些影响。
　　宋霜甜把宝石收进口袋里，工作牌挂在脖子上，她快步下楼梯，只见在餐厅站着一位身穿西装面容慈善的老管家。
　　老管家先一步到宋霜甜面前，
　　“请留步。”
　　宋霜甜刚刚洗漱起来，身上穿着纪名雪的衣服，两个人既然已经贴贴过，就没什么讲究。
　　alpha的白玉兰信息素如同附骨之蛆般黏在宋霜甜身上，让这位小omega身上不自觉浮起了一层红晕，她尴尬的低下头“有什么事？”
　　管家笑容和善，“您请里面走，厨房准备了早餐。”
　　在餐厅里准备了各式各样的早餐，既有广式早茶，还有偏向于南方口味的小馄饨，连西餐的奶酪与黄油面包都准备好了。
　　宋霜甜被这盛大的场面给惊的抬起头。
　　面对管家一向慈眉善目的笑容，宋霜甜顿时说不出话。
　　“多谢。”
　　宋霜甜僵硬的吃完早餐后，匆匆打车去了公司，这时候已经过了她日常打卡的时间，但在出勤记录上并没有显示迟到。
　　半个月后。
　　宋霜甜和崔语一起去往法国飞机上，崔语如梦似幻，“我居然能来参加宝石选品会？？？我也配？”
　　崔语仍然不可置信地拧了一把大腿。
　　宋霜甜：“这已经是你这一过来第三十次说了。”
　　面对崔语兴致勃勃的表情，宋霜甜说不出要辞职的话。
　　她刚一开口，崔语立刻，“我们应该有时间去法国的分公司逛逛？”
　　M集团开的第一家店并不是在国内，而是在法国一处高端广场。
　　听说是纪名雪的曾祖母有一半的法国血统，和国人alpha珠宝商商业联姻，在法国开设了第一家门店，借着高超的镶嵌技术与极高的审美，在欧洲上层阶级迅速风靡，然后持续为欧洲皇室供货。
　　随着国内的发展，M集团越发重视国内市场，最后把总部设在了国内。
　　下了飞机后，宋霜甜戴上太阳镜，一双漂亮明媚的眸子被糖果色的太阳镜遮盖。
　　“在室内戴什么太阳镜？”
　　宋霜甜笑而不语，一下飞机收到了一条消息。
　　“你家那个私生子也来法国了，你小心点，别和人家遇上。”
　　宋霜甜挑了一下眉头，看袁音继续发消息，“我刚刚给你算了一把塔罗，你此行总体顺利，但会遇到一些不愉快。”
　　宋霜甜：“……”
　　宋霜甜：“上回你还在夜观星象。”
　　袁音：“我触类旁通，我是天才，谢谢。”
　　事实证明袁音塔罗牌算得没错，宋霜甜被专车送到选品会时，刚好在一众行业大佬里一眼看到了宋峻的存在。
　　宋峻身穿着精致的西装三件套，努力想融入老牌珠宝商的交谈当中。
　　alpha的脸都快笑僵了，别人只是匆匆说了两句话，就去找更加门当户对的合作伙伴。
　　宋峻眼里闪过一抹怨毒。
　　崔语在这种全是大佬的场景中，有些拘束。
　　她只和认识的宋霜甜聊天，崔语小声嘀咕：“小宋啊，你最近好像有点变化。”
　　崔语是个beta，理应闻不到宋霜甜身上藏着的纪名雪的信息素的味道。
　　可问题是！橙花和白玉兰混合的味道，太！熏！人！了！
　　腺体贴都藏不住！
　　“什么？”
　　“没什么，就是在你身上闻到了有点像咱们大老板的味道。”
　　宋霜甜：“……”
　　你这小嘴可真会说话。
　　那么会说话，你不要命了。
　　随着宋霜甜和崔语在插科打诨，不远处的宋峻也注意到了这两个略有些格格不入的人。
　　主要格格不入的是崔语，而宋霜甜在这种正规的场合中显得游刃有余，一只手还拿着一块手工巧克力品尝。
　　宋峻只是一扫而过，但看到宋霜甜的瞬间，alpha的整张脸瞬间扭曲在了一起。
　　宋峻大步走过来，一双眼睛恶狠狠地瞪着宋霜甜，“你为什么会在这里？！”
　　崔语被面前的alpha给吓了一跳，用眼神询问：你和这人有仇？
　　宋霜甜淡淡摇头低声让崔语到旁边去，“这里有我。”
　　崔语思来想去，这边的安保措施比银行还要严密，当不会发生暴力事件，她留了个心眼，站在了不远处。
　　宋峻的一双眼睛里仿佛淬着火，“宋霜甜你又在搞什么把戏，真觉得父亲会把继承人让给一个omega？”
　　宋霜甜静静地看着面前发疯的男人，一眼就发现宋峻用不正当的手段拿到通行证。
　　宋霜甜的脖子上挂着M集团的证，在场人都会和她礼貌点头问好。
　　由于ST集团没有在公开场合承认宋峻的身份，故而宋峻连ST集团的通行证都拿不到手，好歹ST集团瘦死的骆驼比马大，在顶端时尚圈仍然保有着一席之位，就是正儿八经来参加哪里会像宋峻现在的地位那么尴尬。
　　“你太急于求成了，你是背着父亲来的吧？”
　　宋霜甜的目光缓缓划过宋峻的脸，“我和你没什么好说的。”
　　说完，宋霜甜慢悠悠把巧克力含入口中，彻底无视了宋峻的存在。
　　私生子与正统继承人之间，天然就存在着竞争关系。
　　这也就是宋霜甜为什么不待在自家集团，而是要来M集团当商业间谍。
　　ST内部已经烂透了。
　　“宋霜甜”
　　指头咬牙切齿低吼一声，周围的人目光隐隐落在了这两人身上，宋霜甜拉着崔语的手，“别理那个疯子。”
　　“我再差也比你好吧，你身为omega，天天做着是alpha的梦，哦，对了，你没有信息素，与其说是omega，你还不如平庸的beta。”
　　崔语听到这句话就不乐意了，她虽然不知道这个疯子和宋霜甜之间有什么关系，但也能明确得知眼前这个男人是在看不起beta。
　　在场的宾客并非全都是alpha和omega，其中beta的含量也不低，性别并不会影响一个人在各个领域上的成就。
　　宋霜甜没有继续理会宋峻，而是和崔语手牵手走了。
　　末了，还拿了一块她觉得很好吃的巧克力，放在崔语手掌心上。
　　宋峻以为自己嘴上赢了宋霜甜，他还未好好享受胜利的滋味时，
　　一个踩着高跟鞋的alpha走到面前。
　　攻击性极强的凛冽白玉兰相遇让宋峻后退了半步，倏然抬起头，直直落入了纪名雪的眼中。
　　“纪总，您也在这里，真荣幸能够见到您。”
　　宋峻脸上瞬间附上了一层谄媚的笑容。
　　这位alpha掌握着M集团所有的话语权，可以调动M集团所有的资源，她背后的家族，和她这个人，站在了国内，甚至世界珠宝行业的最顶端。
　　宋峻快速从口袋里拿出名片，双手递给纪名雪。
　　纪名雪轻飘飘地接过名片，然后当着宋峻的面全部撕碎。
　　纸片缓缓飘落在地面上，瞬间室内的气氛降至冰点。
　　宋峻脸上的笑容逐渐皲裂。
　　纪名雪：“你对我司员工并不友善。”
　　纪名雪的目光扫过宋峻脖子上挂着的通行证，“个人身份参加？这场选品会只面对五百强企业开放，除了少部分记者，我想不到还有哪些人会有个人通行证。”
　　“麻烦安保人员把人带下去检查。”
　　说完，纪名雪的高跟鞋踩过宋峻的名片碎片。
　　她轻飘飘道 ：“什么时候我的人，也能被人随便找茬了？
　　小职员的脾气也太好了吧，没有她可怎么办。


第五章 
　　陆杏是万万没想到，纪名雪的目光一直盯在omega职员身上。
　　明明是同行云集的宝石选品会，
　　纪名雪好似只能看到宋霜甜一个人。
　　陆杏在心中默默把宋霜甜的重要性往前排排，
　　看来不仅是个有前途的新员工。
　　帮宋霜甜解围后，alpha坐在不远处的沙发上，长卷发的alpha女人，有一下没一下地拔完这水晶托盘中一颗圆润饱满嫣红嫣红的草莓。
　　纵使是陆杏这样的alpha看到也不禁喉咙干渴，可惜宋霜甜并没有往这个方向看。
　　“宋霜甜入职多久了？”
　　纪名雪把草莓放下，目光淡淡落在了站在人群堆里的宋霜甜身上。
　　“有半年了。”
　　半年对于一个员工来说，入职时间并不算长，大多数员工半年内并不能做出什么成绩。
　　纪名雪：“半年时间不长了，她既然可以独立设计珠宝草图，将来是很有实力的。”
　　alpha的语调很轻很慢，她的眼睛半眯着，像是光是接触到宋霜甜就能变得餍足。
　　明明是谈正事，alpha的语调却平添了几分情人之间的暧.昧氛围。
　　“最近人事部门说来了一批实习生，刚好可以让宋霜甜去带带她们。”
　　陆杏的表情纠结了一瞬。
　　让入职半年的新员工去带实习生，说起来多少有点离谱。
　　陆杏和纪名雪两人算是远亲，不过她来自旁支，比不上纪名雪的嫡系身份。
　　自从纪名雪接手M集团后，一直在她身边干活，从来都没有见过纪名雪这样没有分寸的样子。
　　多少有一点利用职务之便，行苟且之事的意思。
　　陆杏原先只是想想，看纪名雪继续把玩起了一个完美无瑕的草莓。
　　“我办公室在的那层楼，应该还空着一间办公室。”
　　陆杏：“……”
　　陆杏：“我明白了，我会把宋霜甜挪到和您同一层楼。”
　　纪名雪对陆杏的眼力见非常满意。
　　alpha拿着那颗草莓款款走到omega身边，她的omega小职员也不知是不是受到刚刚那个惹人烦的ST集团老板私生子的影响，现在挎着一张小猫批脸。
　　“乖。”
　　宋霜甜茫然抬头，身体倏然被一股难以忽略的白玉兰凛冽信息素笼罩。
　　宋霜甜的腿突然一软，心中暗骂同样都是alpha，为什么她的信息素攻击性那么强？
　　“纪总？”
　　宝石选品会已经开始了，在圆桌中间放置着一个个红丝绒底座透明盒子，里面存放着品质极高的宝石。
　　放在最中间的那一个是足足有半个手掌大小的天然钻石，完美闪烁，把其他一切的宝石都比下去了。
　　宋霜甜知道钻石这种矿石并不罕见，只不过被全球顶尖的几家公司给垄断， M集团就是其中之一。
　　纪名雪一来到现场，所有人的目光都明里暗里的落在她身上。
　　M集团，代表着圈内绝对的权威。
　　而作为一切目光焦点的纪名雪并没有任何商务上的打算，而是捏起那枚红润的草莓抵在了omega的唇上。
　　“草莓还不错。”
　　宋霜甜一瞬间没反应过来，格外顺从地张开嘴把草莓，含在口腔中。
　　牙齿稍微一用力，香甜的草莓汁水溢满了口腔，顺着舌尖流淌到了整个舌面。
　　宋峻的目光在此刻瞬间变得阴冷。
　　还没等宋峻反抗，他立刻被身后过于健壮的白人保镖给押送出去。
　　妈的这个贱人。
　　宋峻咬碎牙关，他用尽了所有关系才能来到这里，结果被纪名雪轻飘飘的一句话就给送了出去。
　　草！
　　原来是宋霜甜用了小手段勾引了纪名雪。
　　宋峻用力地闭了闭眼睛，只觉得绝望透顶。
　　不行，他必须要做出成绩，才能使父亲公开承认他。
　　……
　　宋霜甜面前是一排排宝石，宝石几乎占据了圆桌的所有空间，在圆桌两侧的空空地上支起了一个个的展示柜，里面布满了各种极高品质的宝石原石和已经切割后展现完美光华的成品。
　　只有最顶尖的宝石，才会放在这里。
　　“这些都可以买吗？”
　　宋霜甜小声询问崔语。
　　崔语顾及着纪名雪在这里声音极低，“能被邀请来的都是潜在客户。”
　　说是宝石选品会，实际上完全是卖方市场。
　　只有珠宝公司缺宝石的，没有矿产公司找不到客户的。
　　宋霜甜手掌心中冷汗直流，据她得到的消息，自家集团今年能够取得的宝石原料和去年相比差了好几个等级。
　　很难让在ST集团长期定制的高端客户满意。
　　宋霜甜心脏微痛，她闭了闭眼睛，掩盖起眼底对宝石的向往。
　　嗡嗡。
　　手提袋里的手机振动两下，宋霜甜小心点开屏幕，刻意避讳了纪名雪的目光。
　　袁音：听说你去法国了，现在还顺利吗？
　　宋霜甜：我如果说纪名雪会买下其中的一半，剩下的一半会由其余十几家公司瓜分，压根没有咱们的份，你满意吗？
　　袁音：……我知道你很着急，但是你先别急。
　　袁音：我给你算了张牌，你能得到自己想要的东西。
　　过了半分钟，聊天框中出现了一张塔罗牌。
　　宋霜甜：6
　　宋霜甜被这段消息给逗笑了，她知道好友一心醉心于玄学，却一直没有放在心上。
　　现在一看， ST集团倒闭了，袁音可以去外面支个摊子给人算命。
　　宋霜甜苦笑着把手机放回手提袋中，脸上挂上完美无缺的笑容，心里已经猫猫叹气了。
　　相比于宋霜甜这边的愁云惨淡，纪名雪带着一只黑色丝绒手套，手上把玩着一块品质极高的祖母绿。
　　宋霜甜你的目光落在祖母绿上的瞬间好似被灼烧了。
　　alpha给她过一块祖母绿。
　　现在还放在宋霜甜的手提包里。
　　“宋霜甜过来。”
　　纪名雪招招手，宋霜甜立刻低下头快步走上去，“纪总？”
　　纪名雪手边放着百来块宝石，加起来有价值十亿以上，“你看这块如何？”
　　宋霜甜从小接触的宝石比一般人一辈子接触的都要多几十倍，
　　“看颜色，大概是哥伦比亚产，目测估计大小应该有五克拉以上，祖母绿的杂质比钻石要明显很多，这块肉眼看不到任何杂质，用放大镜看应当也不明显，大约能达到全净体的标准。”
　　宋霜甜的这一番话，让在场的行业大佬微微侧目。
　　以宋霜甜的年龄应当不可能如此笃定地说出结果。
　　看来又多了一个很厉害的竞争对手。
　　纪名雪微微点头，宋霜甜此刻却心猿意马地把注意力全部落在了纪名雪戴了黑色丝绒手套的手指上。
　　手套似乎有些短，随着手指的动作露出了手腕上方的一小块雪白的皮肤，黑色丝绒的包裹让手指。肉眼可见地变得修长，指节分明。
　　在黑色手套下方是一块贴合皮肤的和田玉手镯，温润的光泽在一众耀眼宝石中没有被比下去。
　　“好，那按照宋霜甜所言，我把这些都买下来如何？”
　　纪名雪所指的是面前超过一百块的宝石。
　　每一块的标准不比宋霜甜刚刚说的祖母绿差。
　　宋霜甜：“……”
　　宋霜甜谨记自己商业间谍的身份。
　　宋霜甜眼睛闭了，一会儿说，“这次选品会ST集团没有参加？”
　　宋霜甜此话一出，别说是周围人了，就连崔语都不禁瞪大了眼睛，这时候提什么竞争对手？？？
　　你不想在公司混了吗？
　　你不知道咱老板最讨厌有人在她面前提起那家集团吗？？？
　　崔语依稀听闻纪名雪和ST集团之间似乎有着某些仇怨，在很多年前两家公司就已经是王不见王了，现在想来，老板很乐意见到ST集团日渐衰微。
　　陆杏呼吸微微一滞。
　　这个小职员还真敢提，她的离职申请我要亲自批。
　　纪名雪：“你很希望 ST参加？”
　　宋霜甜心想这不是希望，而是我已经参加了。
　　想不到吧，间谍就在你身边。
　　宋霜甜：“我只是觉得ST集团现在应该很缺这些宝石原料，但是并没有看到 ST集团有派人参加。”
　　纪名雪嗤笑：“那群人只顾着内斗，自从那位夫人死后，真是一天不如一天了，就这还被称为老牌珠宝世家？”
　　宋霜甜微微一愣，她所说的那位夫人，指的应该是自己的母亲。
　　宋霜甜：“……”
　　纪名雪手指敲击着祖母绿的表面，她和宋霜甜说话用的都是中文，周围的人都是行业中不俗的存在，人均掌握多国语言，都在竖起耳朵，听着这边的动静。
　　宋霜甜垂眸轻声说：“我想如果您能把这批宝石让给ST集团，那么下一阶段的合作将会很顺利的展开。”
　　“她们管理层虽然蠢，但在绝对的利益面前不会头脑发昏，我看纪总有想在全球范围内做轻奢领域的生意规划，ST集团在这块做得一向不错，如果可以合作……”
　　宋霜甜此番话说得有些突然，但她别无选择。
　　就当是死马当活马医吧。
　　原本宋霜甜以为纪名雪会冷着脸拒绝，却不料alpha手指敲击宝石的动作停下了。
　　纪名雪抬头用深不见底的黑色眸子静静盯着omega，
　　“你对两方的集团倒是有很深的了解。”
　　宋霜甜心想那废话，知己知彼百战不殆。
　　趁你病要你命。
　　事实上，M集团想要和ST集团合作，那简直是后者的荣幸，压根不存在着资源互换这一说。
　　在宋霜甜漫长的二十多年的生长环境中，ST集团几乎一天不如一天，很难再恢复母亲在时的辉煌，这对于宋霜甜来说不亚于是钝刀子割肉。
　　“好。”
　　纪名雪对宋霜甜浅浅一笑，“做生意确实不能吃相太难看，我会让下面人去沟通。”
　　宋霜甜：？
　　纪名雪拍拍宋霜甜的手背，“时间差不多了，我们回去。”
　　“哦，对了，我会找人和ST集团说，我很讨厌那个名字叫宋峻的男alpha，如果想得到这批宝石，就让他滚远点。”
　　陆杏瞳孔震惊，和崔语面面相觑。
　　啊，不是？？？
　　这就让出去了？？？
　　宋霜甜直到上了车后，大脑都没有反应过来。
　　你甚至还去付了钱？？？
　　宋霜甜一时间头脑有些发晕。
　　她可不认为是自己那么大的魅力，让alpha被色迷了眼。
　　“你说得对，国内企业确实应该相互扶持发展。”
　　alpha的声音很轻柔，像是只说给自己听。
　　她抚摸着手腕上的和田玉镯子，纪名雪常年生活在国外，本应对和田玉没什么了解和好感，但她却一直佩戴在手腕上。
　　“大家要合作共赢不是吗？”
　　宋霜甜：“……是。”
　　你疯了，还是这个世界疯了。
　　把ST集团国外业务吞噬干净的人不是你？
　　在这里发什么颠。
　　宋霜甜的脸上逐渐爬起一层不可置信的红晕，她满脑子都是如果宋峻看到这一幕，会不会气到吐血。
　　在豪车中，纪名雪的手指慢慢攀附到了宋霜甜的肩膀处，她涂着口红的双唇，轻轻抿着宋霜甜的腺体。
　　随着一阵疼痛，腺体贴被粗鲁地撕掉。
　　纪名雪用牙齿贴上了宋霜甜脆弱的脖颈处。
　　“你在想什么？”
　　alpha沙哑地问。
　　纪名雪不喜欢人多的地方，alpha，omega的信息素混杂在一起，会让她这个始终找不到契合度高的单身alpha觉得很难受。
　　还好有宋霜甜一直在身边散发着，让她喜欢的橙花信息素。
　　宋霜甜头脑昏昏，“我在想宋峻。”
　　纪名雪眼睛一眯，她知道她的小员工是个好学生，父母双亡，从小到大贷款上学，头脑里除了学习之外什么都没有，到了公司后勤勤恳恳工作没有沾任何和感情相关的边 。
　　有句话叫什么来着？alpha越坏omega越爱？
　　纪名雪信息素突然变得凛冽且危险，“你若是喜欢宋峻，我可不能保证我会对他做什么。”
　　纪名雪游走在宋霜甜身上的手，像是蛇类游走，
　　“ M集团旗下有医疗行业，能做很完整的腺体摘除手术。”
　　一个没有腺体的alpha，和一条死狗没什么区别。
　　理智上纪名雪没有把宋霜甜当情人，不过是各取所需罢了，但她准确把宋峻看作情敌。
　　alpha之间的决斗不需要任何温柔的铺垫。
　　宋霜甜：？
　　喜欢？你好晦气。
　　宋霜甜嗷呜一口咬上了纪名雪的脖子。
　　纪名雪：？


第六章 
　　宋霜甜最终还是颠颠地搬到了和纪名雪同一层。
　　这显然不是崔语或副总裁可以拿定的主意，不用脑子想，都知道是某个alpha想要以公谋私。
　　宋霜甜在全新的办公室里闭了一会眼睛。
　　有一说一，这个办公室比她在ST集团的还好。
　　整面的大落地窗可以俯视整片城市的景色，脚下马路上行驶的车辆，在这个高度看来，宛如地上爬动的蚂蚁。
　　omega缓缓吐出一口浊气，捏了捏有些发疼的额角，
　　这到底是怎么回事？
　　她这个商业间谍干得未免太好了。
　　宋霜甜开始有一丝怀疑，如果早点派别人来勾引纪名雪这个色批，
　　是不是早就套到了想要的情报？
　　每天一上班，所有人看宋霜甜的目光都充满了向往。
　　崔语拍拍宋霜甜的肩膀，“好好干，你的好日子在后头呢。”
　　宋霜甜心想：如果纪名雪知道我是虚情假意，怕是要把我送进局子。
　　崔语看宋霜甜在愣神，把手上的一堆资料放到她怀中，
　　“这是新招来的小设计师们，都是名校毕业。”
　　宋霜甜翻看怀中的资料，“这不合适吧？我的资历很浅。”
　　让我来带你们M集团的实习，你们的胆子是真的大。
　　也不怕我发展出一个下线。
　　崔语把宋霜甜直接送到了电梯口，在等电梯的间隙来往的年轻妹妹们一口一个“宋姐姐”把宋霜甜叫得心花怒放。
　　“宋姐姐，这是给您买的咖啡，这份项目是我做的，还请您在老板面前替我美言两句。”
　　宋霜甜接过咖啡和资料。
　　宋霜甜：“……”
　　宋霜甜点头，“如果纪总问起来，我会如实说。”
　　“姐姐年轻有为，前途不可限量，下午我把下午茶亲自送到姐姐办公室。”
　　宋霜甜：“……”
　　宋霜甜从前在宋家不是没有被众星捧月过，现在被对手集团的新员工们左一声姐姐右一声姐姐，叫得心情多少有些微妙。
　　心情非常微妙。
　　从电梯出来后，宋霜甜在五十二层尽头的一处露台打开手机，她单手翻看着如雪花般的文件。
　　新店开业的城市，代言人的选择，新店营销策略，买热搜词条……
　　宋霜甜翻看的速度很快，拿出手机把重要的给拍下来。
　　还没等宋霜甜按下快门键，倏的电话立刻让她浑身冒起了一层冷汗。
　　五十二层，是纪名雪的办公室所在层数也是她的办公室。
　　宋霜甜特意找了一处人迹罕至的侧门露台，这个门有些生锈，一般人不会来这边抽烟。
　　“你找我？”
　　宋霜甜的声音压得很低，像极了一个偷偷摸摸干坏事的人。
　　事实上，宋霜甜也确实在干坏事。
　　电话里冒出袁音一连串很魔性的笑声，“哈哈哈哈哈，你是没看到宋峻那副快被气死的表情。”
　　M集团的人找到董事长说要把上亿的宝石送给咱，董事长差点以为M集团的人中邪了，半天都说不出来话，看宝石的眼神像在看炸弹。
　　“你爸做梦都没想到M集团会那么好心。”
　　宋霜甜的嘴角向上扬了下，“嗯，还有别的事？”
　　袁音一听宋霜甜淡定的语气，就知道她和这件事肯定有关系，语调提高了八度，
　　“我去，这不会是你干的吧？宋霜甜你怎么那么牛逼！！！”
　　“你他妈就是当代妲己，给纪名雪灌了什么迷魂汤！”
　　宋霜甜揉了揉发疼的额角，omega最近经历了太多事情，一时半会也说不清楚。
　　总之她觉得纪名雪有点恋爱脑。
　　袁音看宋霜甜不愿意说，她也没有继续问，而是又发出了一连串嘲笑声。
　　“你爸在直到M集团的唯一诉求就是让宋峻滚远点的时候，当场为表决心抽出拐杖就往宋峻身上砸。”
　　袁音笑得前仰后合，“你爸一边打宋峻，一边还说他看不起M集团的员工？他以为他是个什么东西。”
　　宋霜甜心一紧，“那傻逼没说出我吧？”
　　袁音笑得上气不接下气，“这倒没有，也不知道你相好是不是派人威胁过那傻逼了，那傻逼一个字都不敢说。”
　　你相好……
　　宋霜甜正要反驳，背后突然传来了哒哒哒的高跟鞋踩在地面上的声音——
　　露台旁拿着手机翻看文件的少女，笑意立刻变成了惊恐，宛如电影倒带般，一格一格转过头。
　　手指动动，挂掉了袁音的电话。
　　袁音听到手机里的声音戛然而止。
　　信号不好？
　　她正要重新拨打过去，忽然瞥见了办公桌上的一个龟壳和铜板。
　　唔……刚算了一卦，现在不宜打扰。
　　她抬手给宋霜甜发去了一条消息，“你加油！集团记得你的功勋。”
　　另外一边，
　　宋霜甜人直接麻了。
　　她回头看到纪名雪站在不远处，手上还拿着开会时的文件，阳光迎面打在纪名雪身上，给她的发丝打上了一层金边。
　　alpha光是站在那里就能给人带来足够的威慑，空气中淡淡浮动着的玉兰花信息素，不止没有一般花朵的甜美动人，反而还给人带来了宛如凛冬时节的冰凉。
　　宋霜甜的一颗心都快被冻住了。
　　“纪总。”
　　纪名雪手指敲了敲手腕上的表，“现在是工作时间，你在干什么？”
　　宋霜甜硬着头皮，“在看文件。”
　　纪名雪微微皱着眉，“我给你的办公室不够好，你在这种地方看文件？”
　　宋霜甜所站着的露台很久没有修理过，其高度只到人的腰部，若是一个不注意，恐怕有掉下去的风险。
　　宋霜甜低头嗫嚅：“抱歉，我这就回办公室去。”
　　alpha用手背贴住宋霜甜的手背，“外面天冷，你的爪子都凉了。”
　　爪子……
　　宋霜甜：“……”
　　在无人的走道上孤a寡o会发生什么事情，不用想也知道，不过纪名雪衣着整齐，显然没有做那档子事情的想法。
　　她只是浅笑着抬手给宋霜甜整理衣领，手指若有若无地擦过情人脖子上悬挂的珍珠项链，和贴上腺体贴的后颈。
　　半透明的腺体贴覆盖在后颈上，能够清晰看到其中甜美鼓起。
　　稍微往下按，能给予手指柔韧的反馈。
　　宋霜甜被她这一动静弄得瞳孔猛缩，僵硬地站在原地，身上的热汗刷了一下流淌下来。
　　“这里有监控，你在紧张什么？”
　　宋霜甜心想就是有监控，我才紧张啊。
　　纪名雪宛如最贴心的上司，给宋霜甜整理衣领，
　　最终手指恋恋不舍的从宋霜甜的衣衫上划开，而宋霜甜全程都紧紧盯着纪名雪微颤着的睫毛。
　　alpha的睫毛很长，宋霜甜在刚刚的几秒钟内，尽情不自禁开始数她的睫毛。
　　原来纪名雪的眼皮上方有一颗极浅淡的红痣。
　　“够了，我知道你抱着什么心思，在我面前收一收你的小主意。”
　　宋霜甜：！！！
　　你在说什么？？？
　　她的马甲这就掉了？？
　　接着纪名雪道：“这里离我的办公室不远，你站在这里，无非是想让我主动来看你一眼，好好工作。”
　　宋霜甜悬着的一颗心半落不落。
　　“好……”
　　回到办公室时已经是中午了，宋霜甜用午休时间把工作都处理完，纪名雪给她的工作并不算多，除去需要画的设计草图之外，别的两个小时就能搞定。
　　“宋霜甜是吧？出来一下。”
　　陆杏站在门口，她身穿严丝合缝的职业装，鼻梁上架着颇有精英风范的金丝边，眼镜头发梳得一丝不苟，若不是看到这人还喘着气，指定和个机器人没什么两样。
　　宋霜甜：“副总。”
　　五十二层比别的楼层要安静许多，除了秘书办的人和偶尔上来汇报工作的高层之外，没有多少员工会路过此地。
　　陆杏拿出文件夹，“这是你下阶段需要负责的工作，好好干。”
　　宋霜甜打开文件夹，原以为她会负责制造部门或设计部门的一些工作，却没想到打开竟然是秘书部的。
　　还是纪名雪的贴身秘书。
　　换句话说，在别的大公司里老板总是会养一两个花瓶似的，啥也不会干，但每日负责端茶倒水提醒日程的貌美小秘书。
　　越是老派的公司，老板越喜欢这种。
　　红袖添香谁不爱。
　　就连宋霜甜她爸都有一个。
　　宋霜甜从前最讨厌这类妖艳贱货，
　　现在一看，好家伙妖艳贱货竟是我自己。
　　草，一种植物。
　　陆杏矜贵又克制地往上抬了一下金丝边眼镜，从口袋里优雅掏出了一个黑色绒布袋。
　　“从本月开始，你的工资上涨百分之二十，此外会有额外补贴。”
　　“额外补贴？”
　　宋霜甜以为是餐补车补之类，刚要谢谢，却见陆杏把绒布袋放到她手掌心里。
　　“这是纪总给你的奖励，好好干。”
　　说完陆杏转身离开，只留下宋霜甜一个人在走廊上和红宝石面面相觑。
　　宋霜甜人都麻了。
　　她打开手机，给袁音发了一条消息。
　　“如果顶头上司总是给你送贵价礼物，这代表什么？”
　　袁音：“我掐指一算……”
　　宋霜甜：“你直说。”
　　袁音：“为了公司出卖.身体，我辈楷模，你不发财谁发财。”
　　宋霜甜把手机扔包里，她万分不情愿地和秘书部的人交接好，站在咖啡机前熟练地给纪名雪打上一杯冰美式。
　　总裁办公室内，alpha半靠在软椅上，手指滑动平板看着里面复杂的报表。
　　办公室这种私人领地自然是充斥着alpha的信息素，宋霜甜刚一踏进去，就有种被空气中浮动的信息素窥视的不自然感。
　　这些信息素像是有生命般缓慢聚集在了宋霜甜的身边，然后沿着她露出的皮肤紧密地贴上去。
　　贴上去然后游走。
　　纪名雪的指甲有一下没一下敲击在平板边框，“咖啡放这。”
　　宋霜甜把托盘上的咖啡放在纪总面前。
　　外头刚下的一场雨，此刻太阳穿透云层，在天际洒下一道绚烂的光晕，把omega的身影拉得很长很长。
　　直到宋霜甜在原地站了十分钟还未离开，纪名雪薄唇轻启，
　　“吃过中饭了？”
　　宋霜甜：“……”实话说还没有。
　　纪名雪似乎对宋霜甜的回答并不感兴趣，抿了一口咖啡挑挑眉，没有说好，也没有说不好。
　　她用下巴指了指放在茶几上的便当盒。
　　“中午有人送来日料，给你吃。”
　　用丝绸包裹着的盒子，一看便知是一些不接待生客的高档餐厅的定制木质便当盒，
　　里面规整放置金枪鱼和雪蟹。
　　宋霜甜从前喜欢吃日料，此刻看着生着的金枪鱼肉，腹部顿时翻涌。
　　金枪鱼这种肉类口感回甘，油脂丰富，和胡萝卜丝一起吃极为解腻，宋霜甜平日里可以一口气吃一盘。
　　在纪名雪若有若无的目光注视下，宋霜甜抖着手把这块肉放到嘴里。
　　还没等肉碰到嘴唇一阵反胃，让宋霜甜把头侧向一边拿起手帕，止不住的干呕。


第七章 
　　金枪鱼刚一入口，扑面而来的鱼腥味，和生肉特有的冰凉感立刻在口腔蔓延。
　　随后，这种恶心的味道随着食道一直蔓延到了胃部。
　　小omega再也忍耐不住呕吐欲，侧头对着一旁的黑色垃圾桶，剧烈地干呕。
　　“唔——！”
　　单薄的身体止不住地颤抖，每一下胃部的抽搐都带来了浑身的痉挛。
　　宋霜甜眼角溢出生理性的泪水。
　　“抱歉，我……”
　　宋霜甜也不知道该抱歉什么，大概是抱歉，她在对手公司老板面前如此狼狈。
　　纪名雪皱了皱眉，亲自倒了一杯温水放在她面前。
　　“喝一点水。”
　　alpha靠在茶几边拿出手机，正打算打电话给医生。
　　宋霜甜摇头用手帕擦了擦嘴，“没事，谢谢纪总。”
　　纪名雪垂眸看垃圾桶里只有一些茶水，并不脏。
　　宋霜甜早上和上午都没吃任何东西，只喝了一些茶，现在这些茶也全部吐了出来。
　　刚刚经受过折磨的可怜少女脸上泛起了不自然的红晕，双唇更是红得宛如熟透了的樱桃果实，伴随着胃部的难受，身体还在止不住的颤抖。
　　象牙白的珍珠项链晃动在粉红的肌肤上，让人忍不住想摸摸看，珍珠是否被染上了灼热体温。
　　这副可怜巴巴的样子，完美戳中了alpha心中某些阴暗的点。
　　更别提omega信息素肆意飘散在空气中。
　　橙花香味缭绕在纪名雪身边，纪名雪下意识地用舌尖舔了舔过于尖的牙齿。
　　“抱歉，纪总，浪费了您的好意。”
　　宋霜甜可惜地望着那极高规格的日式便当。
　　以往让人食指大动的美食，此刻怪恶心。
　　纪名雪：“我给你请个假，下午休息去。”
　　宋霜甜摇头露出了一个脆弱的笑容，“不必，下午实习生过来，我要带她们。”
　　不只有实习生，宋霜甜还要去听一场销售部门的会议。
　　掌握M集团的营销方式是宋霜甜这个商业间谍必须要干的事情。
　　宋霜甜心里的小算盘打得啪啪响，直到关掉办公室的门，她才反应过来，纪名雪刚刚的信息素好像太刺鼻了。
　　宋霜甜去洗手间内撕掉后脖颈上的腺体贴，贴上了一个新的。
　　毕竟谁也没有想到，一个从来不会表现出发.情期（在遇到纪名雪之前没有）的“alpha”会突然产生怀孕征兆。
　　纪名雪也没有往这方面想，她上次在酒店里并没有彻底标记omega，充其量只是一个临时标记。
　　纪名雪把黑色垃圾袋亲自扎好，丢到门口。
　　习惯于掌控别人，矜贵宛如女王的纪名雪靠在桌旁拿起手机，单手输入了一行字。
　　“欧洲来了一位钻石商人，要和M集团谈合作，你去解决这件事情。”
　　宋霜甜充其量不过是从一个末等的小设计师，晋级成了一个不算末等的小前辈。
　　崔语得知这条消息后，惊讶地看向宋霜甜。
　　“老板疯了？？怎么会让你这个级别去接待合作商？？？”
　　宋霜甜望着手机里的一行字开始头疼。
　　宋霜甜现在肠胃还有些不适，看到有个同事拎着一份鸡杂拌饭走进来，光是闻到那个味道，又抑制不住地把头埋进了垃圾桶里。
　　崔语：“我就说工作让人恶心吧……”
　　宋霜甜：“有本事你这句话当着纪总的面说。”
　　崔语：“我不敢。”
　　宋霜甜心想：你真出息。
　　宋霜甜忍着肠胃里的难受，找出了那位珠宝商埃莉诺的联系方式。
　　埃莉诺她认识，从前宋霜甜在欧洲留学时和埃莉诺有着几面之缘。
　　陆杏路过办公室时，侧目看到宋霜甜正在窗前打电话，因为身体难受而紧皱的眉头，让人错以为是对工作的焦心。
　　“纪总，这种工作不应该安排给宋霜甜去做。”
　　宋霜甜现在不仅要去带实习生，还要闲时给纪名雪端茶倒水，甚至还需要去单独接待合作商，这不是一个小职员的分内之事。
　　陆杏皱眉说：“如果宋霜甜没有谈下来，会影响埃莉诺对我司的印象。”
　　花瓶就该有花瓶的样子。
　　纪名雪嘴角叼了一根细烟，“是吗？”
　　陆杏对老板的态度一时间有些琢磨不透，“当然，M集团有足够的实力让任何珠宝商和我们合作，只是我担心宋霜甜还是太嫩了一点，她入职到现在，不过八月有余。”
　　纪名雪缓缓吐出一口烟，“我看中的人，不能一辈子都是小职员。”
　　纪名雪就差没有把“情人”两个字直接说给陆杏听。
　　陆杏是个聪明人，立刻看出了纪名雪的想法。
　　“……是。”
　　纪名雪挑眉，“如果宋霜甜完不成我布置的工作，那也不过如此。”
　　左不过是两人各取所需。
　　纪名雪需要在宋霜甜身上获得信息素，而宋霜甜也必须绝对臣服，安心当个最底层的小设计师吧。
　　仿佛让纪名雪吸取一个底层员工的信息素，是对她这位高贵alpha的玷污。
　　陆杏这段时间一直都在观察宋霜甜的工作状态，直到她有天在电梯间里看到埃莉诺和宋霜甜相谈甚欢，不由得惊讶。
　　埃莉诺的家族是欧洲的老牌珠宝商人，听说在祖上曾经有过爵位和庄园。
　　宋霜甜熟练掌握多国语言，她浅笑着看向一旁的漂亮夫人。
　　那位金发碧眼的珠宝商也笑着看向宋霜甜。
　　“我亲爱优雅的小姐，没想到会在这里看到你。”
　　埃莉诺有些吃惊，“我原以为你会去ST集团任职，你怎么来到了这里？”
　　宋霜甜：“……”
　　宋霜甜：你别一壶不开提哪壶。
　　宋霜甜笑容愈加完美，“有些不可抗力的因素，不过M集团确实有很多需要学习的地方。”
　　埃莉诺对宋霜甜勤勤恳恳工作的态度很是赞赏。
　　她眉目间闪过一抹忧愁，“确实如此，ST集团有你这位继承人我很放心。”
　　埃莉诺是位优雅的欧洲贵族后裔，她很少当着人面表达不是但。 ST集团绝对是一个例外。
　　“ST集团的管理层，很不好，听说您父亲的身体不太好，真是让人遗憾。”
　　不过当得知宋霜甜是个合格的继承人后，埃莉诺立刻安心下来。
　　“只要是你，合作都没有问题。”
　　出乎所有人的意料，宋霜甜竟然真的从埃莉诺谈下了合作大单子。
　　和埃莉诺合作的这个项目完全是由宋霜甜负责，就连陆杏都十分惊叹。
　　直到协议签完的那一刻，陆杏都久久没回过神。
　　原来她只以为宋霜甜是个有些设计天赋的新人，却没想到能够得到埃莉诺女士如此看重。
　　最终陆杏和埃莉诺两人握手，埃莉诺笑眯眯说：“贵公司有一位很好的员工。”
　　陆杏愣神片刻，“宋霜甜能得到您的赞赏，是我司的荣幸。”
　　埃莉诺最终笑了笑，“我倒是希望她能来我那工作，不过看来小姑娘另有所属。”
　　这句话放在此刻自然是指M集团，但埃莉诺和宋霜甜都知道，她说的是ST集团的未来。
　　她会是最棒的珠宝设计师，和商人。
　　……
　　办公室里。
　　不同于外面的喜气洋洋，办公室里安静得落枕可闻。
　　就在陆杏踏足进入办公室的瞬间，意识到了空气中的凝重。
　　“纪总。”
　　纪名雪手指敲击着桌面，“听说今年的全球代言人被ST集团抢先签下了？”
　　纪名雪桌面上放着一位当红女艺人的照片。
　　这位女艺人今年刚获得奥斯卡最佳女演员奖项，风头无两，工作室早早和M集团谈好了代言细节。
　　陆杏的眉头立刻皱起来，还是办公室里的其他高管个个都低着头，表情凝重。
　　“我听闻ST集团原先要签的是另外一位，怎么突然改变策略了？”
　　由于全球代言人身份改变， M集团不得不重新开始做营销策略，工厂做出的一系列特殊包装和人形立牌大幅海报等宣传物料，都需要销毁重新做。
　　明面上损失不大，但时间成本无价。
　　一时间办公室里的气压低到了极点。
　　陆杏背后起了一层薄汗，“或许是 ST集团瞎猫撞上死耗子？”
　　但所有人都知道，若不是ST集团给出了绝对无法拒绝的高价，女艺人的工作室也不可能临时变卦。
　　“能够接触营销信息的员工都签了保密协议，他们若想在行业里混，绝不可能走漏消息。”
　　而且就算走漏消息，ST集团也绝不可能听风就是雨的，随便改变代言人的选择。
　　纪名雪的眼睛眯了眯，身上颇具有攻击性的白玉兰信息素压得人喘不上气。
　　“呵，真有意思。”
　　“若让我查到的是谁吃里扒外……”
　　剩下的留白让人心惊。
　　陆杏一时间摸不透老板的想法，前段时间老板还送给ST集团一批高品质的宝石，现在却一副恨不得把人生吞活剥了的样子。
　　“纪总，埃莉诺女士正在等您。”
　　陆杏现在才说出来办公室的真正目的。
　　纪名雪带领埃莉诺女士在M集团亲自参观，直到参观到了纪名雪办公室所在的五十二层。
　　一间办公室的门打开了一条缝。
　　作为一切的始作俑者，宋霜甜累得趴在办公室上睡着。
　　睡得很沉，压根没有感受到门外众人的寂静。
　　陆杏瞳孔地震。
　　草。
　　这他妈都能睡？？？
　　# 大老板和合作商参观公司，但员工在睡觉，是什么体验 #
　　宋霜甜在睡梦中感受到了一丝一缕熟悉的alpha信息素，恰逢纪名雪低下头看宋霜甜的情况。
　　宋霜甜下意识地抬头，也不知是特殊时期对alpha信息素的渴求，还是单纯梦到了纪名雪。
　　宋霜甜迷迷瞪瞪在众目睽睽之下——
　　在梦中咬住了alpha的脖子。
　　“纪总，别咬了……”
　　也不知这位小职员梦见了什么。
　　埃莉诺：哇哦！！！
　　她之前知道ST集团的继承人在M集团学习，现在才发现……原来如此！
　　怪不得！
　　埃莉诺原先以为宋霜甜在自家被排挤，毕竟那孩子的母亲早早去世，父亲又是个拎不清的，盘算着若有机会就把人带去国外生活，现在想来不用了。
　　陆杏人都裂开了。
　　# 我的老板在合作商面前，被omega标记怎么办 #
　　纪名雪：“……”
　　昳丽少女在梦中还磨了磨牙。
　　口水冰凉凉地落在alpha的脖子上。
　　带来一片粘.腻。


第八章 
　　小omega也不知道为什么会犯困，大概真的是工作太累了吧。
　　宋霜甜迷蒙着眼睛，她只感觉到一股沁人心脾的白玉兰香味在身边缭绕，带着让人无法拒绝的气息。
　　“别走……”
　　宋霜甜边说着边叼着纪名雪的后颈脖上。
　　在众目睽睽朗朗乾坤之下，纪名雪的脸色瞬间变得铁青。
　　alpha用力按住omega的肩膀，试图让这个过于放肆的小员工安静下来。
　　她在干什么？
　　纪名雪的眼睛眯成一条缝，在理智中她知道应该大声斥责宋霜甜，但感性上……不得不说，宋霜甜的信息素真的很好闻。
　　“你——”
　　纪名雪下意识看了一眼门口正在参观公司的埃莉诺和陆杏，后者很有眼力见，一把拉过了埃莉诺，
　　“我带您去别处逛逛，这里没什么好看的。”
　　陆杏啪的一声把门关上。
　　把这片私人的办公空间彻底让给了纪名雪和宋霜甜两个人。
　　纪名雪：“……”
　　纪名雪的脖颈被小尖牙磨得又红又烫，作为alpha，她的后脖颈上自然是没有任何腺体的存在，在小虎牙用力之下，omega软软的舌尖便抵在她那片皮肉上。
　　纪名雪的呼吸逐渐变粗，手指用力按住了办公桌的一角。
　　“宋霜甜，停下来。”
　　睡到半梦中的宋霜甜并不知道发生了什么事，她依稀间记得自己好像反攻了那个讨厌的上司。
　　唔，
　　怎么不算是当卧底的大成功呢。
　　小员工眼含热泪，手指用力抓住老板的衣袖，像是趴在一棵树上的小熊猫，用力地把人扯过来。
　　“老板我好累。”
　　小员工浑身都泛着一股使不上劲的酸软，手指的力气却大得惊人，
　　意图反攻的心思昭然若揭。
　　橙花香的信息素，伴随着白玉兰的凛冽，互相交融，
　　直到小omega满头满脸都变成了漂亮的粉红色。
　　“抱歉，我睡着了。”
　　宋霜甜半是沙哑的开口，她迷茫地睁开双眼，只见纪名雪的脖子皮肤已经被她咬破了。
　　宋霜甜：“……”
　　现在瞬间清醒了。
　　可omega的信息素怎么收也收不回来，只能无休止地散发着让alpha发狂的气味。
　　纪名雪用手指用力擦过，宋霜甜贴着腺体贴的后颈，眼睛危险地眯起，像是看中了猎物的毒蛇。
　　她最近刚好被信息素问题折磨得头疼欲裂，
　　纪名雪的信息素特殊，对市面上大多数的抑制剂都过敏。
　　alpha的手机上闪过医生发来的信息素药剂的实验进展，纪名雪对此不着一眼，她随意把手机扔在了不远处的沙发上。
　　“宋霜甜，你最好给我一个解释。”
　　在众目睽睽之下的调情，让这个以理智著称的顶级珠宝公司的老板深觉丢脸。
　　更丢脸的是，她对宋霜甜的啃咬起了生理性的反应。
　　alpha被咬脖子，咬出反应了？？
　　也不知她和宋霜甜是有缘，还是怎么着？
　　在看到宋霜甜的瞬间，alpha对那劳什子信息素药剂研发半点兴趣都没有。
　　……
　　埃莉诺离开 M集团后，M集团内部引起了轩然大波。
　　在公司无数小群里，被感叹号和问号齐齐刷满屏幕。
　　“？？？？操操操，真的假的？设计部的宋霜甜和大老板真好上了？？”
　　“啊，我们打工人是她们普雷中的一环吗？”
　　“真看不出啊，原来只觉得宋霜甜升职快，没想到竟然和纪总有那种关系。”
　　“……如果换一个员工，我会觉得是用身体上位，但是宋霜甜……她业务水平是真的高。”
　　“虽然但是，能力高和勾搭老板上位有冲突吗？”
　　“前面的你清醒一点，什么叫勾搭老板上位，这明明是强强好不好？”
　　“啊不是，你们真在磕啊？这换句话说不就是职场潜.规则？？”
　　“这就是你们不懂了，纪总从前没有和任何omega谈过恋爱，你管初恋叫做职场潜.规则？这踏马明明是纯爱剧情好不好。”
　　此番初恋言论一出，公司小群瞬间安静下来。
　　在办公室中喝现磨咖啡的陆杏被呛了一下。
　　她披了个马甲，潜入在公司各大小群中，平时方便掌控舆论，现在看到员工的“初恋言论”顿时觉得真是该死的合理。
　　陆杏余光瞄了一眼，斜对面紧闭的办公室门。
　　寂静的副总办公室里，陆杏手边放着一本关于ST集团近期战略的预测报告。
　　陆杏用力捏了捏眉心，几番想起身把这份报告送到纪名雪办公室里，最终她都悻悻离开。
　　平时陆杏都担心纪名雪太辛苦，现在真贱人闲下来谈情说爱了，又觉得怪怪的。
　　公司小群里的员工说的确实没错，
　　这就是职场潜.规则，是纪名雪以势压人。
　　陆杏叹了口气，也不知是在可怜宋霜甜这个小职员的前程，还是在为 ST集团那个始终都查不到身份的继承人头疼。
　　……
　　总裁办公室。
　　宋霜甜端来了一杯现磨咖啡，这种咖啡豆只在国外有生产，产量很少。
　　omega黑着一张脸，如果此刻有人发现，一定会察觉到她脖子后的腺体贴换了一款。
　　宋霜甜啪的一声，重重把咖啡杯放在纪名雪面前。
　　“趁热喝。”
　　纪名雪又悠然抬起头，“这不是对待上司的态度。”
　　宋霜甜心想你踏马装什么大尾巴狼，脸上挤出一抹极淡的笑容，“纪总，咖啡好了。”
　　办公室一角的唱片机发出轻缓的音乐，
　　在以绝对财力著称的M集团，就连一个普通的唱片机上都镶嵌满了华贵的宝石，让人瞬间产生了回到华贵却等级分明的欧洲宫廷的即视感。
　　直到咖啡缓慢变凉，纪名雪都没有喝一口。
　　alpha翻看着手中的调任文件，
　　“西部矿区需要总部的人去出差，你和崔语就挺合适。”
　　宋霜甜皱了一下眉，“西部矿区在戈壁里。”
　　说是深山里都是好听的，在那工作的人，人均一个卫星电话都不稀奇。
　　一望无际的戈壁滩，满目都是黄沙子，但凡底盘低一点的车子都会被飞溅起的沙石砸出故障，然后驾驶员死在无人区里。
　　当然，矿区并没有那么险恶。
　　只是没有任何娱乐活动，和现代小资设施罢了。
　　纪名雪优雅靠在椅背上，长发从她肩头滑落，耳垂上的钻石耳环在黑色发丝间熠熠生辉。
　　她是公司的掌权人，按理说她不需要考虑员工的感情，只需要制定绝对正确的大方向。
　　事实确实如此，
　　纪名雪对宋霜甜的信息素上瘾了，作为绝对理智的alpha，需要摒除omega信息素对她的负面影响。
　　比如说现在，纪名雪神态冰凉的，不像是标记过omega的alpha。
　　简直是妥妥的渣A，会被挂上论坛骂的那种。
　　西部三号矿是M集团最新收购的一处矿场，主产祖母绿和钻石。
　　纪名雪给宋霜甜的那块祖母绿就产自那里。
　　宋霜甜睫毛颤了一下，就在纪名雪以为宋霜甜会拒绝，会求饶，甚至主动到她身上来蹭蹭时，
　　omega点头，“行。”
　　纪名雪顿了顿，“也没别的要说？”
　　能到西部三号矿出差的总部员工，不说是老板的心腹也是绝对的高层了，宝石原料和矿产情况，在任何公司都是绝对保密的存在。
　　在父亲的严防死守下，就连宋霜甜对ST集团具体的情况都不算了解。
　　宋霜甜眨了眨眼，“我什么时候出发？”
　　纪名雪：“……”
　　纪名雪干咳转移话题：“喝咖啡吗？今天刚到的豆子。”
　　平日里醇厚的咖啡香，此刻在宋霜甜闻起来和毒药无异，光是闻到咖啡味，肠胃便会一阵翻涌。
　　混合在咖啡香中，丝丝缕缕的白玉兰信息素，让宋霜甜这具单薄的身体愈加难受。
　　想接近，又惧怕……
　　alpha仅有的良心让她把咖啡端到宋霜甜手上，在宋霜甜接过的瞬间，纪名雪大拇指滑过她的手腕内侧。
　　“呕”
　　宋霜甜忍不住头歪到一边干呕。
　　咖啡杯砸碎在地上，咖啡香氤氲满室。
　　纪名雪的手指尚在半空中，指腹残留了omega手腕内侧的细腻触感，
　　alpha的神情立刻冷下来。
　　这个小职员怎么回事？是觉得她的触碰恶心？


第九章 
　　陆杏站在纪名雪的办公室里。
　　“纪总，我觉得您需要三思。”
　　慵懒的alpha靠在椅背上有一搭没一搭地把玩着手腕上的和田玉镯子。
　　莹润的和田玉贴合在她雪白的手腕上，给人强烈的视觉冲击。
　　分不清是和田玉把人衬托的高贵，还是人衬托的和田玉昂贵几分。
　　陆杏按了按发疼的太阳穴，她在公司里一向被员工形容成只会工作的ai机器人，时间长了，就连陆杏本人也觉得自己是个莫得感情的工作机器。
　　直到现在……
　　“你要把宋霜甜调到西部三号矿？”
　　如果换一个人，陆杏一定会大声质问她懂不懂西部三号矿有多重要，
　　但她面对的是纪名雪，是她绝对的上司，更是提拔她进入公司的恩人。
　　陆杏扶了一下金丝边眼镜，“这样的明贬暗生实在是太瞩目了，会引起公司一部分员工的不满。”
　　纪名雪继续抚摸着手腕上的和田玉镯子，对陆杏的话不放在心上。
　　陆杏：“……”
　　# 老板拒绝沟通 #
　　陆杏闭了闭眼睛，把手上的文件夹双手递给纪名雪。
　　“纪总，这是能查到的所有关于ST集团的资料。”
　　纪名雪百无聊赖的眼睛多了几分神采，伸手接过文件夹翻开到董事长夫人介绍的那一页。
　　邱听南，女，omega，享年三十七岁……
　　ST集团创始人，早年在欧洲求学，后在大学任教，最高担任副教授，回国后创建ST集团……
　　关于邱听南的子女，只有一名omega女性。
　　但具体名字长相资料上通通没有。
　　陆杏垂眸道歉，“抱歉，我只能查到这些资料。”
　　如果连陆杏都查不到，那关于邱听南，和ST集团继承人的消息，外界就更不可能得知。
　　“现任董事长就是个废物。”
　　纪名雪嗤笑，想点燃一根烟，余光却落在办公桌一角堆放着的宋霜甜手绘珠宝草图上。
　　现在宋霜甜和崔语已经出发去西部三号矿区，人不在这里自然闻不到她的烟味，但纪名雪不希望宋霜甜辛辛苦苦手绘的珠宝设计稿上沾染上香烟的气息。
　　就连纪名雪本人也不知道这种小洁癖从哪里来，她只叼着香烟，没有点燃。
　　陆杏扶了一下金丝边眼镜，道：
　　“ST集团签下了我们原先看中的奥斯卡得主打广告，近期有回暖的征兆。”
　　“您看……需不需要买些黑热搜。”
　　纪名雪的余光瞥了一眼文件夹，“罢了，看那群蠢货能撑多久。”
　　纪名雪：“继续去查查邱听南的女儿是谁。”
　　纪名雪早年在法国上学，曾经在一教堂门口遇到的漂亮黑发女人，当时她的法语不算流利，手里捧着一本珠宝设计相关的书籍，半蒙半猜看不懂，也理解不了。
　　她家里很有钱，穿戴都不错，可她当时在一个治安不太好的地方，结果可想而知。
　　一辆摩托车倏然冲来，尚且年幼的纪名雪差点被人劫掠走，手上的书籍落地。
　　那个女人迅速拉住她的手，不知从何地窜出来了几个身穿黑西装的保镖，丝毫不犹豫地拔出枪。
　　那辆摩托车侥幸逃走，女人弯腰捡起地上沾上尘埃的书籍。
　　在石室教堂下，背后是飞起的白鸽，左侧有喷泉，喷泉里放满了游客投进去的许愿硬币。
　　黑发女人用手帕擦去书籍上的尘埃，把书递给她。
　　这个女人，之后担任了纪名雪的家庭教师。
　　纪名雪也去了那个女人从前任教的大学念书。
　　她是个厉害的艺术家，也是个成功的商人，但选丈夫的眼光差的离谱。
　　那时候纪名雪二十岁，女人在她十岁的时候就回国了，之后了无音讯。
　　很多年后，纪名雪才知道回国前她已经有了个和她同岁的女儿，女人回国次年就病死了。
　　纪名雪闭了闭眼睛，驱散掉陈旧的回忆。
　　她擦拭着手腕上的和田玉手镯，抿了一口苦涩的咖啡。
　　……
　　在遥远的荒漠戈壁上。
　　崔语和宋霜甜两个人被灌了满口沙子。
　　“唉，你们两个把车窗摇上去！”
　　开车的大叔大声喊，“快关上！！”
　　在颠簸的吉普车上，宋霜甜五脏六腑都快移了位置，腹部翻涌一阵难受想吐。
　　她不能吐在车里，只能呼吸外面的新鲜空气，可惜被沙子扬得满脸都是。
　　宋霜甜：“……抱歉。”
　　大叔抹了一把脸上的黄沙，把车停在国道旁，
　　“你俩人等等，车胎爆了，我去换备用胎。”
　　宋霜甜：“……”
　　崔语人都快哭了，“我这辈子都没想到我会被发配边疆。”
　　宋霜甜：“你想想工资。”
　　崔语：“……我又可以了。”
　　此次来西部三号矿的员工不止宋霜甜和崔语两人，只是因为两人出发最晚，之前的人已经到矿区了。
　　宋霜甜膝盖上放满了纸质文件，她一目十行，快速翻看，
　　对外只说这也是钻石矿，却没想到作为钻石的伴生矿，各类宝石的产量都不小。
　　可以说西部三号矿是国内可以开采的品质最高的宝石矿。
　　别的集团也在暗戳戳地盯着这边的情报。
　　显然，M集团并没有和别家分享硕果的意思。
　　“听说ST集团想要重金寻求合作，整整可以让利三成都被 M集团拒绝了。”
　　宋霜甜顿了顿，“现在ST集团不太好，就算合作了，也讨不到好处。”
　　宋霜甜眼底浮现出一抹阴霾。
　　大叔换上备用轮胎，一路狂飙去了矿区，这边虽然面朝黄土背朝天，目力所及之处全是坑坑洼洼的石头和黄沙，但超市医院宿舍楼一应俱全。
　　M集团和当地政府合作，该有的基础建设都有。
　　只是宿舍的环境：“……”
　　# 现在辞职也不是不可以 #
　　好地方都被以前的新来的员工给抢占了，墙壁外表被黄沙和飓风侵蚀得非常严重，墙皮已经脱落，屋顶上的白炽灯上结了蜘蛛网，风一吹过摇摇晃晃。
　　房间里只有一个勉强可以睡人的铁架床，像被褥这种东西自然是没有的，墙角堆了些建筑垃圾，好在配了一把铲子，可以随时清理出去。
　　若说唯一的好处是，这里有上世纪的书桌和椅子，可以随时坐下办公。
　　宋霜甜：“……”
　　小omega哪里受过这种环境？她抽出一大叠湿纸巾把椅子擦得勉强干净，这才重重坐下。
　　宋霜甜用湿巾擦拭着飘有尘土的珍珠项链，把项链藏到的衣服最深处，紧贴着皮肤。
　　经过长途跋涉，宋霜甜的腿已经略有浮肿，
　　浮肿的脚面卡在皮鞋里相当难受。
　　“唔——”
　　宋霜甜胃中翻腾，赶紧拿出塑料袋，对着袋子一阵干呕，眼角溢出生理性的泪水。
　　她一个猛A ，怎么弱成这样？？


第十章 
　　没有宋霜甜在的日子，纪名雪以为自己会适应得很好，但事实上并不是这样。
　　陆杏：“纪总，需要来杯咖啡吗？”
　　纪名雪的表情不算好看，身体中的信息素过于活跃，让alpha的身体时时刻刻都处在了崩溃的边缘。
　　年轻的alpha脑门上溢出细汗。
　　一杯美式放在纪名雪的桌案上。
　　陆杏扶了一下眼镜，
　　“需要为您联系一下医生吗？”
　　纪名雪一双眼眸过于幽深，颜色比杯中的咖啡还要深。
　　醇厚的咖啡香味氤氲在办公室中，不断向上盘旋着白色的雾气。
　　alpha抿了一口咖啡，摇头，“你冲泡的她好喝。”
　　陆杏：“……”
　　这个“她”不言而喻，就是宋霜甜。
　　陆杏平静的表情有一丝裂纹。
　　“纪总，我可以去重新冲一杯。”
　　满打满算，宋霜甜去西部三号矿，已经过去了三天。
　　仅仅是三天，纪名雪便感受到了强烈的不适应。
　　事实上，在第一天，alpha的神经就开始紧绷。
　　平日里宋霜甜也不经常来她的办公室，但现在看不到女孩子的人影，让这位以理智和优雅矜贵著称的年轻掌权人感到烦躁。
　　“你说，我是不是不该让宋霜甜去矿区，那里的条件着实不算好。”
　　陆杏：“……”
　　陆杏知道，现在大老板不需要她的回答。
　　alpha挥挥手，独自靠在办公室的软椅上，忍耐的目光落在了落地窗前。
　　她没有继续去喝桌上的咖啡。
　　烦躁，头疼，尖锐的牙齿总想要贯穿什么。
　　alpha眯了眯眼睛，她现在还没有意识到，所谓后悔让宋霜甜离开，换句话说，便是她已经离不开宋霜甜的信息素了。
　　纪名雪，离不开那个会咬着她脖子上，用舌尖抵住皮肉发力的小omega。
　　……
　　西部矿区。
　　宋霜甜和崔语在当地工作人员的接待下，下矿查看。
　　崔语面露绝望，“下面好黑，真的要进去吗？”
　　崔语专门为此买的黑色冲锋衣，肩膀处破了一块，衣服被尘土沾染得看不出原来的颜色，白皙的小脸上覆盖了灰色的脏。
　　两个小乞丐。
　　# 我感觉公司在变相逼我离职 #
　　相比于崔语的绝望，宋霜甜表现得过于矫健。
　　走在最前面的当地矿区的负责人赞叹，
　　“宋小姐是我见过，最干脆利落的同事，那些个五大三粗的男人第一次来时，腿肚子都在发抖。”
　　宋霜甜只是笑笑，用手背擦去额头上的细汗。
　　已经开采的矿脉中亮着刺目的灯光，把这片地底世界照得灯火通明。
　　在黑色岩石中，零零散散分布宛如星河璀璨的闪光点。
　　地上银河
　　宋霜甜从前去过ST集团和当地政府联合开采的矿脉，但那只是一处资源枯竭的废矿坑。
　　不像这里，平平无奇的丑陋石头中间，夹杂着一抹异样的华丽。
　　像是石头精心呵护的宝贝，是大自然的宠儿。
　　“唔——”
　　宋霜甜倏然身形一倒，往一边歪过去。
　　小腿倏然开始抽筋——！
　　少女瞳孔猛然收缩，肿胀的脚面也连带着开始抑制不住的抽筋，
　　小omega大口大口呼吸着带着机油味的空气，身旁的工作人员立刻上前——
　　“宋小姐！”
　　宋霜甜咬牙嘶哑道：“我脚抽筋了。”
　　“您先坐下来，把腿伸直……”
　　负责人的动作很熟练，给宋霜甜揉捏发疼的位置，崔语在一旁看得心惊担颤。
　　崔语低声道：“纪总也真是的，怎么能让你来这种地方。”
　　宋霜甜笑容散散，“我愿意来。”
　　负责人忧心忡忡道：“地上地下的温差很大，不少员工都会抽筋，很快就能恢复。”
　　负责人心中不由得开始担忧，这位小姐可是总部来的关系户，万一向上告状该怎么办。
　　她还指望着总部能多多拨款下来。
　　宋霜甜不知道她心中在想什么，揉了揉有些发胀和发肿的腿脚后，缓缓站起来。
　　得益于负责人熟练的揉捏技术，宋霜甜的腿脚没有继续不适，
　　只是过于肿胀的脚挤在皮靴里，多少有些难受。
　　在参观完矿脉后，负责人把宋霜甜带到了一间没有窗子的房间里。
　　在这处房间中放满了当地矿石分布的资料，宋霜甜平静的眼眸划过一抹兴奋。
　　“当然，这里是不可以带手机和摄像机。”
　　负责人：“很是抱歉，所有出入这间办公室的人都需要把手机上交。”
　　负责人原以为宋霜甜会不配合，毕竟那位大老板并不是什么亲和的人物，
　　被那位大老板看中的员工下来，性格是有些骄矜。
　　宋霜甜很配合地把手机放在门口的架子上，和崔语一同进去翻看着当地的矿石产量。
　　这一看不要紧，宋霜甜差点爆粗口。
　　草
　　怎么被纪名雪发现了那么好的一处矿脉。
　　若不遗余力地开采，高品质的钻石储量能占现在全世界钻石矿的百分之二十以上。
　　这是很恐怖的数字，更别提还有各色珍稀宝石，如果完全开采光，光是蓝宝石的储量就足够市场垄断。
　　宋霜甜忍住险些捏人中的冲动，小omega在此刻感受到头晕目眩。
　　负责人看宋霜甜表情凝重，挠了挠头，以为她嫌产量不够。
　　有些憨憨地笑道，“这还是保守预估数据，如果真实开采，数量会往上再涨上两到三成。
　　宋霜甜：“……”
　　另外一边，
　　一辆黑色越野车翻越过黄沙，以无人可挡的气势在大漠戈壁上穿行。
　　直到车辆停在了矿区宿舍门口的空地上，车门打开，黑色皮靴率先落在地上。
　　纪名雪身穿风衣，鼻梁上架着一副墨镜，镶嵌了珍珠的眼镜链悬挂在耳侧。
　　“宋霜甜在哪里？”
　　她开口的第一句话，问的就是她的omega。
　　alpha原先可以忍耐易感期，靠着各种抑制剂，可以勉强压制住内心原始的躁动不安，但自从接触到了宋霜甜这个小omega……
　　纪名雪看了一眼那堆堪称垃圾的信息素抑制剂，这些东西没有任何用处。
　　满目黄沙席卷而来，当地接应的公司高层快步走来，忍不住抹了一把脸上的沙子。
　　“宋设计师和崔语在矿区，大约要到下午四点回来。”
　　那人拿出手机，“纪总要现在把人叫回来？”
　　纪名雪的眼眸暗了暗，“不用，带我去她的宿舍。”
　　纪名雪知道这边的住宿条件不太好，但得益于每年巨量的拨款，这边就算差也差不到哪里去。
　　故而，纪名雪在看到宋霜甜那间破屋子时，
　　她认真回头道，“王经理，你带错路了。”
　　王经理额头上冷汗直冒，“纪总。宋设计师就住在这里。”
　　纪名雪：“你是说她住在一间连椅子都缺了一条腿的房子里？”
　　纪名雪把手提包随手放在门口的桌子上，直接那桌子摇摇晃晃两下，最终还是颤巍巍地稳住了。
　　纪名雪：“……”
　　纪名雪侧头认真看向王经理，“你最好告诉我现在M集团倒闭了，不然我没有办法接受我身边的员工每天过得还不如一个乞丐。”


第十一章 
　　宋霜甜回到宿舍楼下面看到一辆过于霸气的黑色越野车停在楼下，差点以为走错了地方。
　　难道是哪位领导来视察了？
　　宋霜甜用手帕擦了一把脸上的灰尘，心情有些复杂。
　　能得到情报固然欣喜，但对手公司的富有则让人心痛。
　　“哎呀呀，宋设计师您赶紧上去，纪总正在等您呢。”
　　宋霜甜刚踏入宿舍楼，一个身材略胖的经理快步走来，脸上笑得全是褶子。
　　纪名雪？
　　宋霜甜的表情顿了顿，“纪总怎么来了？”
　　王经理哪知道纪总怎么突然过来，只能三催四请把宋霜甜请上了楼，抬手不停抹着额头上的热汗，
　　“宋设计师真不好意思，咱们这宿舍条件差，您若早同我说起您住的房间过于简陋，我这就给您安排周到。”
　　宋霜甜不是个挑环境的人，若真是摆着从前大小姐的架子，也不可能来M集团实习。
　　“没事。”
　　王经理的笑容卡了一下，
　　宋霜甜觉得没事，但大老板那眼神恨不得吃了1。
　　王经理作为一个beta，骨子里就有对alpha的天然臣服。
　　宋霜甜抬步爬了三层楼，远远瞧见自己那间宿舍门，开了一条缝。
　　宋霜甜三步并做两步，一进门还未看清一水儿崭新的家具，和过于柔软的床垫，立刻被一道不可挣脱的力气按在门板上——
　　伴随着嘎吱一声，宋霜甜的后背用力靠在木板上——
　　啊！
　　让人不禁担心这栋楼是否会因为这样的力气而倒塌。
　　宋霜甜倒吸了一口凉气，她身上淡淡的橙花香弥漫在不算大的空间里。
　　你，你发什么疯？！
　　宋霜甜咬紧后槽牙，却不敢把心里的话骂出来！
　　纪名雪死死扣着她的手腕内侧，alpha手腕上的和田玉镯子触碰到宋霜甜的手腕。
　　alpha的情况看上去不算好，额头上溢出了一层冷汗，就连标记的动作都多了几分狼狈。
　　宋霜甜后脖颈的皮肤，被反复舔舐，原本娇嫩的皮肤哪经得起这种折腾？
　　皮肤倏地浮现一片绯红。
　　白玉兰凛冽的信息素，如同有单独的生命般，蔓延缠绕在宋霜甜的手腕，脚踝，小腿。
　　宋霜甜被迫扬起脖颈，很快，alpha把手掐在了omega纤细的脖颈上……
　　当然，alpha的力气并不重，可对猎物的钳制，让猎物本人不算好受。
　　宋霜甜想要挣脱开，目光却落在了纪名雪明显不对劲的神情上。
　　难道是易感期？
　　宋霜甜自认为自己是alpha，却从来都没有出现过易感期，对此并不明白。
　　“抱歉。”
　　一向高高在上，只会发布命令的alpha，低声说了一句“抱歉。”
　　紧接着，不等omega的反应，用牙齿刺破了omega后脖颈娇弱的腺体——
　　随着白玉兰信息素，与橙花香信息素纠缠融合到一起，宋霜甜瞬间跌落在地上，浑身的力气仿佛一瞬间被抽走。
　　纪名雪的情况也好不到哪里去，她一把将宋霜甜打横抱起，扔在了刚运来的过于柔软的床上。
　　随着两人倒在床上，床面往下回弹又往上弹，起时两人的距离越发拉近。
　　长河落日远方一轮如同火球的太阳，斜斜地挂在天际上。
　　带着沙尘气息的风刮过，让空气愈加干燥。
　　宋霜甜清明的眼眸中变得恍惚，就连她自己也不知道经过了多久，再次清醒过来已经是半夜了，绝对不能这样放纵下去，宋霜甜自认为自己是个alpha，被另外一个alpha标记，她妈简直是耻辱。
　　ST集团有她这个敬业的继承人，真是烧高香了：）
　　宋霜甜散散的目光落在刚洗好澡出来，正在擦头发的漂亮女人身上。
　　alpha身上披着一件酒红色的丝绸长裙，头发在水打湿后便的意外柔软。
　　“纪总。”宋霜甜嘴角扯出一抹嘲讽的笑容，“您来这里不会就是为了和我打几炮吧？”
　　纪名雪的脸色顿了顿，走上前用手指拨开宋霜甜额前的发丝，在她额头上落下一吻。
　　“如果我说是呢？”
　　“而且你会错意了，在未来的很长一段时间，我想我都没有办法离开你。”
　　这不是打几炮的问题。
　　# alpha非常持久 #
　　宋霜甜：“我想我应该有拒绝的权利。”
　　和纪名雪亲密自然是舒服的，可伤身体啊！
　　宋霜甜明显觉得精神不济，在过于浓郁的alpha信息素下，她几经想要反胃呕吐，最终只吐出了些茶水。
　　少女脸色苍白，把自己蜷成了一团缩在被子里。
　　“我们打个商量好不好？”
　　纪名雪右腿翘在左腿上，慵懒靠在床边柔软沙发上，正有一下没一下地拨动着笔记本电脑。
　　“你想要什么？”
　　升职加薪的机会，还是当豪门全职太太？
　　纪名雪半眯着眼睛，餍足的姿态，让她现在可以答应任何过分的请求。
　　哦，对了，现在让宋霜甜来矿区出差，这可是别人梦寐以求的历练机会。
　　但凡能接触到原料相关的职员之后，无一例外都深入到了公司高层。
　　宋霜甜把今日得知道的一些信息发给袁音。
　　omega蜷缩身体，快速敲击着手机屏幕。
　　袁音：“好，我知道了，但有一说一，这是人家M集团的阳谋，人就是不想给咱活路。”
　　宋霜甜对此也很难受，发出了一个猫猫哭哭的表情包。
　　袁音：“对了，我最近给你算了一卦。”
　　宋霜甜：“不是塔罗牌？”
　　袁音：“我全领域精通，谢谢，算出你最近会发生一些意料之外的事情，总之你小心点。”
　　宋霜甜反复看着她这行字，意料之外？
　　宋霜甜最近身体不太好，大约是累着了，她这样发过去后，对面立刻发来，
　　“对，我这边算的结果也和你身体有关，知你多注意。”
　　过于昳丽的女人半晌没听小职员提出要求，她抬了抬眼见小职员包裹着被子往后退了退。
　　小职员在怕她。
　　明明刚刚还非要咬她脖子挑衅。
　　宋霜甜循循善诱：“纪总大概有很多工作要处理吧，不如您把每天的工作都完成后，再同我好，不然外人都会说我勾引您，骂我是狐狸精。”
　　要的不是晋升资格，也不是钱财，更不是名分，她的小职员只想让她好好工作。
　　被装饰一新的宿舍内安静了一瞬，随即传来女人的轻笑声。
　　“傻丫头。”
　　你知不知道错过了什么。
　　宋霜甜瞪了她一眼，她才不傻呢。
　　纪名雪点头算是应下了，alpha自然没打算在omega身上花费太多时间，不过像宋霜甜这样有自知之明的omega确实不多见，纪名雪不吝啬于多给她一点好处。
　　就在 M集团掌权人要从公文包里抛出块宝石来哄小情人时，私人电话被突兀打响。
　　纪名雪把宝石重新放回公文包，转身出了宿舍，在空旷无人的走廊中，点开接听。
　　片刻后。
　　“首都中心商圈的物业说店铺合同到期，要让公司撤店？”
　　纪名雪的表情变得微妙，她危险地眯起眼睛，“把位置让给ST？你在梦游，还是物业在梦游？”
　　电话对面道：“是，不止如此，在其余一线城市和国外几个大城市的预计开的门店选址，都被ST集团抢先了。”
　　纪名雪轻扯嘴角，听不清喜怒，“你去查查是ST哪个高层想出来的主意。”


第十二章 
　　当然M集团在国内的势力无法撼动，这不是简单的几个小阴谋就可以解决的，
　　但不可否认的是ST集团这通骚操作确实阻止了M集团几家门店的开设。
　　真实的商战都起于微末之中。
　　电话中的人似乎生怕惹怒了纪名雪，“抱歉，我们没有查到。”
　　纪名雪低声骂了一句废物后挂掉电话。
　　在有些破旧的宿舍走廊中，纪名雪在唇边叼了一根烟，却没有点燃淡淡的烟草香，混合着alpha信息素，让这位过于美艳的女人透出几分危险的气息。
　　半干半湿的长发，宛如黑色海藻垂落在肩膀上，与她过于锋锐的姿态不同，手腕上的白玉镯子则多了几分江南温婉美人的气质。
　　“我还以为你会去别的房间睡。”
　　纪名雪进入宿舍后，宋霜甜半梦半醒，枕在她的枕头上，怀里抱着纪名雪那半边的被子。
　　纪名雪的额头跳了一下，“这个住宿环境就属你这最好，难不成你指望我去和别的员工挤一张床？”
　　宋霜甜抬头望了望她，一双小鹿眼睛清澈透亮，完全看不出背后焉坏焉坏的一面。
　　omega半缩着身体，让出另外半边沾有她体温的空地。
　　“喏，睡吧。”
　　宋霜甜能清晰感受到纪名雪不算好的心情，她大概也能猜到个一二。
　　不过商战归商战，关她这个小职员什么事？
　　在深沉的夜色下，两人都有些疲惫，alpha后脖颈上残留着不大不小的牙印，不知道的还以为她刚被另外一个alpha标记过。
　　不过牙并不算深，像猫儿玩闹时留下的印记。
　　冰凉的夜风刮在玻璃窗上，发出沙沙的声响。
　　纪名雪侧头看，身旁已然陷入沉眠的宋霜甜，浅淡的橙花信息素像是形成了一个独立的结界，而alpha被包裹在这结界内，可以随意对这柔软的omega做出任何过分的事情。
　　omega睡得毫无防备，自然不知道上方有一道写满了贪欲的视线，正在静静注视她。
　　过了半晌，上方传来一阵叹息。
　　今天的事大概是吓到她了。
　　纪名雪从手提包中捞出一块足足有指节大小的钻石项链放在床头，就当是给她的小情人的礼物。
　　如果有人认得，一定会发现这条项链是某十八世纪欧洲贵族肖像画中贵妇人的同款。
　　……
　　次日一大早，
　　纪名雪醒来时，身侧已经没有小职员的踪影了。
　　过于空旷的房间内只剩下淡淡的信息素味，纪名雪闭了一会儿眼睛，抚摸着身旁已经冰凉的床榻缓缓坐起来。
　　被西部三号矿的日子过得很枯燥，
　　纪名雪每日不是在处理文件，就是在处理文件的路上。
　　陆杏相当惊叹：“我认为您应该需要一个假期。”
　　纪名雪：“……”
　　alpha头次如此挫败，“我如果说这是宋霜甜要求的呢。”
　　陆杏不可置信，“？？？”
　　纪名雪把宋霜甜的要求说出来，大概意思是如果她不工作，就无法标记她漂亮又勤勉的小情人。
　　陆杏：“……”她听不懂，但她大受震惊。
　　现在当情人已经卷到这种程度了吗？
　　纪名雪看了一眼腕表上的时间，“这个点该用中饭了，这里的食堂在哪里？”
　　陆杏在手机上查看分布图，说出了食堂的大致位置，一抬头，却见自家老板正弯腰收拾起房间里的一片狼藉。
　　不幸掉落在地上的衣服，东倒西歪的洗漱用品，摊开的行李箱，被翻得一团乱麻的文件……
　　纪名雪手下动作不停，把一缕长发撩到耳后。
　　“我知道了，在东边三楼。”
　　陆杏惊掉下巴，“我帮您一起整理。”
　　天晓得什么样的家务，值得纪名雪这样从小把宝石当弹珠丸的大小姐来做，
　　事实上，就连陆杏都很少亲自碰这些杂务，每日都会有专人来收拾干净。
　　就在陆杏的手指触碰到了枕巾散乱的枕头时，手背突然被一道力气打了一下。
　　陆杏白皙的手背多了一道红痕。
　　纪名雪收回文件夹扔到一边，“我来做，你别碰。”
　　陆杏：“……”
　　# 不是很懂小情侣之间的套路 #
　　纪名雪眉头间隐隐多了一道不耐，又像是无奈，直到把所有的东西都整理归位，才用消毒纸巾一根根擦拭手指。
　　alpha有洁癖，受不得房间凌乱，不过也没有到不能忍受的地步，不过昨日没有好好收拾房间的原因，大约是因为是她，硬是拉着宋霜甜弄个不停才导致房间乱成这样。
　　纪名雪的愧疚心只能让她做到这一步。
　　毕竟她的小情人，已经收了她的珠宝不是吗？
　　……
　　在东边三楼的食堂门口。
　　崔语累成死狗，一双眼睛饿得发直，就差没有跟在羊屁股后面啃。
　　“吃饭，我要吃饭。”
　　崔语从来自许是职场白领，事事都讲究小资情调，现在想意见没有任何可以讲究的空间。
　　“来个羊排！”崔语看到肉的一瞬间，眼睛顿时出现高光，“小宋啊，这边羊排好吃，我给你夹几块。”
　　处理再好的羊肉，都会带有一股天然的膻味，
　　宋霜甜一闻到膻味，空置的肠胃立刻涌动，刚喝进去的茶水眼看就要吐出来。
　　“呕——”
　　崔语茫然地看着宋霜甜弯腰，手中捂着一块手帕。
　　“啊，原来你吃不得羊肉啊……听说这边盐碱地可以养海鱼，试试生鱼片？”
　　宋霜甜：“……”
　　吐得更厉害。
　　宋霜甜挥挥手，“我现在不想吃，你先吃了。”
　　崔语还想说什么，被宋霜甜苍白的脸色给吓到了，立刻要把人带到医务室。
　　宋霜甜用清水漱口，经过刚刚的干呕，浅色的嘴唇变得殷红。
　　“我没事，大约是这几天累到了。”
　　也不知是不是错觉，崔语在宋霜甜脸上看到了某种成熟到极致的滋润。
　　一定是错觉吧！！
　　宋霜甜干咳片刻，想花点钱，让食堂大叔给她炒点清淡的菜。
　　在这种大漠戈壁中，新鲜蔬菜的价格属实不便宜，大约是宋霜甜的样子过于虚弱，食堂大叔没收她的钱，炒了盘青菜，和黄瓜鸡蛋给她带回去，
　　这个点，食堂的员工已然稀疏，宋霜甜提着菜，病恹恹地朝大门走去。
　　她没抬头，倏地和一个人撞个满怀。
　　提在手中饭盒来回晃动，撒出来了零星汤汁。
　　宋霜甜抬头，倏地和纪名雪对上视线。
　　纪名雪蹙眉扫过她手里的透明饭盒，“你就吃这个？”
　　宋霜甜：“……”说实话，她连这些都吃不下。
　　omega眼角微红，下意识吸吸鼻子，娇气道：
　　“我腿脚难受，纪总能扶我回宿舍吗？”
　　说罢，小商业间谍半个身子都倚靠在了纪名雪身上……
　　小商业间谍思忖，身体难受的原因，肯定和她这个alpha被纪名雪这个alpha标记有关！
　　半路上，宋霜甜气不过地嗷呜一口，咬住了半抱她的纪名雪的后脖颈！
　　宋霜甜执着道：“你难受吗？”
　　纪名雪莫名其妙：“我该难受？”


第十三章 
　　到最后，宋霜甜几乎是被纪名雪直接打横抱起扔到了宿舍的床上。
　　omega触碰到熟悉的床垫，立刻放松下来，用手遮挡住眼睛。
　　“你的情况怎么样？”
　　纪名雪靠在门边看宋霜甜扭着身体像个蚕宝宝似的。
　　宋霜甜揉了揉发疼的太阳穴，“有点饿，我先吃点东西。”
　　纪名雪瞥了一眼，已经乱七八糟汤汤水水流了满袋子的饭盒，
　　“我找人给你重新做一份。”
　　宋霜甜愣神抬起头，“老板，您真是个好人。”
　　突然被发好人卡的纪名雪：“……”
　　omega腿略微浮肿，若是穿些宽松的毛毛拖鞋，必然不会难受，可惜，但是在这种地方工作不穿皮靴也得穿运动鞋。
　　鞋带紧紧勒在皮肉里，宋霜甜费劲地把浮肿的脚从鞋中拯救出来，不断地揉捏着，已经被勒到发红的脚背。
　　现在是工作时间，整个宿舍区只有她们两个人。
　　纪名雪的眼眸在触碰到宋霜甜脚踝时微微一暗。
　　这个小姑娘究竟知不知道她这个动作意味着什么？
　　手指触碰过嫣红色的脚背，用大拇指不断地按压揉捏。
　　白色毛绒绒袜子被丢到一边。
　　每一下的触碰都会在脚上留下鲜红的印子。
　　纪名雪：“你的脚怎么回事？”
　　说完纪名雪拿出手机，准备叫医务室的人来看看。
　　宋霜甜用力瞪了她一眼，“都怪你！”
　　纪名雪被突然的指责弄得一顿，要笑不笑地望着她，
　　“讹人不是一个好习惯。”
　　宋霜甜越想越生气，也越想越笃定内心的猜测，
　　“当然是因为我被你标记的副作用。”
　　宋霜甜小声嘀咕了一句，“一个alpha被另外一个alpha标记，身体肯定会难受。”
　　这句话纪名雪没有听到，只以为少女在嘀嘀咕咕骂她。
　　突然被讹上的纪名雪最终把手机放下，从医药急救箱中拿出活血化瘀的药膏，涂抹在宋霜甜的脚上。
　　从来都雍容华贵，十指不沾阳春水的 M集团现任掌权人此刻单膝跪在地上手捧住omega发肿的腿脚。
　　揉捏，按压。
　　这一下就连宋霜甜都没有想到。
　　大半晌后那只脚的浮肿略微有些消退，只留下了alpha接触过后正常残留的信息素气息。
　　宋霜甜睫毛轻颤，她用力抓紧床单。
　　从她的角度，可以看到大老板衣领下精致的锁骨，在不断地揉捏按压下，手腕上的白玉镯子，轻轻晃动敲在她的腿上。
　　宋霜甜：“……”
　　宋霜甜：“都说有钱人会有些见不得人的癖好，没想到我们季总居然有跪在职员面前的性趣癖好，真是让人诧异。”
　　说完后宋霜甜环顾一圈，隐隐发现宿舍有些不同。
　　比如说乱糟糟的行李箱，此刻被整理好放在墙角，
　　穿过一次的玫瑰蕾丝袜子，手洗搓好挂在窗前，散发着淡淡香皂的气息。
　　还有被不小心扔到地上的枕头……换了一个枕套，安然躺在该在的位置。
　　宋霜甜眼底微微一愣。
　　纪名雪：“另外一只脚。”
　　宋霜甜乖乖把另外一只脚踩在纪名雪的膝盖上。
　　女人眉眼冷淡：“我没有跪在职员面前的性趣癖好。”
　　就连纪名雪本人也很诧异，她不仅跪在地上给这位资历尚浅的小员工揉捏腿脚，居然还在揉完后下意识地用双唇触碰着宋霜甜发烫的脚背，细碎的亲吻蔓延到了小腿，然后是膝盖。
　　口红在雪白的腿上留下了一道道红印。
　　酥麻的触感让宋霜甜用力抓紧了床单，几乎要把床单抠出一个洞。
　　“唔——你！”
　　纪名雪眼眸幽暗，“腿还在难受？”
　　已经晕开的口红从唇缝蔓延到了唇角，在她脸上划过一道不轻不重的淡红。
　　宋霜甜大口呼吸上是一条离了岸的鱼，“够了！……我不难受了。”
　　“那就好。”
　　厨师专门给宋霜甜做了些清淡的菜，纵使是最近口味不佳的宋霜甜都挑不出毛病，比平日里多吃了半碗饭。
　　有了前车之鉴，宋霜甜在饭桌上能躲多远是多远。
　　这个女人，下.流！
　　在饭桌上，纪名雪接通了一个电话，眉目间闪过淡淡的麻烦和厌恶。
　　“怎么了？”
　　宋霜甜下意识开口询问，当然，她也没有指望这位大老板会给她结果。
　　她通过纪名雪最近签署的文件，知道了 M集团下个季度有意谈下的几个赞助。
　　和宋霜甜预想的不同，纪名雪把电话挂断后把手机倒扣放在桌上，
　　检查宋霜甜喝完了面前的鸡汤面后，满意道：“有些对家公司说，M集团这季度出的新品以次充好，用优化过的次等宝石卖出高价。”
　　宋霜甜手一抖，一只筷子掉在地上。
　　“ST集团？？”
　　不应该啊，袁音说她爸最近挺怂的。
　　“我没说是ST集团。”
　　宋霜甜：“……”
　　纪名雪奇怪地看了她一眼，“我知道你对ST集团有意见，那些蠢货抄了你的设计。”
　　宋霜甜干咳。
　　她面前的鸡汤面味道不错，半点油腻都没有，来自江南的细面，在这处西部荒漠，很是少见。
　　鸡汤很鲜，材料是当地高原上特有的一种走地鸡。
　　“对手是谁不重要，我们集团的对手太多了，都是不配作为对手的存在。”
　　纪名雪这话说得傲慢，但她确实有傲慢的资本。
　　宋霜甜思索片刻，最后把鸡汤面的最后一些汤底喝完常常呼出一口。热气总算是安抚了胃部的酸疼。
　　“提交质量认证，检测报告和相关部门的背书，然后立刻在社交媒体上发声明，并且给造谣的营销号发律师函，择日开庭，我相信M集团的律师团队。”
　　宋霜甜手指无意识地抚摸着腹部，“公关部门全程需要保持冷静，舆论压力罢了，如果处理得好，可以博取潜在消费者的好感。”
　　宋霜甜一股脑说出来没在意纪名雪的表情，现在突然听到了对面传来的掌声。
　　宋霜甜莫名：“？”
　　omega对这类型的公关处理很熟练，大概是因为ST集团在网上被黑的太多了，作为继承人的她，不得不点这方面的技能点。
　　# 公司太菜，我带不动 #
　　“说得很好，公关部已经这样做。”
　　宋霜甜缓缓松了一口气，还没等她开口身旁人继续说，“只当一个初级小设计师，太屈才了，公关部的杨经理近期休产假，你可以过去帮个忙。”
　　纪名雪赞许，“我说过，你跟在我身边乖乖听话，会有奖励。”
　　宋霜甜：“。”
　　婉拒了，辞职报告都写好了哈。
　　当设计师，还跨部门空降，你是懂压榨的：）


第十四章 
　　关于升职的邀请，宋霜甜十分坚定地婉拒了。
　　生怕纪名雪继续提升职的事儿，宋霜甜每日早早和崔语去工作，留下纪名雪一个人在宿舍里。
　　崔语：“听说纪总来咱们这视察了？”
　　崔语说这话时，宋霜甜下意识把领口拉高了一下，遮挡住里面一片斑驳的红痕。
　　崔语叹气，“也不知道这里有啥东西能让纪总千里迢迢来视察。”
　　宋霜甜：“。”
　　戈壁滩上的风很大，能吹起的不只有黄沙，更有地上细碎的石子，没过一会儿，一块锋利的石子伴随着风沙席卷而来，在宋霜甜脸颊上划出一道细细的血线。
　　在西部三号旷过了两星期，宋霜甜已经完全能适应这边的气候。
　　她在文件末尾签署大名后，将文件夹合上递给王经理。
　　“明天我准备起程回去了，还有什么工作，现在一并说了。”
　　王经理眼睛笑成了一条缝，“这是近一个月的矿区产出表，听说集团需要根据每月的产出来制定销售计划。”
　　宋霜甜刚要把他手中的表格接过，王经理手指突然用力，宋霜甜抽了两下没抽出。
　　宋霜甜抬头奇怪地望着他，“王经理？”
　　这间办公室没有窗子，准确来说是在地下十米处。
　　头顶过于明亮的白炽灯，散发着让人心慌的热量。
　　王经理凑到宋霜甜跟前低声提醒，“副总昨日来开会说，说不定咱这里有ST集□□来的人。”
　　宋霜甜：“！”
　　王经理立刻松手，让宋霜甜顺利拿到表格，“宋设计师。”
　　宋霜甜被突然叫住名字，额头上溢出一层细汗。
　　她嗓音微哑，“什么？”
　　不可能，宋霜甜自认为不可能在这种地方掉马甲。
　　白炽灯的亮度太高。把所有的一切都拉出了长长的影子——
　　王经理站在影子中，眼神半明半暗，宋霜甜站在灯下，在过于滚烫的热量下，不止没觉得热，反倒遍体生寒。
　　王经理拍拍宋霜甜单薄的肩膀，“如果送设计师遇到可疑的人，请立刻告诉我。”
　　“若找到商业间谍能奖励二十万，咱们一起平分。”
　　宋霜甜：“。”
　　宋霜甜笑容完美：“好。”
　　二十万？
　　纪名雪她在看不起谁？？
　　……
　　宿舍里。
　　陆杏挠了挠头，坐立不安。
　　洗手间里传来了哗啦啦的水声。
　　“你若闲的没事就出去买一包腺体贴。”
　　纪名雪在洗手间内搓洗着手中轻薄的布料，十分熟练地拧干，然后挂在通风处。
　　“啊，不是……纪总，您已经和那个小设计师发展到这一步了？”
　　这个世界，omega的贞洁非常重要，就算是临时标记也不可能做到那一步。
　　纪名雪皱眉，“你在想什么？”
　　陆杏一脸我懂得的表情，“不是我说，那个小设计师无父无母，为了念书还欠了一屁.股贷款，在这世界上无依无靠，您这样是不是有点不合适？”
　　陆杏对职场潜规则，这种事情再了解不过，可这段时间的相处，让她格外清楚，宋霜甜是个有才华的人。
　　有才华的人不应该被信息素所困，也不应该远离职场，回到闭塞的后院中。
　　被陆杏突然规劝纪名雪，这才意识到她的意思。
　　“只是临时标记而已。”
　　alpha看了一眼悬挂在窗前的布料，“她今天早上洗澡换下，忘记洗了，我帮忙搓一把。”
　　陆杏：？？？？
　　陆杏：是我疯了，还是这个世界疯了？
　　如果有人耳力好，一定能听到陆杏心中某个东西破碎了的声音。
　　洗漱台边纪名雪嘴里叼着一根烟，手指有意无意地抚摸着手腕上的和田玉镯子。
　　自从遇见宋霜甜，她想起那个女人的次数比以往多了许多倍。
　　那个带她走进珠宝设计大门，在她尚且年幼时，就早早写下之后进名校的推荐信的女人。
　　在那个女人留在法国的行李里，有一本关于女同性恋的书，
　　直到现在纪名雪都他妈的在想，如果她没看到那本书，说不定就该喜欢男人了。
　　纪名雪用打火机把香烟点燃，尼古丁安抚下心中的燥意。
　　大概是缺母爱。
　　自从纪名雪记事以来，家人都很忙，忙得没时间陪她。
　　但那个女人作为家庭教师，有大把的时间教她弹钢琴，她会拿出一个陈旧的黑丝绒盒子，里面装有各色宝石，只要纪名雪答对了，就会送她一块。
　　纪名雪从言语中，知道那个女人有个和她同岁的孩子，她挺羡慕那个孩子的。
　　甚至羡慕到，悄悄地看那个女人和孩子视频聊天。
　　“啧”
　　纪名雪把抽了一半的香烟灭在水池里，发出了滋滋的响声，随后她把香烟扔进垃圾桶里，也不知怎么，总是想起过去的那些事情。
　　和宋霜甜的接触越多，纪名雪越是莫名其妙的想起那个女人。
　　越是如此，她越是情不自禁想对宋霜甜偏爱。
　　“纪总？”
　　陆杏把鼻梁上的金丝眼镜扶正，“您桌上的这些文件？”
　　纪名雪瞥了一眼，“不用收拾，留着给宋霜甜看。”
　　小omega不是想检查她完成多少工作，才给临时标记么？
　　左右也没什么保密项目，就让她看看。
　　陆杏：“……”
　　“可是……这不合规矩。”
　　纪名雪稍显烦躁：“你也说了，她不过是个无父无母，没有根基的小情人，不用放在心上。”
　　# 老板并没有意识到自己是恋爱脑 #
　　……
　　宋霜甜回来时，看到的就是堆叠在茶几上的文件夹。
　　纪名雪抬抬下巴，“这是今天签的文件。”
　　很显然，尼古丁的摄入并没有压制她对信息素的渴求，反倒像是一枚激活剂，让常年得不到信息素抚慰的alpha变得焦躁。
　　宋霜甜：“我可以看？这不合规矩。”
　　纪名雪皱眉：“明天我们回总部，我给你批一周的假期，我有几个朋友想让你见见。”
　　宋霜甜自然不会拒绝，她有意无意提起，“今天王经理说咱们这混入了一个ST集团的间谍？”
　　卧室中落针可闻，迎接宋霜甜回答的是一个强势的拥抱。
　　“这不关你的事。”
　　“。”
　　这可太关我的事了。
　　理智边缘的集团掌权人把omega压在茶几上，迫使着她看一个个已经签署过名字的文件。
　　一页，一页——
　　她手指绕着宋霜甜脖子上的珍珠项链，一圈一圈地收紧，
　　“宋总，怎么样？您看我的工作有认真完成么？”
　　明明作为上位者的alpha，却对一个小职员的omega用敬语，她贪婪的目光游走在宋霜甜已经被咬破的腺体上。
　　明明恭敬的话，却带着让人脸皮灼热的戏谑。
　　“你乖一点，今天不欺负你。”


第十五章 
　　“好，把文件放在这里，恭喜你们获得两周的假期。”
　　宋霜甜把文件交给上司，崔语在一旁不可置信奇看着对方。
　　“我也有两周的假期？？”
　　“是的，纪总说这次出差大家都辛苦了。”
　　崔语深深怀疑这次她能得到假期，完全是沾了宋霜甜的光，但她没有证据。
　　走出公司，宋霜甜眯着眼睛享受外面刺目的阳光，熟练从包里掏出太阳镜挂在鼻梁上。
　　M集团门口向来车流不断，各种豪车，停了又走，走了又停。
　　宋霜甜抬头往五十二层楼的方向看，看到的自然是一片玻璃的反光。
　　没一会儿，一辆黑色商务车停在她门口。
　　“上车。”
　　“你大刺刺停在门口，小心被人怀疑是偷情报来的。”
　　话音刚落，属于纪名雪的那辆黑色豪车，从一旁行驶而过——！
　　吓得宋霜甜赶紧钻了进去。
　　瞧着那辆车扬长而去，宋霜甜心脏砰砰直响。
　　她熟练地靠在这辆过于豪华的商务车后座，袁音在她对面翘起二郎腿。
　　“喝香槟吗？”
　　“喝一点。”
　　袁音把香槟递给面前漂亮小职员，“我可不像你，我不过是来接朋友。”
　　宋霜甜面前的袁音穿着符合一切对于富千金的想象，粗呢外套，怀中抱着小狗，印有大牌logo的手提包，闪烁碎钻光泽的指甲……
　　唯一不同的是。
　　宋霜甜：“你又换了一副新的塔罗牌。”
　　袁音笑着把镶有金边的塔罗牌平铺在宋霜甜面前，“学院老师送我的。”
　　宋霜甜：“……这玩意儿还有学院？”
　　袁音笑容僵硬：“当然有学院，我是科班出身，你究竟在看不起谁。”
　　宋霜甜：“。”
　　袁音收敛笑容，把塔罗牌玩成了魔术纸牌的架势，
　　“最近M集团的人在查你妈妈。”
　　宋霜甜微微一顿，“我妈妈？”
　　宋霜甜和母亲相处的时间不算长，大概是母亲并不算喜欢她这个孩子，毕竟母亲和父亲在一起也并非她所愿，连带着这个孩子都不算讨母亲喜欢。
　　宋霜甜只记得在小时候母亲经常在法国出差，她在那里似乎很忙，
　　宋霜甜更多的时间是和小姨生活在一起。
　　“不过M集团的人查查不到什么，你放心。”
　　宋霜甜靠在椅背上抿了一口香槟，眼底轻松的神色浅淡了许多。
　　“我母亲没什么好查的。”
　　“不谈这些让人不开心的话题了，喏，这个给你，两天后有艘私人游艇会去蓝湖岛，那里风景不错，我们去散散心。”
　　一封漂亮的邀请函放在宋霜甜面前，或者没有接，拿出笔记本电脑放在膝盖上，在邮件里继续回答实习生的提问。
　　“不想去参加你们这些富二代的聚会，我有工作要做。”
　　袁音：“……”
　　啊，不是，你口中的工作，他妈不会是给对家带实习生吧？？
　　袁音幽幽：“我昨晚夜观星象，你会去。”
　　宋霜甜：“昨天晚上下雨。”
　　袁音：“……”
　　……
　　当天晚上，宋霜甜在一间不算新的屋子里泡澡。
　　浴缸中徐徐氤氲开了大马士革玫瑰纯露的气息。
　　宋霜甜眼底湿润，任由长发飘散在水面上，比海底中最瑰丽的水草还要秾丽。
　　伴随手机在海棠玻璃的茶几上嗡嗡震动，omega眼底清明一瞬，
　　“纪总？”
　　宋霜甜在浴缸中直起身体水珠从她粉红色的皮肤上缓缓往下滴落。
　　电话中传来女人清淡的嗓音，“下楼我有东西要给你。”
　　“抱歉，我在洗澡。”
　　楼底下一辆黑色豪车旁倚靠着一位穿着红裙的alpha。
　　alpha嘴角叼着一根柠檬味的棒棒糖，她的嘴角似乎总是习惯叼着点什么，这副样子显得又痞又帅。
　　也不知是不是水汽能够顺着信号传递到她的手机里，纪名雪似乎能够闻到水冲刷在omega身上所散发的香。
　　omega信息素不能通过信号传播，可纪名雪的牙齿却开始有些发痒。
　　她对宋霜甜的信息素超敏。
　　没有医生证实，这单凭她一个人的感觉。
　　挂掉电话后，纪名雪出现在了宋霜甜的门口，她从地毯下找出钥匙打开门。
　　一推开门便是omega身穿白色浴袍，散散靠在半袖沙发边打哈欠的模样。
　　“你不该让陌生的alpha进你家门。”
　　纪名雪说完后不等宋霜甜说话，把一封精致漂亮的请帖扔到她面前。
　　“两天后有一艘去蓝湖岛的私人游艇，我带你去见见我的几个朋友。”
　　刚从浴室出来的omega，全身白里透红，她正弯着腰给小腿涂上一层白乳牛乳的身体乳。
　　伴随着淡淡小苍兰气息的身体乳浸润到皮肤里，纪名雪感受到了一股缺氧。
　　缺氧导致大脑飘飘然，让理智崩解。
　　宋霜甜讶异，“去哪里？？”
　　“蓝湖岛你没听过也正常的，是一座私人小岛。”
　　纪名雪眼眸暗了暗，她没有靠近omega，理智即将崩坏的预感让纪名雪额头上溢出一抹热汗，该死的，或许她压根不应该上来。
　　omega并不知道刚洗完澡的她有多诱人，一缕一缕的长发往下滴着水，眼底是一片朦胧。
　　脖子上挂着有些年头的珍珠项链，大约是主人保养得很好，光泽依旧璀璨。
　　把这空旷的破屋子都衬托出几分金碧辉煌来。
　　宋霜甜：“……什么岛？”
　　纪名雪用下巴指了指请柬的位置，“蓝湖岛，去玩吗？”
　　宋霜甜：“……”
　　宋霜甜心情复杂。
　　“彳亍”
　　宋霜甜靠在沙发上，颇有些生无可恋。
　　她的长发忽然被一只手捧起，伴随着吹风机徐徐喷出热风，宋霜甜浑身顿时发毛，后颈的位置暴露无遗。
　　纪名雪熟练地给她吹头发，“现在降温了，你小心感冒。”
　　“那个股东是？”宋霜甜心中不好的预感逐渐浓烈。
　　alpha以为她是对ST集团有意见，罕见的浅笑安抚，
　　“是袁音，她几乎不参与集团管理，我知道你不喜欢ST集团，但这回忍一忍，别冲过去打人家。”
　　宋霜甜在心里爆了一句粗。
　　alpha的声音混杂在吹风机的嗡嗡响声中，倏地，吹风机的声音停止。
　　alpha要凑到她的脖颈，用鼻子蹭了蹭少女的腺体，宋霜甜的腺体和旁人不一样，很平，如果不用肌肤触碰，几乎感受不到腺体的存在。
　　alpha用鼻尖和嘴唇不断摩擦着那片娇嫩的皮肤，在宋霜甜逐渐变快的呼吸间，将一个纸袋递到她面前，
　　“我亲自给你挑了几条裙子，现在穿给我看。”
　　alpha的手指，抚摸着宋霜甜脖子上的项链不断收紧又放开，像是猫猫在玩心仪的玩具。
　　“我是以什么身份去？”
　　“我的情人，这个身份不够？”


第十六章 
　　当宋霜甜站在私人码头前，她穿着纪名雪给她特意定制的红裙子。
　　红色短裙刚过膝盖，修身的设计让omega的腰身盈盈一握，随着海风吹过，不得不腾出一只手按住裙摆。
　　“纪总这位就是？”
　　宋霜甜宛如所有见到不属于她这个阶层的人物般，有些拘谨望着身旁的alpha，而站在两人面前的那位alpha，表情有些绷不住了。
　　袁音：“……”
　　袁音嘴角抽了抽，险些没有维持表面的平静。
　　这他妈。
　　昨天晚上，酒吧里袁音正搂着刚认识的小妹妹喝酒，突然一个电话打到她的手机上，袁音原先想不由分说地挂断，但一看是宋霜甜的号码，她走得安静的地方接起。
　　电话对面宋霜甜先是安静了一会儿，“明天你有空吗？”
　　袁音莫名其妙，“如果你要约我的话我没空，明天朋友约了出海玩。”
　　电话那头静了一瞬，“玩得愉快。”
　　电话突然挂断，袁音莫名其妙地看了一眼手机，又看了一眼她坐上焦急等待她来的小女伴。
　　最终把疑问抛到脑后，搂着小女伴的腰身把人带到了怀里。
　　“乖，明天带你去出海玩。”
　　贺妍妍莫名的抬头望着身旁的alpha金主，又看了看被这位大名鼎鼎的M集团掌权人带来的小职员。
　　真不愧是权贵阶层的出游，来的都是了不得的人物。
　　这个圈子里的人每逢有什么活动，都会给纪名雪这位大老板发去请柬。
　　当然，没有人会检查来人的请柬，因为圈子里的人都认识，同样也没有人会认为纪名雪这位大老板真的会赏脸过来。
　　甚至还带了个女伴。
　　宋霜甜：“……幸会。”
　　宋霜甜散散地抬起手，要笑不笑地看着袁音。
　　袁音被她的笑容看得头皮发麻，笑容又牵强了几分，两只手各怀心事地交握。
　　袁音用大拇指在宋霜甜掌心里按了一下，仿佛在怨念她为什么不早点打招呼。
　　刚看到宋霜甜的时候，袁音都快要跑过去嘲笑她怎么说不来，又反悔颠颠来玩。
　　好嘛，人家在执行任务呢。
　　两人握手的时间过长，纪名雪不着痕迹地碰了一下宋霜甜的腰身。
　　后者把手松开，脸上浮现出一抹羞涩的红晕，任谁也看不出她和面前牵着美人抱着一只白色马尔济斯的大小姐认识快二十年了。
　　直到上船后纪名雪在她耳边轻声道，“我知道你对ST集团有意见，现在不是发难的时候，那群蠢货会为此付出代价。”
　　耳力不错，刚好听到的袁音，
　　“……”
　　表情扭曲。
　　# 最终变成了你们普雷的一环 #
　　被袁音带来的贺妍妍，“？”
　　怀中的白色马尔济斯嘤嘤地叫了两声，贺妍妍立刻摸摸狗头，“乖，别叫。”
　　袁音冷笑，“单身狗叫两声怎么了。”
　　刚一踏上游艇，宋霜甜便觉得脚步虚浮，一张还算得上红润的小脸，随着海浪的波涛脸色逐渐发白——
　　她靠在甲板上的躺椅上晒太阳，鼻梁上架着桃粉色的墨镜，手边是一个已经开了的椰子。
　　遮阳伞的阴影笼罩着omega苍白的脸，嘴唇上的口红完美地遮盖了气色不好的唇。
　　贺妍妍坐在她旁边的躺椅上，用小梳子给马尔济斯梳着毛发，小白狗很听话，乖乖露出肚皮，让主人梳毛毛。
　　“我听说过你。”
　　宋霜甜猛地抬起头，一双桃花眼因为船上的眩晕而透着一股子无力的柔弱感。
　　“什么？”
　　贺妍妍抚摸着脖子上的银色项链，“我买这条项链时，设计师那一栏填的是你的名字。”
　　宋霜甜一瞬间没反应过来，把太阳镜架在额头上，眯着眼睛打量一番，这才松了一口气，重新躺回躺椅上。
　　哦，那是她入职M集团后接手的第一个项目。
　　项链不到三万块，一般的打工人攒点钱也能买得起。
　　一同来的，还有近期几个名声鹊起的珠宝商，和地产公司的老板，作为新的一代掌权人，年龄相差都不大，也能玩在一起。
　　看在纪名雪的面子上，这些人对宋霜甜的态度都不错。
　　这不，一上船就支起一排鱼竿在海钓，后头还有两个人支起了烧烤摊。
　　贺妍妍从前家境不错，只不过这些年来日渐衰败，才能勉强有着过去的一点体面。
　　“像你那么厉害的设计师跟在纪总身边真是可惜了，真羡慕你这种有能力的，不依靠别人，自己也能闯出名堂。”
　　贺妍妍把宋霜甜看成了同类型的人，同样需要如同菟丝子般依附在金主身边生活才能过得体面。
　　宋霜甜对她露出了一个身不由己的笑容。
　　“不一起去玩玩吗？我会海钓，今天晚上请你吃烤鲈鱼。”
　　随着海浪的颠簸，宋霜甜一阵头晕眼花，她挥挥手，“不用，你们去玩吧。”
　　说完宋霜甜扶着遮阳伞缓缓站起来，在身上披了一条绒毯子，快步走进船舱。
　　进船舱的那一瞬间，她身体无力，单膝跪在地上，捂着腹部一阵干呕。
　　omega的信息素充斥残仓，又随着一阵海风全部消散。
　　头晕无力，就连单纯的站立，都难以做到。
　　omega虚弱地躺在船舱不算柔软的床上。
　　她好像有点发烧了。
　　身体一阵冷一阵热，伴随着船体的颠簸，宋霜甜的眼前有黑影晃过，又是一阵翻天覆地的呕吐，吐到最后什么都吐不出来，只剩下胃部一阵阵的抽搐。
　　宋霜甜从抽屉里找出两颗晕船药，就着矿泉水咽下去。
　　“就不该来。”
　　……
　　甲板上.
　　“办展的事儿您一句话，我这就给宋小姐安排，按最高规格来。”
　　纪名雪面前一根钓竿刚好上了鱼，她手臂一挥一条石斑鱼顷刻间被提了起来，鱼尾晃动，水珠溅落——
　　“宋霜甜人在哪里？”
　　纪名雪刚刚和一旁的人聊起宋霜甜近期设计的几样作品，有意要把宋霜甜介绍给周围人认识，设计师这一行相当吃人脉，既然宋霜甜跟了她，她必然不会让小职员吃亏。
　　周围人都不知道，袁音蹙了蹙眉，她昨日算了塔罗，这次出行不太顺利。
　　贺妍妍刚过来，小声说，“宋小姐好像回房间了，她身体似乎不太舒服。”
　　“哈哈，看起来那位宋小姐不给您面子。”
　　得益于宋霜甜常年和小姨生活在一起，这群新贵们并不知道她的名字，那人说话后又引起了一阵哄笑。
　　纪名雪把石斑鱼丢到甲板上让人去处理，“我去看看她。”
　　alpha的眉头皱了皱，不满于宋霜甜的突然离开。
　　身体不舒服？
　　纪名雪心想她的小情人又在闹别扭，这丫头真是……不识好人心，被她养得过于娇惯了。


第十七章 
　　事实证明宋霜甜是真的不舒服，她病恹恹地躺在床里，一双灵动的桃花眼，此刻也是那几分神采。
　　唔……
　　纪名雪推开门看到的便是这副惨兮兮的模样，少女半靠在船舱的小床上，脸色惨白，身上的红色短裙半撩不落地，盖在大腿根。
　　“你晕船？”
　　纪名雪原先还有些气恼，现在看到这一幕，心中的那股气瞬间就消散了。
　　“吃了晕船药，身体有些虚。”
　　omega缩在被褥中，只露出一双泪汪汪的眼睛，从被子缝里悄悄看着纪名雪。
　　alpha被她这副样子给弄得心中一片柔软，转身去倒了一杯热水递来。
　　“还有二十分钟到岸，你坚持一会儿。”
　　平日里习惯发号施令，从来不管别人感受的alpha，此刻心中闪过一抹后悔，早知道就早点问问这小丫头的身体情况了。
　　“腿有些肿。”
　　随着一个浪头，宋霜甜拿着垃圾桶又是一阵干呕。
　　她从早上开始就没吃过什么东西，吐出来的无非是刚喝进去的水QAQ
　　纪名雪看到这一幕，心有不忍，
　　罢了，这次就算是她错了。
　　纪名雪没等到宋霜甜的回答，主动弯腰把omega的高跟鞋脱.下，手指按在略有浮肿的脚背上。
　　如果alpha的观察再细致一些，会发现omega的鞋码比平日大了一码。
　　alpha此刻单膝跪在破地毯的船舱地面上，用大拇指和食指配合，一下一下推动着脚踝上的穴位。
　　“现学的？”
　　纪名雪把手机放在一旁，照着穴位图给宋霜甜按.摩。
　　动作很生疏，又带着一股不按好，誓不罢休的执着。
　　纪名雪做什么都要做到最好。
　　有了alpha的按.摩，宋霜甜的脚踝轻松了不少，随着私人游艇靠岸，蓝湖岛上一股扑面而来的绿植气息驱散了几分晕船的难受。
　　从摇摇晃晃的游艇上踩到陆地，宋霜甜的膝盖突然一软半靠在了纪名雪身上。
　　纪名雪稳稳接住宋霜甜的腰身，弯腰和她一起咬耳朵。
　　袁音看的惊掉下巴。
　　“……”
　　啊，不是，姐妹你那么能装的吗？
　　袁音是个alpha，她从来没有在宋霜甜身上闻过任何omega的气息，虽然也没有闻到alpha的信息素，但她下意识就认为就宋霜甜的母亲和父亲的基因不太可能生出beta。
　　贺妍妍：“袁音姐姐？”
　　贺妍妍走在前面怀中的马尔济斯嘤嘤地汪汪一句。
　　袁音这才回过神，“你学学人家，你整天抱着小狗都不爱搭理我。”
　　贺妍妍摸了一把狗头，“？”
　　上了蓝湖岛后，纪名雪带宋霜甜去马厩里牵了一匹小马，
　　其余人让工作人员把行李放到度假别墅后，也是该钓鱼钓鱼，该冲浪冲浪，三三两两聚在一起，倒显得纪名雪这边清冷了很多。
　　黑色高头大马上的纪名雪双腿夹紧马腹，长相野性的黑马在纪名雪身.下多了几分乖巧。
　　omega把红色长裙换下，换成了适合骑马的裤子。
　　带着大海鲜腥味的风吹在omega脸上，海风把黑色宛如海藻般的长发往后吹露出了漂亮优越的下颌线条。
　　最近该体检一下了。
　　宋霜甜心想最近身体不太对劲，大约和信息素有关。
　　体检有问题的话，就辞职修养一段时间吧。
　　宋霜甜站在树下，打开浏览器输入，“alpha被另外一个alpha长期标记会有什么副作用？”
　　网络上没有相关类型的解答。
　　宋霜甜：“……”
　　大约是“长期标记”四个字引发系统的自动联想，排在第一位的是，“妇产科医院推荐。”
　　宋霜甜：“……？”
　　垃圾网站，举报了。
　　突如其来的一道力量，宋霜甜身体瞬间腾空，一只臂弯稳稳把宋霜甜抱起来，放在了马鞍上。
　　宋霜甜：！！！！
　　她惊魂未定，后背顷刻间靠上了纪名雪的前胸，alpha散发出安抚的信息素，让宋霜甜平静些许。
　　黑马小跑入树林。
　　这里的树林带着点热带雨林的色彩，目力所及之处郁郁葱葱，鼻吸之间全然是泥土的气息和树叶特殊的清香味。
　　蓝湖岛的基础建设不错，但最大程度地保留了森林原有的状态。
　　比外面开发的旅游岛屿要好上不少，并没有破坏当地的生态系统。
　　伴随着马匹上下起伏的步伐，宋霜甜不得不紧紧和纪名雪靠在一起，后者的体温隔着一层薄薄的布料传递到了宋霜甜的后背上。
　　明明是不算烫的体温，在此刻却显得灼热。
　　宋霜甜比纪名雪的身形要小一圈，纪名雪伸手握住缰绳，刚好可以把宋霜甜全部包裹。
　　纪名雪用鼻尖蹭着宋霜甜的耳尖，“之前骑过马吗？”
　　宋霜甜羞赧，“没有，今天是第一次。”
　　或许你不信，我家有个马场。
　　橙花味的信息素徐徐从腺体中散发出来，让纪名雪的呼吸变得粗重，
　　“知道这里为什么叫蓝湖岛吗？”
　　纪名雪似乎不指望宋霜甜的回答，她夹紧马腹，黑马撒开蹄子往前奔跑。
　　穿过丛林面前是一汪宛如蓝宝石般的湖水。
　　“蓝湖位于岛的正中央，又被称之为上帝之眼。”
　　蓝湖不带有一丝杂质，是最纯粹的蓝色。
　　即便是看惯了美景的宋霜甜在看到湖水的一刹那，都以为走进了一个另外加上的图层。
　　美得像假的似的，是对自然美景最高的赞誉。
　　但这幅美景并没有持续太久，随着一声电闪雷鸣，黑色麻痹发出了一声嘶鸣，像是被雷电声吓到，马匹突然两蹄腾空——
　　啊！
　　宋霜甜下意识要握紧缰绳控制马匹，却不料纪名雪先。一步。一只手搂着她的腰，另外一只手抓住缰绳，连续发出几道命令，让马匹安静下来。
　　“乖，别动。”
　　海岛上的雨说下就下。
　　从这里回度假小屋要将近半小时。
　　豆大的雨滴打在alpha和omega身上，在荒郊野外，美景当前，纪名雪的手用力搂着宋霜甜的腰，把人贴得更近一点。
　　“前面有个亭子。”
　　纪名雪让马匹走到亭子旁，她相当礼貌地先步下马，把她的小情儿从马上抱下来。
　　“海岛的天气多变，雨不会持续太久。”
　　可不算太久的雨，却来势汹汹，天地间只剩下朦胧的雨幕。
　　雨水敲打在蓝湖湖面上，理智纯粹的上帝之眼有了波动。
　　白玉兰信息素被橙花味的信息素给勾得躁动不安，距离上一次标记已经过去了两周。
　　纪名雪自诩不是个纵.欲之人，不然她也不可能维持单身至今，对于宋霜甜信息素的超敏，让她一闻到宋霜甜信息素的瞬间，理智土崩瓦解，剩下的只有想要和对方信息素交融的迫切。
　　“可以吗？”
　　亭子里有一处软沙发，四周都挂了竹帘。
　　纪名雪理智全无，宋霜甜的理智也好不到哪里去。
　　也不知怎么回事，后脖颈和腹部逐渐发烫，她从前对纪名雪的信息素并不很是依恋，但随着日子的流淌，腿部越发浮肿，食欲越来越差，她反倒是更加离不开纪名雪信息素的安抚。
　　来自骨髓深处的需求让宋霜甜相当厌恶，可又不得不屈从。
　　该辞职了，若还待在纪名雪身边，她可能真的会忍不住对这人动心。
　　omega用仅有的骄傲按住纪名雪的肩膀，把人抵在沙发上，她的膝盖分开了纪名雪的双腿，
　　“在你咬我之前，先让我咬你一口。”
　　可恶，
　　明明她咬了纪名雪那么多口，为什么纪名雪的腿不肿，平时不想吐呢？
　　alpha以一种猎物被动的姿势被按在雨幕中的小亭里，分明是受钳制的一方，姿态却显得游刃有余。
　　“好，不过你咬的每一口，我都会收点利息。”


第十八章 
　　外面的雨越下越大，并没有像alpha所说的很快过去。
　　豆大的雨滴敲击在亭子顶端，发出啪啦啪啦的响声。
　　omega被强抵在亭子中不算软的沙发上，眼角划过生理性的泪水。
　　“唔——别，有人。”
　　宋霜甜沙哑道：“你快从我身上下去！”
　　宋霜甜尽可能地缩在衣服里，她睫毛颤动，眼角挂着要掉不掉的泪水，
　　而alpha却没有想要隐藏什么的意图，只是用大拇指不断按压着宋霜甜后脖颈上的腺体，一下，又一下触动着少女的神经。
　　伴随着雨鞋踩在石板路上的脚步声，宋霜甜瞳孔猛然缩紧眼看。这袁音从不远处路过。
　　袁音踩着明显不合脚的雨鞋，小声念叨着，“金币，金币！”
　　金币是那只小马尔济斯的名字。
　　袁音撑着伞，疑惑地望着不远处的亭子，她在空气中闻到了omega和alpha的信息素。
　　信息素怎么会出现在这种地方？
　　亭子里宋霜甜死死咬住手腕内侧不敢发出一点声音，但信息素却完全昭示着她的存在。
　　草
　　社大死了。
　　宋霜甜痛苦地闭上眼睛，忍受身体里的一股股热流，让她头脑发晕。
　　明明alpha只是用大拇指不断磨蹭着她的后脖颈，所带来的奇妙触感却让宋霜甜宛如浑身被浸泡在热水里。
　　腹部微微发烫，好像身上所有莫名其妙的不适感都全部消失了。
　　alpha另外一只手，勾着她脖子上的项链，圆润的珍珠磨蹭过雪白的皮肤，冰凉的珍珠染上了一层热意。
　　“怎么不挣扎？”
　　纪名雪双唇贴在omega的腺体上，含混不清，“就算被发现了又如何？”
　　宋霜甜心想要被发现了，我就把袁音给鲨了灭口。
　　在纪名雪看来，她的小职员害怕极了，身体委屈的蜷在她怀中，手指宛如幼鸟无助般不断地扯着她的袖口。
　　可怜柔弱，只能依靠着别人生存。
　　纪名雪的眼眸暗了暗，最终好心地把宋霜甜抱得更紧了一点。
　　这孩子脸皮也忒薄了。
　　好不容易找到小狗的袁音用力打了个喷嚏。
　　“有人对我有意见？”
　　袁音若有所思地望着雨幕中安静的亭子。
　　怀中已经从小白狗变成小黑狗的金币，汪汪地叫了两声QAQ
　　袁音用力抓了一rua狗头。
　　“不许乱跑。”
　　金币一脸下次还敢。
　　海上的风一向很大，一阵风刮过竹帘的一角，露出你头一抹熟悉的人影。
　　仅仅是一个背影，让袁音的瞳孔突然收缩。
　　长发盖住了后背的绝大多数皮肤，娇弱的少女依靠在那看不清人脸的女人怀里。
　　那女人的手指宛如钳制住猎物的猎手般，掐住后脖颈代表腺体的位置。
　　有人在这偷.欢。
　　袁音立刻收回目光。
　　在这一刻她脑海中突然蹦出了一个诡异的念头，
　　不会吧，不会吧，这人不会是宋霜甜吧？？
　　空气中飘散着淡淡的omega橙花味的信息素，
　　袁音揉了一把鼻子，她已经注射过抑制剂，且这种气味不是她喜欢的款。
　　比起橙花香，她更喜欢贺妍妍身上的棉花糖的甜香。
　　罢了，怎么可能？宋霜甜是alpha，我真是糊涂了。
　　竹帘后的宋霜甜看袁音离开，
　　浑身宛如泄了气的气球般软软倒在了alpha身上。
　　少女用额头抵着纪名雪的肩膀，明明她只是被用力咬了脖子，身上的衣服却已经半吊不挂地悬在臂弯上，搞得好像真像是做了什么似的。
　　“人已经走了，刚刚咬我的时候，怎么不见脸皮那么薄？”
　　相比于宋霜甜被标记，纪名雪的后脖颈被咬得堪称鲜血淋漓。
　　没有腺体的位置，附上了好几个见了血的牙印。
　　宋霜甜宛如小兽般，喉咙里呼噜呼噜，呲牙：“你——！”
　　宋霜甜现在只能强撑着凶猛，实际上她连站都站不稳，只能没有骨头似的靠在纪名雪身上，
　　她手指游走在纪名雪的腰身，时不时气愤地捏一把。
　　纪名雪手指摩擦着宋霜甜的下颚，让人被迫抬起头看着自己。
　　“过年后给你升职，你的能力不错，不应该只当一个寂静无名的初级设计师。”
　　宋霜甜：“。”
　　宋霜甜：有没有一种可能，我早就写好了辞职信：）
　　压榨人的精力去工作，还压榨人的身体来满足下.贱的欲.望。
　　好你个资本家。
　　“我还欠缺经验，纪总不要为难我。”
　　少女懂事，不争不抢，和她好后，没有提出任何索要钱财的要求。
　　既没有谈及给名分，也没有谈及在公司里升职，唯一的要求不过是让她每天好好工作，别在这种事情上耽误时间。
　　纪名雪心中说不感动，那肯定是假的。
　　随着外头的大雨缓慢停止，两人身上并不干燥，外头的雨多少会随着风刮到身上，此刻衣衫紧紧贴在皮肤上……
　　重新骑上马匹，宋霜甜被纪名雪环着腰身，从后门进入度假别墅。
　　黑马打了个响鼻踩踏着蹄子，似乎在好奇两个主人刚刚在亭子里干了什么事情。
　　走廊，
　　袁音抱着小马尔济斯回头望了她们一眼。
　　宋霜甜恶狠狠瞪了一眼袁音，用力关上房门。
　　袁音：？
　　纪名雪浅笑：“你对ST集团的股东很有意见？”
　　宋霜甜骄矜道：“我现在想打她一顿，纪总会拦着我？”
　　纪名雪：“那倒不会，但你别咬她脖子。”
　　宋霜甜更生气。
　　纪名雪去另外一个浴室洗过热水澡，她进门时宋霜甜还在浴室中没有出来，alpha很贴心地把换洗衣服放在门口，以供宋霜甜随时拿取。
　　随着一声电话铃响，纪名雪靠在沙发边接起电话，对方是人事部门，
　　“纪总，下月的晋升名单发您邮箱里了，您看还有需要修改的地方吗？”
　　点开晋升名单，果不其然没有宋霜甜的名字。
　　崔语的名字倒是赫然在列。
　　“这孩子……”纪名雪叹气摇头，这孩子不争不抢，在公司里只知道勤勤恳恳干活，什么好处都不要，还好遇到了她，不然在任何地方都会受欺负。
　　“把宋霜甜的名字加上，”纪名雪对电话那头的人说，“把她调来当总裁秘书，工资按照最高的档位开，安排一个老员工带带她。”
　　总裁秘书可以接触到她的吃穿住行，和公司的绝大多数重要决策。
　　电话那边的人事部门，从未听过大老板对谁说话有这般温柔，若不知情的人，还以为大老板正在诉说情话。
　　人事后背冒了一层白毛汗，“收到，我这就去办。”
　　屏幕暗下后，紧接着又是一个视频电话打来。
　　……
　　宋霜甜小心翼翼地把omega专用的腺体贴按在后颈部位。
　　距离她和纪名雪第一次，已经过去了两个半月有余，平坦的腹部有了一抹不易察觉的弧度。
　　最近吃多了？
　　宋霜甜没把这件事放心上，随便披了一件浴袍，边擦头发边从浴室里出来。
　　不能再继续这段关系了，
　　宋霜甜眼底划过一抹阴霾，她感受到自己的情绪正在失控，这种失控感不应该出现在一位集团继承人身上。
　　不过是逢场作戏，宋霜甜的理智告诉她不应该沉溺，但感情上……宋霜甜看上了纪名雪的信息素。
　　可惜，职场上不讲感情。
　　思索间宋霜甜没有注意到纪名雪正开着摄像头，“宋霜甜，这是我母亲。”
　　纪名雪招招手，“母亲，这是宋霜甜，我之前和你说过的那位很有天赋的女孩儿。”
　　宋霜甜一抬头猝不及防地对上了手机屏幕中的混血棕发女人，alpha贵妇人，保养得很好，笑容矜贵，眉眼与纪名雪如出一辙。
　　“您，您好。”
　　“你好呀，我常常听阿雪说，她有个看中的设计师。”
　　“啊，是我的荣幸——”
　　宋霜甜手足无措地把浴袍用力系紧，用眼神不可置信地看向纪名雪？
　　她这就见到了M集团的董事长？
　　纪名雪浅笑，“母亲，宋霜甜刚刚去洗澡了，她不知道我开视频。”
　　视频中的女人亲和笑了，“是我打电话的时候不对，打扰你们小两口了。”
　　“阿雪你也真是，人家小姑娘头发还滴着水，还不快帮帮人家吹干。”
　　小，小两口？？
　　宋霜甜着急之下把浴袍带子扎了一个死结——
　　你在梦游？说什么鬼话！
　　宋霜甜依稀间记得，她上学期间好像随着父亲见过对方，对方作为母亲的旧友，还夸过她有天赋……
　　# 当商业间谍会被灭口吗，急，在线等。 #


第十九章 
　　宋霜甜局促不安的低着头，这一幕在纪名雪看来，显然是新媳妇见家长，羞涩又气恼。
　　纪名雪嘴角扬了扬，把摄像头挪开。
　　“母亲，别吓她。”
　　视频通话中的优雅贵妇人收回目光，又叮嘱了纪名雪几句。
　　不多时，语音通话关闭。
　　宋霜甜整个人都麻了，她不知道那位董事长有没有认出自己，只知道如果继续待下去，这层马甲迟早要掉，
　　宋霜甜自认为长相更偏向于母亲些，特别是那双温柔的桃花眼，简直是一个模子中刻出来。
　　纪名雪把手机倒扣在桌面上，“抱歉，母亲电话来得突兀，我没有及时和你说。”
　　宋霜甜草草擦干身上的水珠，正要拿一条毛巾把发梢擦干净，却被纪名雪接过。
　　又是alpha信息素的气息……
　　宋霜甜一闻到代表着侵.略性的alpha白玉兰信息素，她整个身体都不可抑制地发颤。
　　不是痛苦而是过于渴.望。
　　“宋霜甜，你身体不舒服？”
　　宋霜甜摇头，扯出了一抹牵强的笑容。
　　随着手机叮咚一声响，纪名雪一只手拿着手机单手查看消息，另一只手拿起了吹风机。
　　母亲：“看到你的小女友，我想到了一位旧友。”
　　纪名雪挑了挑眉梢，分出心神给宋霜甜擦头发，手指缭绕在omega细软的长发间，顺便盲打输入，“母亲应该没有见过她。”
　　“确实没见过，你查过她的背景吗？”
　　沙发上的小职员，盘腿坐着，局促不安地抓着松软的毛巾，睫毛垂落，眼睫微颤，似乎是被刚刚突然见到家长的一幕给吓到了。
　　真是个胆小的姑娘啊。
　　纪名雪在心中感叹
　　“查过了，这姑娘父母双亡，贷款读完大学，如果出生在好家庭，她能走得更远。”
　　对面没有继续发来消息，纪名雪自然也没在意，只是当天晚上消息框多出了一条提醒。
　　“既然你已经查过了，那作为母亲，我自然是支持你的决定，只是这孩子能走到如今，怕是不简单，你别看轻人家。”
　　夜深人静时，纪名雪看到这条消息皱了皱眉，此刻她还不知道会发生什么，
　　只快速回答，“我知道。”
　　海岛度假持续一周时间，宋霜甜没有参与户外运动，最多不过是和纪名雪一起腻在小屋中，不是因为她不爱玩，而是扑面而来咸腥的海风会让她连续干呕头晕。
　　直到度假结束，宋霜甜才从强烈的身体不适中摆脱出来。
　　从私人邮轮上下来的一瞬间，宋霜甜呼吸到了新鲜空气，产生了一种类似于醉氧的快.感。
　　不能再拖下去了。
　　“纪总 ，我想请假。”
　　宋霜甜走到没人的地方，扯了扯纪名雪的袖口语气很轻很软，
　　她捏着最新发来消息的手机，神色虽然是请求，但态度完全没有可以商量的余地。
　　纪名雪的眉头挑了挑，
　　alpha的身高比omega要高上半个头，可以挡住背后的阳光，把人完全笼罩在自己的阴影当中。
　　不远处的袁音往这边看了一眼，贺妍妍抱着小白狗道：“你看上了那位纪总的小女朋友？”
　　袁音：“……”
　　袁音一阵剧烈的咳嗽，“你说什么。”
　　贺妍妍耸耸肩，道：你的身份什么人得不到，我相信你听到了我刚刚说的话。”
　　袁音：“……”
　　袁音用一只手把贺妍妍悄悄往纪名雪那看的头给掰过来，
　　“我对那位小美人可没有兴趣。”
　　笑死，她作为一个alpha，可不喜欢同类，
　　当然，她也不敢对宋霜甜有任何想法。
　　“够了，不许看。”
　　袁音把贺妍妍拉到车里，完全杜绝了她继续观望的目光。
　　贺妍妍摸着马尔济斯毛毛的耳朵，“那位宋小姐有什么特别的地方吗？”
　　她可不相信，一位设计师可以得到袁音和纪名雪两位大佬的关注。
　　袁音面前是打开成扇形的塔罗牌，她随意抽了一张放在面前。
　　“她姓宋的还不够特别？”
　　贺妍妍瞳孔一缩，“我以为是巧合，纪总知道吗？”
　　“哪有那么多巧合？”袁音难得犹疑，“她……大概是不知道。”
　　袁音看着面前的牌面陷入沉思，
　　“不对，怎么会是这张牌？”
　　沉默许久，袁音给宋霜甜发了条消息，
　　“我算出你和纪名雪之间会有个孩子，怎么你把纪名雪给搞怀孕了？？？”
　　……
　　宋霜甜向纪名雪请过假后，没有回家，而是坐上了最近一班飞机，去往西南方向的一座小城。
　　这边四季如春，是个休养生息的好地方。
　　下了机有专车接送，宋霜甜停在了一所私人庄园门口。
　　准确来说，这是一家私人疗养院，能居住的客人非富即贵。
　　“宋小姐，您来了。”弯腰九十度开门的是一位打着领结的老管家，“邱夫人在花园中等您。”
　　宋霜甜额头上冒出紧张的热汗，“小姨的身体怎么样了？”
　　管家笑容不减，“昨天夜里心脏病发，现在已经抢救过来了，人没事。”
　　宋霜甜神色丝毫不见轻松，反倒因为过于明晃晃的紫外线照射让她头晕目眩。
　　那位邱夫人正是宋霜甜的小姨，自从母亲去世后便是一直有小姨照顾，
　　当然，母亲年轻时一直在国外，宋霜甜童年时期经常和小姨一起玩。
　　邱夫人算是宋霜甜半个母亲。
　　快步走到花园中，在成片的玫瑰花海旁支起了一个小亭子。
　　一位漂亮的贵妇人靠在软椅上，品着当地特色的花茶，
　　她已经不再年轻，但保养得当的脸上只有几条皱纹，昭示着她的真实年龄，
　　若从背影来看，完全可以被称之为少女。
　　“小姨！”
　　宋霜甜快步跑去，邱夫人把茶杯放下浅笑回头，“怎么还和小时候一样莽撞？”
　　宋霜甜在小姨面前不自觉把声音放轻。
　　“我担心你……”
　　邱夫人无奈地拍拍她的手，把一块烤的香甜的小面包涂上蜂蜜黄油酱，递给宋霜甜，
　　“来吃点东西吧，”
　　宋霜甜苦着脸坐在小姨对面，完全是一副受伤孩子的模样。
　　“你的信息素疾病还没痊愈？”宋霜甜在小姨面前乖得不像话，用手指掰着面包小口小口往嘴里塞，“没有发.情期也没有易感期，我爸那傻逼的私生子说我是个beta，但我明明不是……”
　　只有在小姨面前，宋霜甜才会显露出十足十的孩子气。
　　“这可麻烦了，你去做个体检吧。”
　　小姨眉目忧愁，“你作为 ST集团的继承人，没有什么是比你身体更重要的事情了。”
　　宋霜甜已经是个成年人了，不应该让长辈担心……
　　宋霜甜不情愿地，把吃了一半的小面包放在餐盘上。
　　“您的花茶喝完了，我帮您满上吧。”
　　宋霜甜把小姨面前的花茶满上后，依依不舍被管家带去体检，
　　她一步三回头，“您的身体……”
　　小姨挥挥手，“我的身体没事。”
　　宋霜甜这才稍稍放下心来。
　　体检过程没有任何新奇之处，类似的体检宋霜甜每隔半年都会做一次，医生对她的信息素问题也没有得出任何有效的结果
　　“匹配度仍然是0.1%？”
　　宋霜甜不抱任何希望的结果。
　　宋霜甜的血液样本会进入到国家大数据匹配中心，通常血液中的信息素含量，会包含找到伴侣的概率，一般omega或是alpha的匹配概率会在85%以上。
　　Beta的匹配概率会在75%。
　　宋霜甜的匹配概率是0.1%。
　　这侧面也印证宋霜甜不算这三种性别当中的任何一种，至少在之前的检测结果来看，并不是。
　　医生：“您现在是一位omega。”
　　宋霜甜，“哦，仍然是0.1%，我知道了我会继续服药。”
　　“等等？！！你说什么？”
　　宋霜甜突然坐直身体，直直地看着医生，“拜托，现在不是开玩笑的好时候。”
　　医生口罩后的眼睛也很诧异，“您现在是omega，并且……”
　　医生用戴着无菌手套的手指着体检表格，“并且您已经怀孕了，怀孕将近三个月，您在生活中没有发现任何异常吗？”
　　“您的匹配结果也不是0.1%，是100%”
　　宋霜甜：？
　　宋霜甜的大脑空白一瞬，她瞪大眼睛，嘴巴微张，想要极力理解医生说的话，眼睛没有聚焦地看着疑似怀孕将近十二周的检测报告。
　　突如其来的一阵眩晕，让宋霜甜险些无法坐在高脚椅上，手死死抓住桌子边缘，以防身体往一边倾斜，摔倒在地上。
　　怪不得她不断地干呕，腿肿，吃不得生鲜和咖啡。
　　医生的话还在继续，“通常孕期会对alpha的信息素产生难以抑制的索取，这都是正常现象，保险起见，您的伴侣也需要过来做一次体检，请问她什么时候有空，现在可以进行预约。”
　　“她，可能没空……”
　　宋霜甜不知道应该先消化她不是alpha，而是omega，还是她不仅是个omega还怀孕的事实。
　　“可，可是并没有彻底标记啊……”
　　“嗯，您的体质很特殊，只有遇到极高匹配度的alpha才会出现发.情期，在绝对的契合下，一切皆有可能。”
　　草。
　　直到医生下班离开，宋霜甜才愣愣地回过神，她着急忙慌的打开手机，发现纪名雪打来三个未接电话，和袁音发来的好几条消息。
　　袁音：我算出你和纪名雪之间会有个孩子，怎么你把纪名雪给搞怀孕了？
　　宋霜甜：“不，怀孕的是我。”
　　袁音：？？？？？
　　袁音：“纪名雪那么猛，把alpha都搞怀孕了？？”
　　宋霜甜难以言喻：“求求你……你别问了。”


第二十章 
　　“还没有联系到宋霜甜？”
　　病床上的纪名雪揉着发疼的太阳穴，问一旁的助理。
　　“抱歉，宋小姐的手机号一直显示已关机。”
　　不出意料的回答，让纪名雪本就焦躁的心情更胜一筹。
　　充斥着消毒水味的病房内一片死寂，纪名雪脸色略有苍白，她靠在枕头上把手覆盖在双眼。
　　三天前她因为信息素问题住院。
　　医生给她注射了代替omega信息素的针剂。
　　纪名雪的身体对这种针剂有一定副作用，让精神时刻处在紧绷状态中，只有宋霜甜的信息素才能解开。
　　易感期这种问题对所有alpha来说都不是大问题，甚至有一部分alpha会很乐意度过易感期，但这绝对不会发生在纪名雪身上。
　　纪名雪心里不免有些气。
　　“去找把宋霜甜给我找来。”
　　周围人大气不敢出，站在门口小声说，“是。”
　　陆杏站在门口，扶了扶鼻梁上的金丝边眼镜
　　“纪总身体如何？”
　　助理把门轻轻关上后无奈摇头，“如果没有宋小姐的信息素，怕是要再扎一针。”
　　陆杏和助理站在医院走廊上，陆杏想从口袋里摸出一根烟，却顾及到墙角的禁止吸烟标记，没有拿出来。
　　“你确定宋小姐只是有事回一趟老家，而不是对纪总有意见。”
　　助理摇头，说实话她也不清楚。
　　陆杏没去游艇上玩，只知晓纪名雪给宋霜甜安排的工作量着实不小，想要干出成绩又不能让人轻视，只能拿实力说话。
　　设计部门的工作，去西部代替总部考察，紧接着还要被调任成为总裁秘书。
　　陆杏开玩笑说，“说不定宋小姐是受不了工作量，要跑路了。”
　　助理用手捂住嘴，一脸吃惊，不可置信地瞪着这位副总。
　　陆杏挥挥手，“我只是开个玩笑罢了，公司的福利待遇那么好，宋霜甜还独得纪总的器重，应当不会想不开。”
　　况且，据她所了解，宋霜甜不过是个无父无母，没有根基漂泊在大城市的可怜孩子罢了。
　　除了抓紧一切机会往上爬之外，她还有什么选择？
　　这想法虽是无情却也是现实，若有个好机会，陆杏也希望宋霜甜能投胎到好人家。
　　……
　　在机场。
　　宋霜甜把手机打开，她坐在vip候机厅里，按着一下一下发疼的额头。
　　纪名雪给她打了十来个未接电话，一同到来的还有陌生号码，
　　不用想也知道是纪名雪身边的人。
　　omega头脑发疼地靠在候机厅的角落，抿了一口温开水后疲惫地闭上眼睛。
　　她有一句mmp不知当讲不当讲。
　　# 英年早孕 #
　　宋霜甜被气得心口疼，偏偏omega会对腹中的胎儿产生感情，她只能恨铁不成钢地瞪了一眼还算平坦的腹部。
　　随着手机开机，没过两秒又是一阵吵闹的铃声。
　　宋霜甜接听电话，在灯光阴影下，omega的神态不明，一只手下意识地护在腹部，也不知是不是为了保护孩子，不受到另外一个不负责任女人的侵扰。
　　“宋霜甜，你人在哪里？”
　　宋霜甜顿了顿，“下午回首都。”
　　“为什么不接我电话。”
　　宋霜甜受不了纪名雪质问的语气，她心里憋着一股气冷笑，
　　“纪总，如果我没有记错，现在应该是我的休假时间，公司没有条例规定，员工在休假期间必须接听上司的电话吧。”
　　宋霜甜强硬的对话引来路过一些旅客讶异的目光，
　　路人的目光扫过某加钱也买不到的奢侈品手提包后，缓缓离开了视线。
　　得，人家确实有钱。
　　电话那头安静了一瞬，纪名雪忍着身体疼痛，一字一顿，“宋霜甜，我现在人在医院，我需要你的信息素。”
　　宋霜甜像听到了什么可笑的笑话似的，一手捏着怀孕的确诊报告，另外一只手护着腹部，好像是要捂住孩子的耳朵，不让崽崽听到另外一位亲属离谱的发言。
　　哈？
　　信息素。
　　宋霜甜要笑不笑，“纪总，我的信息说没什么特别的，您可以找别人。”
　　纪名雪：“。”
　　纪名雪疼得人快没了，“宋霜甜，你不要闹了。”
　　宋霜甜眼看飞机快到点起飞，空乘人员站在不远处，正示意她时间。
　　大小姐受不得这个委屈，大小姐凶巴巴说，“如果真被信息素困扰得要死要活，那我建议纪总做腺体剥离手术。”
　　“或者干脆把用来咬人的牙齿给拔了更方便。”
　　说完宋霜甜啪的一声挂掉手机，踩着她毛茸茸的拖鞋，跟随空乘人员离开候机厅。
　　电话那头的纪名雪：“？”
　　很不幸，此刻陆杏正坐在病床中汇报工作。
　　纪名雪的电话没有开免提，可宋霜甜的声音着实不小，病房里的所有人都能听到。
　　腺体剥离手术，还要把alpha的牙给拔了。
　　这是什么恶魔发言？？
　　众人眼观鼻鼻观心一个个不敢吱声，纪名雪的脸色一阵青一阵白。
　　临走之前，陆杏看不下去，“您是不是和宋小姐闹矛盾了。”
　　alpha并不是个不会反思的人，她垂眸看一下手腕上挂着的和田玉手镯，脑海中无意间又想起了宋霜甜那双灵动的眉眼。
　　她甚至都让宋霜甜见了她的母亲。
　　难道对那个小职员还不够重视？
　　若非说欺负她，那也只能是。
　　“我和宋霜甜在雷雨天的海岛上标记，我承认有些欺负她，但是她也咬我脖子，现在疤都没有消。”
　　陆杏倒吸了一口凉气。
　　“omega的身体脆弱，您怎么能在那种环境中……”做禽兽之事。
　　陆杏平日不苟言笑的脸上多出了一丝裂痕。
　　临时标记也是标记，对一般的omega来说，在恋爱中让对象看一眼腺体都足够暧,昧，大老板居然还敢在雨中……
　　她没敢说的是，宋霜甜虽无父无母，但是就凭她omega的身份，想嫁个好人家并不难。
　　或者以她的容貌在网上当个主播，或是签个小点的娱乐公司，赚得不比现在多？
　　omega掌握着繁衍生育的权杖，只要不做太出格的事情，都会被人捧在手掌心里，哪像她老板。
　　真把人当成可以舍弃的小情人。
　　陆杏离开病房，医护人员与她擦肩而过。
　　“注射针剂？”
　　医护人员查看手中的单子，“是的，请问病人现在可有空？”
　　陆杏从门缝看了一眼病床上反复给宋霜甜拨打电话的老板，“有空。”
　　……
　　当天下午，
　　宋霜甜把化验单折成小块塞到口袋里，她把昂贵的包包扔到车上，踩着高跟鞋来到这家私人医院门口。
　　给她开车的袁音现在还活在梦里。
　　“我再问你一遍，你他妈真怀孕了？”
　　宋霜甜阴恻恻地盯着袁音，“我真希望现在是在骗你。”
　　袁音扯了扯嘴角，“”听说纪名雪要把你调到总裁办，那边工资很高，但基本需要上班超过十小时，基本围绕着纪名雪一个人转，说不准还要宴席喝酒。”
　　宋霜甜：“她想吃屁。”
　　宋霜甜双手插兜，来到纪名雪所在的楼层。
　　推开门纪名雪，距离注射完针剂已经过去了几个小时，身体的疼痛并没有随着时间的推移而减少，不算契合的针剂在身体内引发的过敏反应。
　　和没有omega信息素的安抚相比，只能两害相权取其轻。
　　宋霜甜看到纪名雪脸色苍白，额头上溢出冷汗，牙关紧咬，偏偏还维持着集团掌权人克制矜贵的外表，让这份狼狈增添了几分说不上来的涩气。
　　宋霜甜的眼眸顿了下。
　　纪名雪对她的信息素超敏，而她和纪名雪的信息素百分百契合，此刻已经怀了她的孩子。
　　两人谁也别说谁。
　　纪名雪抬头对上宋霜甜晦暗复杂的目光。
　　“你舍得回来了？”
　　宋霜甜：“……我刚下飞机。”
　　纪名雪此刻头疼，也不想说什么，汗水把长发打湿，她大口吸着气，身上挂着单薄的住院服，虽然是一副可怜的模样，但身上的攻击性却一点没有减少。
　　她在生气。
　　“明天你的假期结束了，去总裁办报道，以后你的工作我亲自负责。”
　　“另外，别把私人情绪带到工作上。”
　　宋霜甜：“。”


第二十一章 
　　总裁办的人没有等到宋霜甜过来，一个个汗流浃背。
　　“纪总，宋小姐没有来报到。”
　　负责人敲开纪名雪办公室的门，见那人翻动报告的手指微顿，眼眸一片深沉，
　　“她没有过来。”
　　纵使是不熟悉纪名雪的人，也知道她现在的心情极其糟糕。
　　办公室里静若寒蝉，纪名雪眼皮抬了抬，“打电话联系她。”
　　总裁办的人哭丧着脸回去。
　　所有人都知道宋霜甜跨部门高升，一举得到老板的青眼，
　　有不少员工都会若有若无地路过此地，想看看那块距离老板最近的风水宝座究竟长什么样。
　　公司各种小群里也讨论疯了。
　　alpha一如既往，矜贵靠在黑色皮椅上，长发从肩头散落，她手指拨动钢笔，面前电脑弹出了一个视频聊天框。
　　电话那头，母亲和妈妈的脸突然出现，纪名雪立刻端正坐姿，
　　“妈妈母亲。”
　　视频中的两人和纪名雪这有时差，外头的天还没亮，两人均有一部分的混血，一个眼睛是纯黑的，另外一个则戴这些宛如翡翠的绿色。
　　“阿雪，现在到你们的上班时间了。”
　　模样小一些的是omega妈妈，正挽着妻子的胳膊，尽量多些凑到镜头里。
　　莎柏琳娜很是让着她自己的爱人，往旁边挪了挪，只剩下半张脸。
　　“你的小女友呢？”
　　“让我看看，那孩子年龄小，家里又没人照顾，你可别欺负人家。”
　　纪名雪的表情顿了一瞬，有些局促。
　　她昨天晚上与家长说会把宋霜甜调到身边来教她学习，教她管理公司，一步一步让宋霜甜在m集团内稳扎稳打，站稳脚跟，
　　现在早就过了上班时间，宋霜甜人却没有来。
　　纪名雪的脸上一热，桌子下的手把一团文件捏得皱巴巴。
　　纪名雪眼眸垂了下，“宋霜甜的身体不舒服，她还没来。”
　　妈妈脸上浮现出一抹忧伤，“是不是你又欺负人家了，你这孩子从小性格就要强，从小逮着别人欺负你，看看你长大了还这样子，这可怎么办？人家小姑娘定是被你给吓跑了。”
　　纪名雪无奈，“妈妈……”
　　纪名雪心中升起一股气，有些怪宋霜甜没有按时出现，这才造成现在下不来台的尴尬局面。
　　妈妈和母亲掐着点打电话来，不过是想见见她的女朋友……
　　“你的小女朋友全名叫什么？”
　　莎柏琳娜开口问，一旁的妻子同样也很好奇。
　　纪名雪：“宋霜甜，母亲认识这个名字。”
　　莎柏琳娜的眉头皱了一下，“宋霜甜你确定她叫这个名字？”
　　纪名雪点头，“我看过她的入职资料，她有问题？”
　　一旁的妻子也眨着杏仁眼，朝她望过去，莎柏琳娜的黑发在阳光的照耀下被镀上了一层美丽的金边。
　　莎柏琳娜的眉眼中闪过一抹深思，她上回在视频中看过的女孩红扑扑的小脸，当时距离离得远，也未曾看清楚长相，现在想来就是那个小姑娘，现在也该是这个年龄了。
　　视频中的。安静让纪名雪本就焦急的情绪火上浇油。
　　度秒如年也不为过。
　　“那孩子很好，只是阿雪，你跟她做好了谈恋爱的准备吗？”
　　纪名雪顿了顿，“这是什么意思？
　　莎柏琳娜摇头，“别拿哄别的小姑娘的方法去哄宋霜甜，我上次说过，你别太看轻人家，那孩子没你想的那么简单。”
　　……
　　另外一边。
　　宋霜甜慢悠悠从床上爬起来，手放在略有些起伏的腹部。
　　平日里这种起伏，压根不会引起她的注意，只觉得是胀气或是吃多了。
　　现在摸上去，能感受到里面有条和自己血脉相连的小生命。
　　刷牙洗脸，在肚子上涂上医生开的药剂，在后脖颈上贴上隔绝气息的腺体贴。
　　镜子中的女孩挎着一张猫猫批脸，
　　在衣柜里找出宽松的猫猫毛绒外套在身上，浮肿的脚踩着一双毛毛拖鞋。
　　别说是去当总裁秘书，这副样子说是去度假的也不为过。
　　宋霜甜出门前没有拿包，而是从抽屉里拿出早就打印好的辞职报告。
　　不干了，辞职吧。
　　这破班是一天都上不下去了。
　　楼下的袁音看宋霜甜下来，把车门打开，“什么班要夫人亲自去上。”
　　宋霜甜觉得她在阴阳怪气，并且把她打了一顿。
　　“你真不打算把孩子的事告诉纪名雪？”
　　宋霜甜喝了杯红枣豆浆，看着车窗外不断往后倒退的风景。
　　“不打算。”
　　“你指望她照顾孩子？别开玩笑了。”
　　“她连自己的信息素都照顾不好。”
　　袁音听到这里噗嗤笑出声。
　　“你这句话要是被那个alpha听到，她一定会生气，我已经开始期待她知道真相时的表情了。”
　　宋霜甜心想你可真恶趣味，我只是一个可怜无辜的小孕妇。
　　袁音开车把宋霜甜送到m集团楼下，
　　临走之前，宋霜甜敲了敲她的车窗玻璃。
　　“我把M集团今年和明年的战略规划发给你了，广告代言和开设门店的具体信息，只能精确到明年年初，至于更细节的，高层还没确定，我也不好问。”
　　宋霜甜承认这种小偷小摸的方法上不得台面，但确实有效不是吗？
　　ST集团这段时间发布的新品和门店开设的地点，几乎都是跟着M集团的路子走。
　　M集团要走的轻奢路线，基本走不下去了。
　　走对方的路让对方无路可走，这足以打乱M集团的节奏。
　　纪名雪这段日子一直在公司里抓细作。
　　随着宋霜甜刷卡上楼，众人看宋霜甜的眼神都有些奇怪。
　　“你怎么穿成这样？”
　　她在电梯里遇到去别的部门沟通的崔语，后者惊讶于宋霜甜一副睡衣装扮。
　　宋霜甜勾唇笑了笑，“哦，我去辞职。”
　　“你说什么？！！”
　　崔语不可置信，“你再说一遍？我刚刚一定是听错，对不对——”
　　“总裁办已经把你的办公桌都给收拾好了，大老板也在等你，听说国外的两位董事长早上还问了你的情况，你怎么——？？”
　　宋霜甜笑容完美，“对，我要辞职。”
　　“设计部的工作已经很忙了，我没有闲工夫去当她的秘书。”
　　“你到底知不知道总裁秘书是通往管理层的必经之路，你……”
　　随着电梯门重新打开，宋霜甜拿起手中的离职报告，在半空挥动，
　　“我知道，但是我不需要。”
　　她确实做了对不起M集团的事情，但纪名雪呢？
　　她没有占她便宜？甚至把一个alpha标记成omega！临时标记都把人标记怀孕了！！
　　崔语傻愣在原地。
　　“她知不知道她自己在说什么……”
　　从人事部门离开后，宋霜甜在手机里把公司相关的所有群都给退了。
　　最后要做的事……
　　她要去和纪名雪同层的办公室把电脑拿回来。
　　宋霜甜手抚摸腹部，这里面有个和她血脉相连的孩子。
　　素未谋面的至亲之人。
　　电梯门打开，宋霜甜正对着撞上了一个比她高半个头的高挑人影。
　　纪名雪错愕地看着宋霜甜这副堪称不修边幅的穿着，
　　“宋霜甜，你今天到底怎么回事。”
　　宋霜甜抬头，“纪总早。”
　　“你答应过我，今天来总裁办报道，现在已经中午十二点了。”
　　宋霜甜那双桃花眼直直的看着纪名雪，看着让后者心里产生了一种微妙的情绪，
　　她没有办法对这个人生气。
　　但是她心底仍然是气的。
　　“宋霜甜，，作为一名合格的员工，你不应该把情绪带入到工作中。”
　　“员工吗？但我以为我是纪总的一个情人。”
　　“宋霜甜，够了！不要恃宠而骄，去换一身衣服，我会让老员工教你工作。”
　　电梯口，宋霜甜几乎被纪名雪的身形遮挡，看上去像个alpha在以势欺人。
　　宋霜甜摸着肚子，恨不得把还未成型的胎儿的耳朵给捂起来。
　　瞧瞧你母亲说的什么屁话？
　　这种话能当着孩子的面说？
　　# 家庭矛盾要避着孩子 #
　　纪名雪皱眉，“下午我母亲和妈妈要见你一面，来我办公室打视频电话。”
　　纪名雪死死抓住宋霜甜的手腕，要把人带到自己的休息室里去换衣服。
　　这个omega小员工怎么回事，心情是说变就变。
　　宋霜甜在原地没有动。
　　“你安排给我的工作很重，我很累。”
　　纪名雪回头，有些诧异的看着宋霜甜。
　　宋霜甜保持着被纪名雪牵着手的姿势，“我不仅要负责产品设计，还需要当一名秘书来给你端茶倒水，准备会议资料，甚至连西部矿区的出差任务也要落在我头上，现在要让我半只脚踏入管理层，每天做干不完的活。”
　　“纪总，有没有一种可能，不是每个员工都能承受得了那么繁重的工作？”
　　更何况她是个孕妇。
　　纪名雪蹙眉，她承诺过，，会给这位小情人好处，既然对方不要钱，那必然想要公司内稳固的地位。
　　纪名雪开口解释，“我……”
　　我会给你铺路，安排最近最能积攒经验和人脉的一条路。
　　真不识好歹，小白眼狼。
　　宋霜甜扬了扬手中的离职通知。
　　“来签个字吧。”
　　宋霜甜摸着肚子心想：崽崽，你母亲满脑子都是工作，你母亲都没注意到我为什么要穿毛毛拖鞋。
　　崽崽，以后咱们母女相依为命。
　　纪名雪错愕，脸上还算理智的表情分崩离析。
　　“你说什么？”
　　宋霜甜把离职通知塞到她怀里，快步去办公室拿回属于她的电脑。
　　“我不会签名。”
　　宋霜甜一脸你是不是不清醒，“这是通知，不是申请，大不了这个月的工资我不要了。”
　　拜拜了您勒。
　　“宋霜甜！”
　　电梯门关上的那一刻，宋霜甜清晰听到纪名雪说，“你的贷款还没有还清吧？你还能在这一行找到薪资相当的工作？你是我的女朋友，我的家人很喜欢你，你闹够了就上来。”
　　宋霜甜：“……”
　　宋霜甜第一次听到纪名雪不体面地大声喊她的名字。
　　甚至慌不择路开始威胁。
　　她心中一晃，随即心想我是疯了么？你家长估摸着认识我……
　　到时候马甲掉了更社死。
　　关闭的电梯门里，宋霜甜低头看着浮肿的脚，孕期导致的不思饮食，让她的肠胃。异常脆弱，人瘦了一圈。
　　纪名雪没有发现。
　　宋霜甜叹气，她心想如果纪名雪发现了并且带她体检，说不定这件事还有回还的余地……
　　真是个渣a。
　　把人弄怀孕了，还让人工作。
　　这辈子都别见面了，也别见她的崽。
　　电梯到达一层，宋霜甜在手机里把纪名雪的号码列为黑名单。
　　并拉黑所有联系方式。


第二十二章 
　　纪名雪紧握着手里被捏成一团的离职报告，上面签署了宋霜甜的名字。
　　白纸黑字写着宋霜甜几乎荒唐的辞职理由，
　　“自认为能力与职位不匹配，希望领导批准离职……”
　　连最基本的离职报告的格式都不对。
　　纪名雪把一团废纸扔在地上。
　　整个五十二层路过的员工大气不敢出，低着头匆匆离开。
　　陆杏站在走廊尽头看到这一幕，眉头紧紧皱起。
　　她曾经想过宋霜甜与纪名雪之间的各种结局，
　　或许有闹得不可开交，亦或者是嫁入豪门，
　　但万万没想到是薄薄的一张离职通知。
　　就在陆杏要上前劝解时，却见纪名雪弯腰把那张废纸塞到口袋里。
　　办公室中,
　　纪名雪一下一下按着发疼的太阳穴。
　　“让保安把所有大门关闭，不许宋霜甜出去。”
　　陆杏依言照做，等待消息期间，却发现，宋霜甜压根没有刷自己的通行证，而是随便借了个从前一个部门的同事的通行证。
　　走得毫无留恋。
　　断情绝爱。
　　纪名雪：“……”
　　陆杏一时间觉得相当棘手。
　　纪名雪把手机放在桌面上，办公室里荡漾着让人窒息的信息素。
　　纪名雪把手机扔在桌面上，俨然是对话框中宋霜甜那一栏的验证消息。
　　【已被对方拉黑】
　　陆杏哑然：“……”
　　嗯……怎么不算是吾辈楷模。
　　就算是陆杏，也对宋霜甜这样有魄力的行为感到暗自咋舌。
　　alpha清冷的信息素在办公室里横冲直撞，纪名雪只觉得太阳穴一阵一阵的发疼，自从她上回在医院内注射药物是易感期时，身体就一直不算好。
　　宋霜甜不仅没有安慰她，还要让她把信息素腺体给剥离了，最好把牙也给拔了。
　　宋霜甜这个omega简直没有心！
　　她说不清宋霜甜在她生命中代表什么，只明确地知道如果没有宋霜甜，她的信息素会失控。
　　alpha减少露出如此狼狈的模样，眼白中的红血丝，多的让人骇然。
　　她的手指死死握住羊皮座椅，指甲在皮面上，划出一个个月牙痕迹。
　　纪名雪咬牙切齿：“宋霜甜。”
　　不能把这个omega放过。
　　alpha从来金尊玉贵，成长过程中只有别人服从她，哪有她迁就别人的时候？
　　但对于宋霜甜，纪名雪愿意给她整理房间，给她洗衣，为她做饭，就连工作上也不吝啬于偏爱，给宋霜甜安排了晋升最快的捷径。
　　结果呢？
　　结果宋霜甜就是个骗子！
　　alpha被气得头疼，她用食指按住一下一下跳动的太阳穴
　　“把你的手机借给我。”
　　陆杏将手机解锁正面放在老板面前。
　　“有没有一种可能，”
　　陆杏斟酌语言道，“宋霜甜并不喜欢你。”
　　纪名雪：“……”
　　陆杏，“宋霜甜说过她喜欢你吗？”
　　纪名雪：“……”
　　陆杏意识到自己说错话了，闭上嘴往后退了半步。
　　# 在职场上不小心把大实话说出来，会被辞退吗？ #
　　……
　　另外一边。
　　酒店套房内。
　　宋霜甜抚摸着微微有些隆起的腹部，因为腹部的隆起过于细微，让人很容易忽略。
　　这里面真实孕育着一个生命，
　　宋霜甜安抚着肚子，一旁的手机正在震动，她皱着眉把手机拿来，发现不是袁音打来的电话，而是另外一个陌生号码。
　　宋霜甜点击接听，“把外卖放前台就行。”
　　对面是一片死寂。
　　宋霜甜摸着肚子虚弱，“喂，能听见吗？”
　　在电话沉寂两秒后，“宋霜甜，是我。”
　　熟悉的女人的声音从话筒内传出来。
　　宋霜甜叹了口气，“纪总我已经提交离职报告了，您可以不同意，我不要这个月的薪水了。”
　　纪名雪：“你以为我现在还在和你谈薪水的问题？？”
　　宋霜甜皱了皱眉，心想：难道是想谈我当商业间谍的事？
　　提到商业间谍，宋霜甜还真有些心虚。
　　但！她当间谍确实不对，可纪名雪把她日怀孕了，就对吗？？
　　她也不是个好东西！
　　纪名雪那边压下了心中的怒气，语调尽可能平淡，只是因为情绪压抑得太重，嗓音有些沙哑。
　　纪名雪靠在椅背上，阴影把她的半边身子笼罩住，薄薄的一层阴影仿佛她心上一层经久不散的阴霾。
　　“宋霜甜，我当你这回是在闹小脾气，可以既往不咎，我妈妈和母亲正在等待你下午的视频聊天，两位很想见你一面。”
　　电话中沉默了两秒后，纪名雪抿了抿唇说，“这段感情中如果我有做得不对的地方，你可以明说。”
　　纪名雪的语调回荡在空旷的酒店套房中，宋霜甜的肚子肃然疼痛。
　　她身体弓着，咬紧牙关，不发出疼痛声。
　　纪名雪听着电话中的一片寂静，“宋霜甜，你如果缺钱可以直接说个数，我这里可以全部给你，不需要任何条件。”
　　宋霜甜心想这是钱的问题吗，等待一阵疼痛后，宋霜甜用手臂擦去额头上的冷汗。
　　“纪总，有没有一种可能，我不想和你好了。”
　　纪名雪：“。”
　　宋霜甜疼得意识模糊，“有没有一种可能我是个alpha？”
　　纪名雪缓缓打出一个问号。
　　宋霜甜闭上眼睛几乎是愤恨到了极致，“我是一个alpha！硬生生被你标记成了一个omega！”
　　说完，她啪的一声挂掉电话。
　　在心里补充了一句，“我甚至还被你给标记怀孕了，你这个蠢货。”
　　小omega被气得脸颊发红，因为激烈的情绪，她的腹部又开始疼了。
　　“呜……”
　　唇齿间泄露出一丝痛呼。
　　宋霜甜身体弓成的虾米，她摸着腹部，“崽崽乖，我没说你是蠢货。”
　　腹部的疼痛一抽一抽，让宋霜甜身心俱疲。
　　“你母亲是蠢货，你不是，我们家崽可聪明了。”
　　也不知是不是宋霜甜的哄骗有了效果，肚子当真不疼了。
　　宋霜甜：“……”
　　宋霜甜：看出你喜欢听甜言蜜语。
　　和你的蠢货母亲一样。
　　袁音靠在门边，“你的老情人给你打电话？”
　　宋霜甜白了她一眼，“不是老情人。”
　　她散散地靠在床头，手边是袁音刚端上来的皮蛋瘦肉粥，和热卤鸭腿。
　　度过最开始吃什么都恶心的时期，宋霜甜现在的食量变得不错。
　　袁音：“我刚刚给你算了一卦。”
　　宋霜甜：“不是塔罗牌了？”
　　袁音道：“你就说你听不听。”
　　宋霜甜点头，“你说。”
　　袁音：“我有一种不好的预感，可能ST集团会出现一些变故。”
　　宋霜甜手边是从M集团拿来的最新一季的高端珠宝草稿，准确来说不是偷的，而是这块业务就是她负责的，里面的草稿大部分都是她笔下的作品，通过了审核，不出意外，制造部门生产铸造打磨。
　　袁音打了个哈欠，“你真要把这些东西交给你那不成器的父亲和弟弟？”
　　宋霜甜抿了抿唇。
　　袁音用手掌抚摸过宋霜甜的肚子，宋霜甜把她的手给拍掉。
　　“授受不亲，你是个alpha，alpha都不是好东西。”
　　“……”
　　你适应的好快，
　　“你摸我肚子的手法就像在摸狗头。”
　　袁音笑笑说不好意思，“狗头摸习惯了，你现在有孩子了，需要为孩子打算，如果一心给ST集团卖命做事，且不说集团是不是真的由你继承，单是那个私生子就不是好对付的，毕竟你父亲的一颗心都偏到那傻逼身上了。”
　　“你现在是omega，不是alpha。”
　　宋霜甜睫毛微动，看到手机里有一笔转账
　　“纪名雪给我打钱了。”
　　袁音：“打多少，分手费还是安胎费，没有两千万我看不起她。”
　　宋霜甜小声说，“三万三。”
　　“这个月不算奖金的工资，甚至加了全勤。”
　　袁音：“……”
　　抠死她算了。
　　袁音在官网下单了一系列高奢品牌的婴儿用品，就连婴儿车都要印上老花图案，
　　“你真不和纪名雪说你怀孕的事？我得提醒你，omega孕妇如果没有alpha的信息素滋养，在生产过程中会非常艰难。”
　　宋霜甜：“她不适合养孩子，也不适合谈恋爱。”
　　“她或许是一个好老板，好上司，好金主，但不是一个好母亲。”
　　宋霜甜也没想真的瞒着纪名雪，孩子长大了总是要见一面，但不是现在。
　　宋霜甜打开手机，定了离现在最近一般的去西南小城的飞机。
　　……
　　“导航去宋霜甜家。”
　　纪名雪坐在豪车内，陆杏担任了司机的职位。
　　陆杏：“稍等，我在员工档案里查一下。”
　　纪名雪：“你打开导航，我去过宋霜甜家。”
　　陆杏在导航中成功找到了宋霜甜的家庭住址，觉得现在有点棘手。
　　“纪总，您这样突然拜访的行为，可能会让omega错以为您是在威胁她。”
　　纪名雪：“我没有想威胁她。”
　　纪名雪浑身上下都散发着克制又危险的气息，她手指夹着一根烟想要点燃，
　　或许是顾忌车内还残留着淡淡的橙花信息素，她不想让难闻的烟味，彻底覆盖掉这层omega唯一的气息。
　　这是一栋老小区，纪名雪的豪车没法开进巷子里，只能找一处还算空旷的地方停车。
　　陆杏刚一下车，高跟鞋便踩到了一滩污浊的水，
　　她皱了皱眉，不动声色地挪到了一片干净的地方。
　　纪名雪上回过来是夜里，也没发觉原来这边竟然破成了这副样子。
　　陆杏把车门关上，纪名雪说：“三栋五零二室。”
　　白天这边几乎没有年轻人，只有三三两两老年人坐在巷子口晒太阳。
　　现在的温度不算高，老人家怕冷，身上裹着花花绿绿的棉袄。
　　嘴里说着她们听不懂的方言。
　　不管怎么看，这都像是个老年社区，并不像是宋霜甜这样的年轻姑娘会居住的地方。
　　陆杏：“按照宋霜甜的工资，她日常的生活应当不错。”
　　多劳多得 ，加上奖金，每月至少能到手五万，在小公司的领导都未必能有宋霜甜的工资高。
　　陆杏和纪名雪当然不知道这处地方是袁音给宋霜甜找的，为了契合宋霜甜孤苦无一举目无亲，还背贷款的小可怜身份，特意寻了个破落的地方。
　　她们至少现在不知道。
　　高跟鞋踩在没有电梯的老旧住宅楼，每踩一步，水泥台阶都会传来一阵空旷的回音。
　　“小心。”
　　陆杏抬手拉住纪名雪，
　　楼上一只没有拴绳的小泰迪，像个小炮弹似的冲过去。
　　泰迪撞翻了一户人家门口的垃圾桶，里面已经发酸的汤汤水水流了一地。
　　宋霜甜就生活在这样的地方。
　　纪名雪眉目间闪过一抹，连她自己都不易察觉的心疼。
　　若聪明一点就该在我身边好好干活，我总不会亏待了她。
　　纪名雪高高扬起她高傲的眉头，似乎光是她的出现，就能让整个小区的房价高涨好几倍。
　　爬到五楼，宋霜甜的门口显然没有堆什么垃圾，也绝不能称得上崭新。
　　浮了一层灰的防盗门，里面是没有任何安全措施的木板门。
　　纪名雪抬手敲了敲门。
　　“宋霜甜，是我。”
　　敲门声回荡在狭窄的楼道里，门内没有传来任何声音。
　　纪名雪眉眼中的感情沉了沉，“宋霜甜，我知道你在里面。”
　　连续敲了好几下，直到纪名雪的黑色皮手套上都浮上了一层同款的灰尘，也不见有人开门。
　　陆杏在周围打听了一圈，“周围居民说，平日里没见到这户有人。”
　　陆杏的意思是，“是不是找错了？”
　　纪名雪上次来已经是深夜，或许是找错了楼。
　　alpha显然并不认为自己找错了，几番敲门后并没有任何动静。
　　陆杏在门口打了一通电话，房子里并没有传来任何手机震动的声音。
　　要么是宋霜甜的手机关了静音，要么压根就没有住户。
　　“你们两人是谁？”
　　一个上了年纪的老阿婆，拄着拐杖站在楼梯下，
　　随着每一个步伐，腰间的钥匙串，都发出了叮叮当当的嘈杂响声。
　　纪名雪，“我找这户人有点事情。”
　　“她是我的女朋友。”
　　老阿婆拄着拐杖上来，掏出了一串钥匙打开门，“我是房东，她昨天搬走了。”
　　此话一出，就连一向淡定的陆杏都倒抽了一口冷气。
　　纪名雪的眉目间多了一层阴影，“搬走了？”
　　老阿婆看这两人身份不一般，生怕惹上什么麻烦，
　　把门推开后熟练地摸索开灯的位置
　　“那小姑娘搬走没和你们说？”
　　纪名雪：“。”
　　陆杏露出了不忍直视的表情。
　　她头一回见到大老板这副吃瘪的样子，有点恶趣味想拍下来给宋霜甜看。
　　也不知那个没良心的omega，看到这一幕会不会想笑？
　　纪名雪环顾这过于家徒四壁的房子，只有一张桌子一张床几张椅子，并没有什么可以用来办公的地方。
　　若说非要称得上温馨的，只有铺在卧室地上的一个毛绒地毯。
　　地毯上支着一个小桌板，显然是宋霜甜平日用来画图的地方。
　　墙皮脱落，洗衣机是最老式的款式，管道有些漏水，在瓷砖地上。流淌出一片水渍。
　　房子散发着老旧建筑特有的味道。
　　尊贵的alpha掌权人，显然这辈子都没有看过这样落魄的地方。
　　如果非要说，那一定是西部三号矿的宿舍，不过那宿舍在她来之后，立刻变成了五星级酒店的配置。
　　纪名雪按着发疼的额头，“她有说搬到哪里去？”
　　房东老阿婆摇头。
　　alpha站在窗前，她在桌面上看到omega遗落的一张腺体贴，她太阳穴一阵阵的疼。
　　“那小姑娘有遗落的东西给你，你是叫纪名雪是吧？”
　　老阿婆用不熟练的普通话把一个盒子交给纪名雪。
　　盒子上写了“纪名雪亲启”的纸条。
　　纪名雪眼眸微动看到那熟悉的黑丝绒盒子，那是M集团专用的宝石存放盒。
　　纪名雪打开，里面是一块切割极为完美的钻石和一块祖母绿。
　　纪名雪：“……”
　　纪名雪：伤害不大，但侮辱性极强。
　　陆杏：“这是您给宋霜甜的……礼物？”
　　纪名雪看陆杏的口型，见她好像要把“嫖资”这两个字说出来。
　　两颗宝石安静的躺在黑丝绒盒子里，无声说明了这块地方确实是那个没良心的omega曾经的居住地。
　　而且……
　　豪车内，陆杏和纪名雪都陷入了一阵沉默。
　　陆杏：“所以说宋霜甜并没有贪图您的钱财。”
　　这种成色的宝石，不论放到哪个拍卖行，都能卖出让人衣食无忧一辈子的天价。
　　纪名雪：“……她只拿了她的工资。”
　　纪名雪最看不得陆杏这副神色平淡理智，但满脸吃瓜的表情。
　　黑色豪车停在这种地方过于显眼，陆杏把车开上了高速，“去哪里？”
　　“回公司。”
　　车内两人都很有默契地没有说话，陆杏无意间吃了一口大瓜。
　　虽然两人都没说，但是心里都知道宋霜甜并没有贪图纪名雪的钱财，甚至连晋升机会都没有要。
　　看样子，不是很有上进心的模样。
　　那跟在纪名雪身边唯一的理由是……
　　M集团的实际掌权人，老牌珠宝世家唯一的继承人，被骗炮了——
　　纪名雪手死死握住珠宝盒子，直到黑丝绒盒子内部出现裂缝，盒子崩裂开来。
　　里面的两颗宝石掉落在皮质座椅上。
　　璀璨的宝石滚落两圈后，安静地散发着耀眼的光芒。
　　这对alpha来说简直是一种侮辱。
　　不要名分，不要钱，什么好处都没有，拿兢兢业业的当一个打工仔，还要被上司潜.规则，陪睡觉。
　　omega和alpha相比，也不知道谁更惨一点。
　　alpha难以言喻的情绪，一直持续到下午回到 M集团的总部。
　　陆杏推开办公室的门，突然想起了今天有个重要的见面。
　　在工作上一向宛如ai般精准的陆杏用钢笔敲了敲头，“ST集团的人已经在会议室等了您一小时了。”
　　陆杏叹气，“抱歉，今日是我工作有疏漏。”
　　陆杏是副总，不应该由她来承认错误，只不过秘书不止一次打通了她的电话，每一次都以陆杏急着吃瓜而忽略了。
　　这口瓜真的很好吃。
　　和平日不同的是，纪名雪并没有因为陆杏的工作疏忽而不悦，只是听到ST集团这几个字时，眉头紧紧拧在一起。
　　屋漏偏逢连夜雨，纪名雪今日的心情本就不好，她的女朋友刚闹矛盾玩失踪，这回ST集团又上赶着来合作，未免让人心烦。
　　“这回来的是ST集团的董事长。”
　　董事长宋创完全接受了妻子邱听南的集团，但是邱听南死后， ST集团完全变成了宋创的一言堂。
　　妻子早早病逝后，宋创在外面找了几个小情人。
　　其中一个还算得宠的，生下了alpha私生子。
　　听到宋创的名字，纪名雪幽幽抿了一口咖啡，随后把咖啡杯随意放在桌上。
　　“不好喝。”
　　陆杏笑容完美，“当然，我冲泡的没有宋小姐的好喝。”
　　提到“宋小姐”两人均是一愣。
　　都姓宋会是巧合吗？
　　一个父母双亡住着偏远的出租屋，而另外一个是 ST集团的继承人。
　　宋这个姓氏并不是什么罕见的，在人数破万的总部集团里，姓宋的员工没有一百也有七十个。
　　纪名雪扯了下嘴角，“ST这个名字取得可真好。”
　　ST集团名字的缩写一直是业内较为诟病的一点，不少人暗戳戳的看笑话ST是退市的缩写。
　　只是没有人敢堂而皇之地说出来，只以为是个无伤大雅的玩笑。
　　在此刻，办公室里两人的视线互相交错，前来敲门的秘书被这风雨欲来的气氛压得差点不敢进来。
　　陆杏干笑，“或许只是巧合，那ST集团的巧合可太多了。”
　　纪名雪站起身，掸了掸身上不存在的灰尘。
　　ST又何尝不是宋霜甜名字的缩写呢？
　　人都没有把这一层窗户纸捅破，而是沉默地走进了会议室。
　　等待多时的宋创和旁边的私生子互相对视一眼，脸上瞬间挂上了堪称是讨好的笑容。
　　纪名雪毫无任何歉意，“有事耽搁了。”
　　宋创笑着点头您工作忙说完，便立刻伸出手要去握手。
　　纪名雪的手在碰到宋创手掌的瞬间就抽了回来。
　　若不是维持表面的礼节，她连手都不想碰一下。
　　而身旁的私生子更是没有分到纪名雪的任何一个眼神。
　　“如果我了解得没错，有一位女子为继承人，请问这位是谁？”
　　“我似乎说过，如果贵公司要和M集团合作，我方不接受邱听南女儿之外的任何继承人。”
　　“那丫头的信息素出现问题，既不是alpha又不是omega，大概率是个残缺的beta，算不上是个正统继承人。”
　　宋创的笑容无可挑剔，脸上似乎还带着几分浮于表面的作为父亲的遗憾。
　　邱听南的独生女不是继承人？
　　纪名雪今日本就不算好的情绪，此刻跌落到谷底，若不是维持表面的社交礼仪，她现在转身就走了。
　　宋创明显感觉到这句话说出口会议是陷入到了死一般的寂静。
　　宋创不知道纪名雪为什么要突然谈起宋霜甜那孩子，只能陪笑，在旁边又说了几句。
　　纪名雪手指哒哒哒敲击在桌面上，这一幕堪称是对会议另一方的蔑视，
　　但宋创是来寻求合作的，笑容一点也没有因为纪名雪的不悦而收敛。
　　“ST集团想要和M集团一同发展，寻求合作，关于珍稀宝石的矿石原石的价格……”
　　宋创心里叫苦不迭，从袁音那边听来了关于M集团西部三号矿的情况，一想到之后的原料会被M集团卡脖子，吓得立刻带着儿子来协商了。
　　alpha之间也是有等级的，像宋创这种alpha，在纪名雪面前的小心思，几乎无处遁形。
　　宋创的眼神闪烁，在强大的信息素压力下，额头上溢出一层又一层细密的冷汗。
　　明明是个还算事业有成的中年男人，在纪名雪这个小辈面前却束手束脚，好几次说话都有些磕磕绊绊。
　　纪名雪敲击桌面的声音突然停下，“西部三号矿的消息就算在M集团内部知道的人也不多，宋总能讲得头头是道，想来很是了解。”
　　宋创的话语突然卡壳，一张脸由红转白，最后化作了一片青紫色，
　　“我，我……”
　　如果是生意场上，遇到棋逢对手的谈判对象，纪名雪的话语自然不会让对方如此的狼狈，但这场见面从开始就是不平等的。
　　“看来M集团内部的消息宋总相当了解。”
　　关于ST集团是否在M集团内部派遣间谍这事，纪名雪也一直在查，但在一番筛查下，只找到了几个不担任要职的基层员工。
　　至于关乎到矿产方面的，却一点消息都没有。
　　会厅中落针可闻，
　　陆杏和纪名雪余光在空中互相对视一眼，陆杏脸色逐渐凝重。
　　筛查商业间谍的工作一直由陆杏来做，如此重大消息的泄露，完全可以算作陆杏的失职。
　　但比起陆杏的失职，两人不约而同想到了另一个堪称吊诡的猜测。
　　过于离谱，两人都不敢细想。
　　宋创并不知道纪名雪和陆杏在想什么，双唇苍白，几欲开口说话，最终只发出了一个无意义的音节。
　　宋霜甜通过袁音告诉宋创关于矿产量的信息时，并没有说明西部三号矿的重要性，或许宋霜甜说了，而听者压根没有放在心上。
　　“纪总，我不是这个意思，我对这种消息也不清楚，大概是手下人给的消息有误吧……”
　　宋创百口莫辩，只能苍白地做出一些辩解。
　　纪名雪好整以暇，“好了。我们不要在这里浪费时间了，我只想和邱听南的女儿见面。”
　　陪伴着她在异国她乡求学的前辈，那个在她小小年纪就帮她写完所有名校推荐信的女人。
　　邱听南算是纪名雪的半个母亲也不为过。
　　纪名雪倒是想看看外界查不出一点线索的女儿，能力究竟如何？
　　纪名雪走出会议室，随着身后大门关上，她靠在无人会来到的露台前，点燃了一根烟。
　　纪名雪抚摸着手腕上那个女人送给她的白玉镯子，她有些愧疚。
　　邱听南曾经几次说过国内有个小女儿希望她回去陪伴，而纪名雪很是自私地希望那个女人只陪着自己。
　　每当她要回国时，纪名雪把自己搞生病，硬是缠着她。
　　在知道那个女人回国后没过两年就病逝的消息时，纪名雪第一反应是不相信，第二反应是那个和她同岁的女孩，似乎并没有怎么见过自己的母亲。
　　纪名雪知道邱听南和宋创结婚并非出自本意，大概在国外生活是为了逃避家庭和宋创。
　　孩子是没有错的，孩子是牺牲品，而纪名雪算是半个抢夺那个孩子亲情的半个凶手。
　　随着浓烈刺鼻的香烟直冲鼻腔，尼古丁短暂安抚了纪名雪复杂的情绪。
　　她并不是个有多少愧疚心的人，只不过一想到那个孩子此刻不知流落在哪个地方，便心头一阵发紧。
　　随着最后一口香烟燃尽，天际线上划过轰鸣的飞机引擎声，纪名雪如有所感地抬起头，看到一架飞机，从她头顶上空划过。
　　纪名雪没由来地握紧了口袋里宋霜甜还给她的两颗宝石，烟灰烫在手背上，纪名雪被烫得突然回过神，天上的飞机已经不见了，而心脏的悸动还在继续。
　　没有宋霜甜，她的易感期该怎么办。
　　宋霜甜的发.情期又该怎么办？
　　她会好好给自己买腺体贴吗？亦或者找另外一个alpha标记？那她会咬别的alpha的脖子吗？
　　心脏跳动的速度太快了，让纪名雪甚至开始怀疑起了自己是否有心脏方面的疾病。
　　“纪总。”
　　一个男人的声音在背后响起，纪名雪收敛好情绪，眼底划过一丝不耐，
　　“还有事？”
　　纪名雪的眼神从宋创身上扫过，上上下下地把人打量了一遍，实在看不出这个男人有哪一点会吸引她恩师的注意。
　　从前宋创家境还算富裕，是个国内小有名气的珠宝商，之后因为品质问题就没落了，如果没有妻子的ST集团，早就该破产清算了。
　　宋创低着头，下意识地搓搓手，
　　“纪总不是我不把那孩子找来，只是她现在也不接我的电话，
　　我也找不到她。”
　　纪名雪面无表情，一双冷漠的眼睛往上挑了挑，
　　“是吗？那就等找到了再谈吧。”
　　纪名雪捏紧了口袋里的两颗宝石，“我有一个提议。”
　　alpha拿出手机，“或许你可以把她的照片给我，我的人会帮你把她找到。”
　　纪名雪说这句话完全是出自傲慢的恶趣味，压根不指望宋创回答。
　　纪名雪哂笑，“哦对了，或许你可以把你们ST集团的设计师介绍给我认识，贵公司的设计师多次抄袭我的员工的设计作品，像这种只会复制粘贴的设计师，我建议辞退算了。”
　　宋霜甜是她见过最有天赋的珠宝设计师，就连纪名雪现在佩戴的胸针都是出自宋霜甜闲暇时候画的草稿。
　　白玉兰胸针安静地躺在西装领上，也不知是不是错觉，还能依稀间闻到些橙花信息素气息。
　　陆杏拿着文件夹路过，挥挥手让身后的几个高管先离开
　　宋创犹豫了几秒，最终抖着手把手机拿出来，重复确认，“只要找到她，纪总就能签珠宝原石贸易合同吗？”
　　纪名雪要笑不笑地看着眼前人，直到手机屏幕上出现了一个年轻女孩的照片。
　　“不瞒您说，ST集团的最新设计作品都是出自宋霜甜之手，是她心术不端，抄袭了贵公司的产品……”
　　一瞬间，走廊的氛围变得诡异。
　　纪名雪打断了宋创的话。
　　“这不是抄不抄袭的问题了……”
　　陆杏快步走来，她想看一眼那位传说中ST集团继承人的照片，
　　纪名雪没有拦着，或许纪名雪想拦着，但大脑已经没有办法思考了。
　　“你是认真的？”纪名雪第一反应是宋创妈的在骗她。
　　宋创无辜，“是真的啊，我这还有她小时候的照片。”
　　纪名雪想从这个男人脸上分辨出说谎的痕迹，但只看出了脸型和宋霜甜有相似之处。
　　草。
　　眼熟的女孩长着一双漂亮的桃花眼，脖子上佩戴着有些年头的珍珠项链。
　　照片是几年前的，宋霜甜坐在国外某所大学的教室中，长发乖顺地落在肩头，手里抱着几本书，外头的风刮过，在异国她乡的土地上，奇迹般地种植了一棵白玉兰，那是白玉兰花盛开的季节。
　　“所以ST集团的名字是？”
　　宋创擦了擦额角的冷汗，“是我妻子根据宋霜甜的名字取的。”
　　宋创说完后，看纪名雪和陆杏两人均没有反应，两人的目光几乎要定在照片上。
　　“我把照片发给纪总？”
　　纪名雪罕见地没有拒绝，干涩：“好，发到我邮箱来。”
　　# 有的人看似大脑还在运转，其实已经一片空白了 #
　　直到几个小时后，纪名雪在办公室里骂了一句脏话。
　　怪不得上次在游艇上，袁音看宋霜甜的眼神那么奇怪，
　　怪不得宋霜甜不要她的钱也不要升职，只想让她好好工作，
　　怪不得ST集团的新品总是和宋霜甜给出的草稿风格相似，
　　怪不得……
　　纪名雪的眼睛闭了一会儿，想把手腕上的玉镯子拿下来，却发现怎么摘都摘不下来。
　　宋霜甜脖子上的那条珍珠项链，纪名雪曾无数次拉扯她迫使宋霜甜接近，把那条她母亲留给她的项链，当做某种意义上的缰绳。
　　强行地标记了她的omega。
　　口口声声说念着人家母亲的好，结果却做出这种禽兽不如的事情。
　　纪名雪也不知现在该愧疚还是该生气。
　　骗子！
　　# 包养的小情人是恩师的女儿怎么办 #
　　纪名雪三两下都没把白玉兰胸针扯下来，只能任由胸针安稳挂在衣领上。
　　陆杏在办公室门口转了一圈，心里想又疯了一个。
　　陆杏猝不及防被瓜塞满，脑瓜子也不算清醒。
　　就……她好像没得罪那位吧？
　　纪名雪脑海中想起了刚刚会议上宋创说的宋霜甜的信息素有问题，
　　既不是alpha也不是omega，甚至连beta都不算，因为信息素有问题，所以不宜出现在公共场合。
　　就算再有才华，也不能被当做ST集团的正统继承人。
　　宋霜甜这个残缺的继承人，只会让外界对ST集团的印象更差。
　　纪名雪的心脏猛烈跳动，白玉兰的信息素横冲直撞，太阳穴的剧烈跳动让她几乎支撑不了身体，只能跌倒在软椅上。
　　事实证明，宋霜甜并没有回到ST集团任职，那她到哪里去了？
　　“骗子！”
　　“纪总，宋霜甜的离职报告需要您签字。”
　　人事部门的人不明所以敲开了纪名雪的办公室大门。
　　纪名雪：“。”
　　滚啊！
　　办公室里传来玻璃杯被打碎的动静。
　　西南小城机场，宋霜甜刚下飞机，摸着初次胎动的腹部，她打了个喷嚏。
　　“崽崽乖，妈妈带你去晒太阳。”


第二十三章 
　　西南小城，不管是空气还是阳光，都比首都好太多。
　　没有终年不见天日的雾霾，也没有不停响动催促工作的手机提示音。
　　宋霜甜一下车，就被疗养院的工作人员接走。
　　袁音坐在副驾驶上，后排坐着宋霜甜，之前见过一面的贺妍妍。
　　“又见面了。”
　　贺妍妍的手放在宋霜甜的手背上，袁音看到这一幕，眼神顿了顿。
　　像是担心自家小姑娘被宋霜甜给勾引走，这嗓子咳了两声。
　　贺妍妍莫名其妙：？
　　宋霜甜：“你是医生？”
　　贺妍妍腼腆地点了点头，“我在国外学的是医疗护理专业，修过一阵子的妇科学。”
　　宋霜甜看贺妍妍一副乖乖女的模样，却没想到是个厉害的医生。
　　机场抵达疗养院的路程时间不长，只有几十公里。
　　入住后，宋霜甜皱眉靠在病床上，手指用力按住腹部，一阵阵钻心刺骨的疼痛从腹部蔓延到全身……
　　omega怀孕期间少不了alpha的信息素抚慰，但宋霜甜身边显然没有孩子的母亲。
　　敲门入内，年轻的护士站在床前，“您好，请登记一下信息表。”
　　宋霜甜的月份还早，入住的只是普通的护理病房。
　　保养院的环境很好，窗外是大片的花海，远处是屹立不倒的高山，和波光粼粼的湖面，湖上有当地的农人正在采集某种水草制作当地特色美食。
　　护士见宋霜甜没动，双手把信息表递给她，“若您不方便书写可以口述。”
　　宋霜甜瞥了一眼孩子的亲属那一栏,
　　宋霜甜：“……”
　　袁音干咳两声，“写纪名雪的名字？”
　　贺妍妍看到这一幕也觉得有些头疼，“若填写后录入系统，纪名雪可能会查到。”
　　问题是纪名雪肯定猜不到宋霜甜有怀孕。
　　宋霜甜头疼地捏了捏太阳穴，“alpha母亲那一栏不填写，omega妈妈只填写我的名字。”
　　护士微微一顿，最终没有提出任何反对意见，一五一十地照着填写后，拿着申请表离开。
　　只是走后，对宋霜甜的病房流露出现也许心疼的目光。
　　宋霜甜在疗养院生活的这段日子里，也不知怎么，护士看到宋霜甜时总是习惯轻声细语，好像生怕戳到她的痛处。
　　这个世界的生育率不高，更别提是宋霜甜这样珍惜的omega，居然被狠心的alpha抛弃，却还要生下对方的孩子。
　　要知道omega压根不缺alpha来照顾。
　　宋霜甜对此一无所知，度过最开始的疼痛期，她没事便在花园中散步，颠颠地跑到小姨身边吃点心。
　　邱夫人无奈，“你怎么来这里了？”
　　邱夫人按了按发疼的太阳穴，她不知道宋霜甜怀孕的事，把面前的蜂蜜小面包往她面前推。
　　“你不去管ST集团吗？据我所知，你父亲最近有意和M集团合作。”
　　一提到这档子事，宋霜甜苦笑地撇了撇嘴，
　　“父亲身边有弟弟在，想来是看不上我这个omega。”
　　邱夫人皱眉，“omega？”
　　宋霜甜突然察觉到自己说错话了，赶紧捂住嘴，一双漂亮的桃花眼朝小姨眨巴眨巴，
　　“您就当什么都没听到好不好？”
　　邱夫人自然是不答应，语调沉了几分，“你变成omega了？”
　　宋霜甜：“……”
　　宋霜甜：“有没有一种可能，我不仅是omega，我还悄悄在外面怀孕了。”
　　她今日穿的是宽松裙子，看上去只是胖了一圈。
　　秋夫这也绝不是好哄骗的人，她心脏不好，
　　宋霜甜不敢让她受到惊吓，“小姨您听我解释。”
　　邱夫人靠在椅背上，好整以暇，像在听小孩子狡辩，
　　“你背着我干了什么事？据我所知，你已经在疗养院待了一个月了。”
　　宋霜甜：“……”
　　小omega双手捂住脸，但只把头埋进沙子里的鸵鸟。
　　不能说，绝对不能说，小姨会被气死的。
　　就在宋霜甜打死不愿招供时，护士快步跑来，“宋小姐该去做产检了。”
　　宋霜甜：！！！
　　让我死是不是。
　　又被背刺了。
　　护士小心搀扶宋霜甜，嘴里唠叨，“您真是任性，没有alpha在一旁照顾，您怎么也不好好照顾自己呢？这里风大，切忌孕妇不可吹风。”
　　宋霜甜眼神中的高光瞬间消失。
　　草
　　一种植物
　　伴随着茶杯跌落在地上的碎裂声，一同响起的是中年女人的不可置信的质问——
　　邱夫人皱眉：“你在说什么——！”
　　小护士不知道邱夫人与宋霜甜的关系，只当是朋友。
　　“宋小姐是来这养胎的新住户，就住在3号楼，您有空可以多去看看宋小姐，她没有alpha照顾，一个omega独自养胎可多难受啊。”
　　不止宋霜甜一个人觉得自己之前是alpha，宋霜甜身边的人都以为她是alpha。
　　突然听到护士所言，邱夫人只觉得一阵缺氧，手指紧紧按住胸口的布料。
　　“她怀孕了？！”
　　宋霜甜绝望地闭上眼睛，“小姨我可以解释。”
　　姐姐把生前的独女交给自己照顾，现在她不止没有把孩子教好，这孩子却在她不知道的地方和一个alpha鬼混怀孕了。
　　在邱夫人眼里，那个alpha俨然就是拐走她千金大小姐的黄毛。
　　一阵眩晕感来袭，宋霜甜三步并做两步扶住，“小姨，我可以解释QAQ”
　　……
　　首都M集团总部。
　　纪名雪用手指按着发疼的太阳穴，“什么都没查到？”
　　陆杏站在她面前，把一份需要签署的文件递给纪名雪。
　　“纪总，只查到了宋霜甜在一月之前，乘坐去往西南某城的航班。”
　　纪名雪眼眸闪了闪，，alpha的易感期非常难熬，她手指用力抓住羊皮座椅，本该丰满红润的嘴唇此刻发白干裂，而眼睛全部变成黑色，幽深得让人感到害怕.
　　又是易感期……
　　她对宋霜甜的信息素超敏，此刻宛如强行戒断般难受，纪名雪大口灌下一杯冰咖啡。
　　尊贵的alpha掌权人，但难受也不会显得狼狈。
　　“西南某城，哪座城市？”
　　“所有的信息都被人为隐藏了，我们这边查不到。”
　　纪名雪的眼眸闪了闪，她知道宋霜甜不愿意让她知道行踪。
　　纪名雪手边是宋霜甜的职业规划书，她一页一页翻看着自己曾经给宋霜甜做的职业规划。
　　只要宋霜甜能够在她身边学习超过一年，就可以调任到别的城市去当区域负责人。
　　到时候纪名雪会亲自过去帮她。
　　这一切都宛如空中楼阁，现在化作梦幻的泡影，
　　一切都是纪名雪自己一厢情愿的笑话罢了。
　　事实证明，纪名雪感觉自己就像个纯种的大傻逼。
　　一心一意为宋霜甜规划，但那人压根不需要。
　　以宋霜甜的身份，她可以继承ST集团，哪用辛辛苦苦给M集团打工呢？
　　纪名雪自认为自己拥有的所有的优势，在此刻简直像个笑话似的。
　　破旧的房子，二手的代步小车，那不过是宋霜甜顺手淘来，想要套取她情报的演出道具罢了。
　　可……
　　纪名雪闭上眼想起宋霜甜在她怀里颤抖的身体，眼神中细碎的光，和宋创口中对宋霜甜看不上的介绍，“不过是个没有信息素的残疾人罢了，她怎么可能带领ST集团走向更高更远的未来？”
　　“纪总”陆杏大胆用手在发愣的老板面前挥一挥。
　　纪名雪：“……”
　　看老板眼珠子转动，陆杏笑容福至心灵，“老板下午有一场ST集团的会，车子已经帮您准备好了。”
　　陆杏虽然面上如同公事公办的ai机器人，但笑容却过于吃瓜让纪名雪都觉得有些刺眼。
　　“你在笑什么？”
　　陆杏笑容不减：“我没有笑。”
　　纪名雪：“……”。
　　# 上班吃瓜被发现了怎么办？ #
　　纪名雪胸口一阵闷痛，她的信息素从来都不是好敷衍的对象。
　　alpha冷着脸往肌肉里注射了一针信息素抑制剂。
　　她随意拿起一件外套披在身上，陆杏快步跟在她身后，感受到alpha身上散发着的浓烈白玉兰信息素有收敛的迹象。
　　她心中暗自叹了，同为alpha，两人的信息素在同一空间中撞击真不好受。
　　52层的办公室不多，纪名雪路过曾经宋霜甜所在的办公室，她脚步微顿。
　　“还为商业间谍准备了办公室？”
　　陆杏：“要把办公室给清理干净吗？”
　　纪名雪眼神晦暗，她转动着手腕上已经摘不下来的和田玉手镯，
　　脑海中无数遍出现宋霜甜与她母亲相似的面容轮廓。
　　她的家庭教师，她的前辈，她在那个女人的行李中发现的启蒙小说。
　　或许那个女人并不喜欢男alpha，而是喜欢女性alpha。
　　如同她现在一样，喜欢上一个和心仪的小omega。
　　事实证明一切都是她自讨没趣。
　　纪名雪的心脏隐隐的闷痛，浑身血液都随着那间熟悉的办公室而沸腾。
　　在曾经的很长一段时间，她们都共处同一楼层，
　　宋霜甜会给她端来咖啡，会笑着给她按摩肩颈。
　　那一切都是那个狡猾的omega装出来的，她只想要她手边的情报。
　　纪名雪闭了一会儿眼睛。
　　陆杏重新问一句，“需要把这间办公室清空吗？”
　　纪名雪咬牙切齿：“不用。”
　　“陆杏，我今天才发现你如此没有眼力见。”
　　陆杏：“。”
　　# 失恋的alpha真难伺候 #
　　“把门锁上，不允许任何人进入。”
　　纪名雪垂眸进入专属电梯中，随着电梯下降，她咬牙切齿，
　　“不允许公司任何人提宋霜甜的名字。”
　　站在ST集团总部大门口，纪名雪在周围人殷切陪笑中，抬步踏入还算是金碧辉煌的大厅。
　　随着高跟鞋敲击在瓷砖地板上，发出叮叮当当声。
　　纪名雪的眼眸划过了总经理的职位，不是宋霜甜的名字，而是那个私生子。
　　“宋峻”
　　“你说如果我把ST集团彻底收购，宋霜甜会回到我身边吗？”
　　陆杏听到纪名雪这样问。
　　陆杏知道，这位强势的alpha并不需要她的回答。
　　现在的董事长已经完全忘记了他的妻子和她妻子孩子。
　　既然这样，那纪名雪也不需要手下留情了。
　　在封闭的电梯空间中，陆杏打开手机备忘录，“三日后，是那位的忌日。”
　　纪名雪本就不善的神色，更是沉了沉，“我知道了。”
　　……
　　相比于纪名雪那里忙得焦头烂额，
　　初次怀孕的小omega靠在湖边的长椅上晒太阳。
　　脸上盖着一个草帽，她纤细的腰部此刻变得圆润，仍然保持着少女的体态，不过臀部和胸部都有变得圆润的迹象。
　　小omega摸着脖子上的项链，一旁是阳光下安静看书的邱夫人。
　　袁音双手抱臂靠在树边，正在打电话，她神色收敛了几分。
　　“邱夫人。”
　　袁音和邱夫人很早之前就认识，算是袁音的半个长辈。
　　“有什么话你说便是，不用顾及我。”
　　邱夫人随手把松了的发髻解开，又用木簪重新盘了一个。
　　她姿态优雅娴静，透着几分与世无争的平淡。
　　“ ST集团是我姐姐的心血，姐姐去了后，我本就对那个男人不抱有任何希望，能够坚持到现在，已经是奇迹了。”
　　即使邱夫人如此说，袁音都有一些难以启齿，她的目光最终落在编花环的宋霜甜身上。
　　此时超过了五个月的孕肚逐渐变大，变成了一个滚圆的小西瓜形状。
　　无论邱夫人怎么询问，宋霜甜都不肯说出黄毛是谁，一度把性情安静的邱夫人气到要用书打她。
　　袁音盘腿坐在地上，捏起喇叭花，插在了宋霜甜的花环上。
　　“是纪名雪，是M集团，想要收购ST集团，最近ST集团的股票都快跌停了。”
　　袁音作为ST集团的股东之一，她倒是没有心急，反倒是把手头的股票以很便宜的价格卖给了宋霜甜。
　　袁音这个地位的人，收入多得很，自然不会在一棵树上吊死。
　　在说到纪名雪的名字时，宋霜甜仍然感觉到心脏一抽。
　　邱夫人抬眸注意到宋霜甜表情的僵硬，“你认识纪名雪。”
　　何止是认识，太他妈的熟了。
　　宋霜甜心虚地低下头，把喇叭花环编好后，佩戴在邱夫人的头顶上，又编了一个戴在袁音头上。
　　袁音：“……”
　　宋霜甜顿了顿说，“她真想收购ST集团？她之前没有过类似的想法。”
　　宋霜甜：看过M集团高层的战略部署，其中没有收购ST集团的这项计划。
　　袁音一脸懵：她为啥这样做，你难道还不知道吗？
　　宋霜甜眼神茫然：我应该知道吗？
　　袁音无声用口型说：因爱生恨懂不懂？
　　宋霜甜：“……”
　　宋霜甜用口型回答：她对我没有爱，她只是把我当成一个可有可无的情人。
　　袁音：“……”
　　邱夫人：你们两个人把我当成瞎子？
　　邱夫人不想管两个小辈在打什么哑谜，拍拍身上的草屑站起来。
　　湖边的风吹动她的鬓角，此刻她的头发已经有些花白，但她仪态很好。
　　岁月格外珍惜美人，时光并没有在她身上留下太多病痛的痕迹，反倒因为保养得当，而显出了几分娇憨的姿态。
　　“再过几日就是我姐姐的忌日了。”
　　提起母亲，宋霜甜眼眸垂了垂，“嗯，我会去扫墓烧香。”
　　“小姨去吗？”
　　邱夫人把花环摘下，拿在手中把玩抚摸。
　　“我过两天有个检查，怕是去不了了。”
　　邱夫人的心脏一直不太好，受不了长途的奔波。
　　她想建议宋霜甜先别去，omega养护胎儿本就艰难，在没有alpha的陪同下，信息素很容易不稳定。
　　但看宋霜甜的模样，邱夫人劝诫的话最终卡在了喉咙里，
　　“你早去早回吧。”
　　袁音自知这时候不该插话，拍拍宋霜甜的手背，以示安慰。
　　正如邱夫人所言，宋霜甜的身体本就不适合来回奔波。
　　她病恹恹靠在车上，给父亲打了一个电话。
　　电话那头男人粗声粗气，道：“你做什么事得罪纪名雪了！你知不知道她那种人性格偏执，什么事都能做出来，你这个孩子太年轻，什么都不懂！”
　　电话一接通传来了男人斥责，宋霜甜扯了扯嘴角，最终没有笑出来。
　　“你知道今天是什么日子吗？”
　　宋霜甜望着外面细密的雨丝，淡声开口。
　　“什么日子？！是股价跌停的日子！！”
　　“我当初就劝你不要去M集团，你看看你，偷鸡不成蚀把米，现在倒好了！你满意了吧？！”
　　宋霜甜把手机放在膝盖上。
　　手旁放着一束盛开的白菊花。
　　宋霜甜打断男人的叫嚣声，在电话里时不时传来玻璃碎裂的刺耳声。
　　“不是你求着我去的吗？”
　　宋霜甜对这个父亲没有什么感情，若说之前还有些指望，在得知父亲在外头有一个私生子后。便更加觉得无聊了。
　　在暗中收集下，宋霜甜是ST集团第一大股东，当然，第二大股东是纪名雪。
　　如果纪名雪要买她手里的股份，怕是要大出血了。
　　“你——！”
　　电话中传来男人的暴怒声，宋霜甜淡淡开口，“今天是我母亲的忌日，你这都忘记了。”
　　电话那头安静的一瞬间，还没等男人开口，宋霜甜率先把电话给挂了。
　　罢了，无所谓了。
　　走到墓园中，宋霜甜头顶撑了一把黑伞，她穿着一袭白色长裙。
　　宽松的裙子无法遮盖隆起的腹部，宋霜甜手护着肚子，拿着花撑着伞，独自走入细密的雨幕中。
　　最终停在了一处私人墓园。
　　母亲的墓碑平静屹立在此处。
　　“妈妈。对不起。”
　　宋霜甜低着头小声说了一句抱歉，她也不知道该抱歉什么，大概是为自己的无能所道歉吧。
　　宋霜甜深深鞠躬，随着腰弯下，腹部的重量愈发明显。
　　“妈妈，我怀孕了，会生下一个很好的孩子。”
　　宋霜甜的声音很轻，可以融化在风中。
　　她用手帕擦去墓碑上的灰尘，雨伞遮挡住墓碑，不让雨水淋上。
　　宋霜甜轻声说：“医生检查过了，这孩子是正常的，不会像我一样信息素异常，分不清性别，还在临时标记下就不慎怀孕。”
　　一阵狂风吹过，吹起了宋霜甜的裙摆寒冷，刺骨的风覆盖在皮肤上，激起了人一身鸡皮疙瘩。
　　宋霜甜的脸上有点潮湿，也不知是雨还是泪水。
　　墓碑上的黑白照片和宋霜甜有几分，可终究是不同的。
　　宋霜甜并没有太多母亲的记忆。
　　母亲常年在欧洲生活。见面的次数屈指可数。
　　在她印象中，母亲是个很温柔的女子，母亲和父亲的感情一直淡淡，二人相敬如宾，见面也不会多说几句话。
　　或许母亲并不喜欢她。
　　宋霜甜心想，如果母亲喜欢她，就该多从欧洲回来看看她。
　　宋霜甜抚摸着脖子上的项链，这是母亲留给她为数不多的东西。
　　在临走之前，宋霜甜的目光落在被雨水打湿的白色菊花上，轻声说：“或许是ST集团，这个名字就不太吉利，在业内术语上ST是退市的意思，你看现在果然跌停了。”
　　宋霜甜说这话谁都觉得有点好笑，随即又想起自己的名字，
　　顿时他妈有点笑不出来了。
　　“哦，对了，孩子的母亲，是纪名雪，她是个长得很漂亮的alpha，性格不太好相处，不过还挺有钱，也很有能力。”
　　“她以前生活过的地方也是你工作的地方，也不知道你们有没有见过面？”
　　宋霜甜叹气，还想说几句关于纪名雪的事，却发觉自己对纪名雪一无所知。
　　在沉闷的雨中，雨水敲击在伞面上发出唯一的声响。
　　“罢了，让ST集团变成过去式吧，它已经烂到根上了，我会开启新的珠宝帝国。”
　　在此之前，先把崽生下来：）
　　……
　　墓园门口，黑色豪车停在同一片雨中。
　　纪名雪下车，看到身后一辆黑车疾驰而去，溅起一地泥水。
　　由于车开得太快了，看不清车牌，也看不清车的型号。
　　“会不会是宋霜甜？”
　　陆杏从副驾驶位出来。
　　纪名雪眉头皱了皱，没有说话。
　　随着天边一道惊雷炸响，纪名雪忽然回过神。
　　高跟鞋踩在泥泞的土地上，染上了一层污泥。
　　纪名雪打着黑伞走到墓碑前，发现墓碑被擦拭得干干净净，上面没有一丝浮灰，在墓碑下放着新鲜的白菊花。
　　陆杏：“或许是宋总？”
　　她毕竟是宋总的亡妻，过来看一看也是情理之中，
　　纪名雪打断陆杏的话，“不可能。”
　　“宋霜甜来过。”
　　纪名雪死死盯着墓碑上的白菊花，有一瞬间想要拔腿冲出墓园，开车跟上前面那辆黑色的轿车。
　　天边又是一阵惊雷炸开，让纪名雪恍惚的眼神中多了几次清明。
　　随着另外一束白菊花放在墓碑前，纪名雪弯腰，把原本的那束白菊花捧在怀中。
　　在菊花清洌的香气中，多了一丝熟悉的橙花信息素。
　　体内信息素被抑制剂蛮横压下，然后再次反弹。
　　纪名雪的太阳穴控制不住的剧痛，她牙齿摩擦，总是想撕咬点什么，
　　这一丝若有若无的omega信息素，比平日更加甘甜馥郁，褪去了青涩，变得成熟……
　　alpha眼中覆盖起一层阴霾，她哑声道：“继续给ST集团高层施压，宋霜甜会来联系我的。”
　　她垂眸看向曾经的老师，心里轻声道抱歉。
　　纪名雪抢走了她的女儿，还拿走了她女儿放在墓前的花。
　　一身黑色西装的alpha，捧着白菊花回到车中，此刻她的衣衫已经被雨水浸湿，浑身上下散发着阴沉不好惹的气息。
　　宋霜甜，别跑了。
　　我知道你想要什么。


第二十四章 
　　外面的大雨并没有随着时间的推移而变小。
　　“雨又下大了。”
　　开车的袁音啧了一声，“你能坚持得住吗？”
　　后座的宋霜甜，满脸冷汗，脊背不自觉地用力弓起，她的手按在隆起的腹部，眼神中一片虚无的迷茫。
　　“我没事。”
　　“我带你去医院。”
　　宋霜甜阻止了袁音的提议，“我真没事，休息一会儿就好。”
　　宋霜甜心想如果去医院，以纪名雪的实力足以查到医院的就诊记录。
　　到时候怕是想逃都逃不掉了。
　　袁音：“我看你的样子一点都不像没事，前面六公里处有一家酒店。”
　　宋霜甜已经听不清袁音在说什么了,
　　她从墓园中离开后也不知是闻到了什么气息，还是因为单纯的淋雨，躁动的信息素瞬间被点燃。
　　长期没有得到alpha呵护的omega过于敏.感，若是一般情况下注射抑制剂可以解决绝大多数信息素的困扰，但宋霜甜是孕妇，孕妇不可以用信息素抑制剂。
　　更何况，就算没有怀孕，宋霜甜的身体对市面上大多数的抑制剂都不会产生效果。
　　宋霜甜压抑着喉咙中的呼声，此刻她产生了一些幻觉，如果纪名雪在身边就好了。
　　袁音低声骂了一句脏话,
　　“我就说应该让纪名雪知道你怀孕的消息，不能让那个女人太好过。”
　　宋霜甜：“……”
　　袁音骂归骂，一脚油门踩到底，车轮飞速掠过路边的泥巴。
　　宋霜甜无力地侧躺在一边，好在车内还算平稳，空间也大，能够容纳omega半躺在后座。
　　可怜的小omega摸着阴影之间有些发疼的腹部，
　　“崽崽，这个时候就别动了。”
　　崽崽像是没有听到宋霜甜的请求，也不知是手，还是用脚抚摸着母亲的身体。
　　像是在无声地宣示自己的存在，又像是在安抚母亲焦躁的情绪。
　　宋霜甜：“……你和你母亲一样讨厌。”
　　崽崽：“……”
　　袁音听不下去，“对孩子不用骂得那么脏吧？”
　　宋霜甜：“。”
　　豪华轿车停在酒店门口，好在这家酒店还有空余房间，外面的雨宛如天上破了一个口子似的自天穹上被泼下来。
　　袁音扶着宋霜甜进入房间休息，“一九零六房间，你等会我帮你按电梯。”
　　进入房间后，伴随着温暖干燥空气的安抚下，宋霜甜腹部的疼痛逐渐缓解，她从包里拿出了两颗药吞下去，肚子里的崽崽彻底陷入到了安静。
　　初次当母亲的小omega，看着镜中身材变化不像自己的人影，她心中产生了微妙的感觉。
　　她就这样当母亲了？
　　这孩子出生怕只能在单亲家庭中长大，她什么准备都没有做好，就要迎接这个新生命的诞生。
　　宋霜甜戳了戳肚子，气不打一处来，“如果你长得像纪名雪，我就把你丢垃圾桶。”
　　……
　　“纪总，把花放下吧。”
　　陆杏看纪名雪这副不死不活的样子，抹了一把额头前的冷汗，
　　“您又开始易感期了？”
　　不怪陆杏说出“又”，纪名雪三天两头就信息素不对劲，前段时间注射了强效抑制剂后还算是平稳了，但这回抱着沾染宋霜甜信息素的白菊花又开始不对劲。
　　# 信息素超敏真麻烦 #
　　陆杏觉得现在的工作，已经超过了当初纪名雪把她收揽来公司上班时，安排的工作内容。
　　她怎么那么像一个老妈子呢？
　　纪名雪靠在后座上，头上起了一层热汗。
　　她死死抓住已经开始掉花瓣的白菊花。在清凉的菊花香中依稀辨认独属于omega身上的橙花信息素。
　　手指掐住花叶，直到绿色的汁液流淌进手指甲。
　　陆杏：“去医院？”
　　纪名雪：“我身体没事，找一个地方休息一会儿。”
　　倒不是纪名雪想要休息，而是她和陆杏同为alpha，陆杏不可避免的会被她的信息素给干扰到，纪名雪可不希望陆杏一个手不稳就把车开进沟里。
　　陆杏打开导航，“前面六公里处有一家酒店。”
　　纪名雪没听清陆杏在说什么，喉咙里摁了一声，她疲惫的闭上眼睛。
　　外面的雨声很大，纵使是在隔音效果极佳的车内，都能感受到雨点砸在车窗上的噼啪声。
　　随着雨越下越大，一辆黑色轿车停在酒店门口。
　　陆杏余光掠过停在不远处的一辆外地车牌，轮子上溅满了泥土，和她们车上的泥土如出一辙。
　　她没多想，便收回目光。
　　办理入住的过程很顺利，前台：“一九零七房。”
　　纪名雪接过房卡，“多谢。”
　　alpha冷着神色站在电梯里，陆杏另外开了一间房，两人住的不是同一个楼层，在十六楼时就离开了。
　　空旷无人的电梯间里，四面电梯壁都是不锈钢材质。
　　扭曲地倒映着纪名雪此刻可以算作狼狈的影子。
　　alpha的长发一缕一缕地粘在脸颊上，身上的西装也被雨水打湿，她手上抱着一束已经掉了花瓣的白菊花。
　　过分秾丽的面容没有因为雨水的打湿而失色，反倒多了几分雨中女妖的旖旎。
　　“宋霜甜？”
　　纪名雪自言自语，自然是没有任何人回应。
　　“是错觉？”
　　纪名雪在电梯中闻到了带着水气的omega信息素。
　　或许是保洁打扫得很干净，空无一人的电梯，既没有水痕，也没有任何人踏足过的痕迹。
　　纪名雪的鼻尖动了动。一双宛如黑曜石般的眸子四处巡视都没有找到任何和宋霜甜有关的细节。
　　极为细微的信息素，让纪名雪深刻怀疑自己的嗅觉出现问题。
　　头疼减轻了。
　　打开房门，随着房卡插.入，alpha身体跌坐在沙发上。
　　外面的天色越来越黑，纪名雪用手捂住眼睛，静静等待着身上潮湿的衣服被体温烘干。
　　陆杏在门口敲了几下，没见人开门，最终把车上备用的干燥衣服放在了门口。
　　陆杏站在门口片刻，闻到了不同寻常的信息素。
　　浓郁的alpha信息素和omega信息素相互纠缠，让陆杏捂着鼻子快步离开。
　　“小情侣真是好兴致。”
　　陆杏揉了揉鼻子，以为是隔壁开房的小情侣。
　　毕竟也只有热恋期的小情侣才会散发出如此浓郁的信息素。
　　# 和正确答案失之交臂 #
　　alpha在易感期中性格会变得暴躁，动辄打砸也不是没有过，
　　纪名雪现在发疯似的想要宋霜甜。
　　alpha低声骂了一句脏话。
　　她开始有点后悔了。
　　后悔没有好好对她的小omega，如果她没有让宋霜甜加班，没有强迫标记宋霜甜，而是采用更温和的手段接近，是不是她的小姑娘就会留在她身边？
　　可宋霜甜是个骗子。
　　她是一个喜欢上骗子的傻子。
　　纪名雪苦笑：我什么时候变得那么多愁善感了？
　　她意识陷入混乱，压根没有发现这个装修不算好的老酒店墙上有一条裂缝。
　　因为布局改变打孔而导致，两间房间共用的那面墙上多了几条细微的裂缝。
　　宋霜甜吃完药后静静躺在床上，等待信息素回归正常水平。
　　随着精疲力竭，omega陷入旖旎的梦境中，
　　在梦中纪名雪坐在她身边，无声地散发着熟悉的白玉兰气息的信息素。
　　alpha信息素滋养着她和她腹中的孩子。
　　alpha信息素像条无声的锁链，从她的脚踝向上，蔓延到了小腿，
　　omega的脚背绷直，显露出漂亮的弧度。
　　“纪名雪，够了！”
　　动作间，宋霜甜脖子上的珍珠项链滑落，吊在厚重的地毯上。
　　珍珠闪烁着温润的光华，让宋霜甜想起了极为不好的记忆。
　　那个恶劣的alpha从后面拉着她的项链，迫使着她把最脆弱的脖颈部位，暴露在alpha的獠牙之下。
　　柔软的腺体被牙齿刺破，注入了浓郁的alpha信息素。
　　“唔——”
　　宋霜甜眼角划过一抹泪水。
　　可怜的小孕妇omega就算在睡梦中也没有被放过，她红唇微张，脸颊上浮现着不正常的红晕，双唇像是刚吃了车厘子般鲜红水润。
　　那个恶劣的alpha跑进了她的梦里。
　　身穿白裙的小孕妇少了几分少女的羞态，多了几分独属于孕期的成熟感。
　　她扬起了纤细白皙的脖子，宛如引颈待戮的天鹅，
　　在白色酒店大床上，omega不自觉地扭动着身体。
　　最后餍足地安静下来，像是精疲力竭裹进了被子里。
　　……
　　……
　　……
　　一夜过后，纪名雪从梦中醒来。
　　她把身上皱巴巴的西装扔到一边冲了个澡后穿上门口陆杏送来的干燥衣服。
　　“纪总？”
　　陆杏靠在沙发边，“看你那样子，昨天晚上睡得不错。”
　　纪名雪眉眼中闪过一抹暗色，她一言不发地把头发梳理成以往精致的模样。
　　“不知道的，还以为您昨天晚上和某位omega一直交.欢到天亮。”
　　陆杏往上扶了扶眼镜，冰凉的金丝框眼镜闪烁着几分吃瓜的笑意。
　　“不要开这种无聊的玩笑，陆杏，我之前没发现你有这样的恶趣味。”
　　纪名雪身上确实沾染上了omega的信息素。
　　“不然您怎么解释，现在您的信息素恢复到了正常状态。”
　　“我……或许是昨天那束白菊花。”
　　在alpha易感期中，她的手把白菊花撕扯殆尽，花瓣残落满地。
　　纪名雪眼中划过淡淡的后悔，这束花是宋霜甜送给她母亲的，她不应该把她抢来，还糟蹋成这样。
　　alpha鲜少有如此自责的样子，低垂着眉眼，好像像个犯了错的小孩子。
　　这幅场面陆杏是在从前二十几年中从来都没有见过的，只能叹气拍拍她的肩膀。
　　不过这也侧面印证了，宋霜甜的信息素对纪名雪来说有多重要。
　　以及更可怕的一点是，除了这次之外，以后在很长一段时间内，纪名雪都没有办法获取宋霜甜一丝半点的信息素。
　　纪名雪垂眸单膝跪在地上一片一片捡起散落的花瓣。
　　把花瓣包在手帕中，一片一片又一片，所有花瓣都没有被放过。
　　离开酒店时，陆杏注意到昨天那辆轮胎沾满泥土的车已经不见了。
　　“打电话给宋霜甜，和她说ST集团最近有场会，必须要她出席。”
　　纪名雪的电话早就被宋霜甜拉黑，只能通过陆杏联系上宋霜甜。
　　“抱歉，您拨打的电话已关机。”
　　陆杏手机开了免提，纪名雪显然听到了电话中拒绝意味满满的声音。
　　“发短信。”
　　“抱歉，您已在对方的黑名单中。”
　　陆杏：“。”
　　纪名雪：“。”
　　……
　　“你别气了，你这都气了一路，对孩子不好。”
　　宋霜甜越想越气，直到回到疗养院后，整个人都像一只炸毛的猫咪。
　　“不就是梦到老情人，这有啥？”
　　袁音给宋霜甜裹上毯子，她有事要回首都一趟，把宋霜甜交给贺妍妍照顾。
　　“像我也经常梦到前女友，这不过是人正常做梦罢了，不能代表什么。”
　　陆杏：“！”
　　贺妍妍像是没看到陆杏的目光，只是嘴角勾了勾，似乎对alpha如此吃自己醋的样子感到很满意。
　　宋霜甜表情扭曲。
　　草。
　　她梦到和纪名雪的春.梦了，这他妈也正常。
　　梦中虽然没有出现纪名雪的脸，但她极具有辨识度的白玉兰信息素，好像能够执掌宋霜甜的所有理智把她拖入更沉浸的梦中。
　　就连那个女人拉着她脖子上项链的触感都如此分明。
　　无法挣脱，无法喊叫出声音。
　　但奇迹般的身上所有源自信息素的不适感都消失殆尽。
　　好像她真的和纪名雪进行了一场酣畅淋漓的标记。
　　宋霜甜不得不承认这具身体，还没有忘记纪名雪带来的愉快。
　　生气。
　　特别生气。
　　气到冒烟。
　　宋霜甜敲了敲头，强迫自己耐住性子，把注意力集中在开创一个新品牌上。
　　从设计到原材料的选购，再到品牌的营销策略，这所有的一切都需要宋霜甜这个光杆司令一个人来负责。
　　让ST集团成为过去吧。
　　她不想要了。
　　在M集团学习的日子里，她不光是想要获得高层的资料战略来为ST集团开疆拓土，更多的是抱着一种学习的态度来接触。
　　她父亲像是扶不上墙的烂泥，一个私生子，除了会窝里横之外，做不了任何事。
　　发展的重担，最终还是落到了她这个柔弱小孕妇身上。
　　带不动，真的带不动。
　　两个月时间很快，在西南小城，一年四季都如春天般舒适，过去雨季又是旱季。
　　宋霜甜把一大叠资料堆在一旁，最近她变得格外嗜睡，双腿双脚已经肿得只能穿拖鞋。
　　小omega现在仍然娇气地心想，如果纪名雪会给她揉揉脚就好了。
　　纪名雪边看教程边揉脚的样子，还挺可爱。
　　宋霜甜盖着她的小绒毯子，靠在摇摇椅上，望着院子里的芭蕉树和密密匝匝的多肉植物。
　　远离职场，挺好。
　　她之后也不打算回去，在这座小城置办一处宅子，有工作时就接单，没工作时就闲来种花养草。
　　退休生活也不过如此了。
　　……
　　“纪总，预计半小时后能到机场。”
　　助理开车把纪名雪送去机场，这回陆杏没有同她一起去开会，总部公司不能离开人。
　　纪名雪手边放着会议资料，这次的国际珠宝行业发展大会在西南某个小城举办。
　　发展大会的主旨是保护自然环境，没有什么比那里更适合。
　　纪名雪垂眸把抑制剂一只一只放到随行的手提包中，和抑制剂一起放的，还有她这段日子都不离身的白玉兰胸针。
　　无论M集团如何给ST集团施压，直到股票跌停已经开始了收购程序，宋霜甜仍然没有出现，好像人间蒸发了。
　　现在，宋霜甜是ST集团的最大股东，纪名雪想要彻底完成收购，仍然需要购买宋霜甜手上的股份。
　　她现在连宋霜甜都找不到，谈何购买股份？
　　alpha下飞机后，呼吸到这座西南小城新鲜的空气，这里仿佛有一种神奇的魔力，可以让所有躁动的心灵安静下来。
　　“纪总，司机已经在等您了。”
　　纪名雪回过神，她慢慢睁开眼睛看到的是满目苍翠，这里就连机场周边的绿化都做得非常好。
　　伴随着一场又一场冗长的会议，纪名雪脸上挂着完美无缺的商业笑容，只要笑容变僵，会议才终于结束。
　　“纪总，会议提前半天结束，明天订了早上九点回首都的机票。”
　　会议中心远离市区，距离这边不远处，是一座保存得还算完整的古村。
　　这边还居住着当地的居民，只是被发展成了旅游区，不少当地居民开始卖起了所有景区都能见到的小商品。
　　“你回酒店吧，不用跟着我。”
　　长期的工作让纪名雪的精神紧绷，看到这处郁郁葱葱生活气息浓郁的古镇心情好了不少。
　　alpha随意漫步在古镇。中天上不知何时下起了一场淅淅沥沥的小雨，
　　这回的雨，和去墓园的那次雨不同，它很细，沾衣不湿。
　　她用会议上签署的合约当做扇，闲适地遮挡在头顶。
　　纪名雪便漫步在朦胧的雨色中，
　　周围摆摊的人不会觉得雨丝碍事，
　　一个个头上戴着斗笠，被紫外线晒黑的脸上是淳朴的笑意。
　　高跟鞋踩在青石板路面上，纪名雪手上捧着一壶用黑茶煎制的奶茶。
　　黑茶特有的茶香味完美融合在奶茶中，徐徐散发着让人福至心灵的热量。
　　在视线的尽头是一处湖面，湖看不到镜头像是海似的。
　　纪名雪找了一家露天糕点店，坐下面前摆着两块鲜花饼，她坐在旁边的椅子上，远远望着远方的建筑。
　　一旁的学生拿着画架在写生，纪名雪难得挑起兴趣，多看了两眼。
　　“前面的建筑是什么？”
　　看建筑外墙还很新，刻有大量南洋风格的雕花，让纪名雪在意的是那处建筑顶上似乎还有个停机坪。
　　“哦，你说那里那是一个疗养院。”
　　画水彩的学生刚上大学，笑起来甜滋滋，她边画边说，“疗养院距离这边不远，直线走过去只要十来分钟，晚上能看到一些疗养院里的人过来散步。”
　　学生摇头叹气说，“那里的风景才算好呢。”
　　“你为什么不去疗养院周围画？”
　　纪名雪长期和珠宝设计打交道，她自然是会画画的，从桌上拿出店员点餐用的圆珠笔，来了兴致，随意在账单背后的空白处落下几笔。
　　那个学生用你是不是傻的表情看纪名雪。
　　“那是私人疗养院，听说每年光是住宿费就要上百万，门禁森严，一般车辆都不许靠近。”
　　纪名雪只是点头，什么都没说，待她回过神时，账单背后的白纸上俨然已经出现了一个留着长发，穿着长裙的女孩侧影。
　　画面中的女孩靠坐在她面前的石块上，脚尖点着湖水，脚尖处揉着一抹水中开出的花儿。
　　简单几笔，便把女孩的神态勾勒得惟妙惟肖。
　　是宋霜甜。
　　纪名雪放下笔，愣神片刻。
　　她把这张账单，折叠整齐放在了口袋内侧。
　　两个月没有得到宋霜甜的任何消息，或许是纪名雪下意识没有认真去找，害怕面对宋霜甜的指责，更害怕面对宋霜甜那张长得像她恩师的脸。
　　她明明很想找到宋霜甜，但却害怕了。
　　alpha内心深处也知道自己做错了。
　　她把恩师的心血尽数收入囊中，至于那位宋董事长……现在正在变卖家产呢。
　　也不知该不该说omega的心肠冷硬，父亲和私生子闹掰变卖家产，她都没有出现。
　　把桌面上的两块鲜花饼吃完，玫瑰花香伴随着吐息，经久不散。
　　此刻外面已经不下雨了，纪名雪踩着高跟鞋走到石块边，
　　鬼使神差间弯腰去捞水中的荇菜。
　　水中金黄色的花儿展露身姿，纪名雪手腕上的和田玉手镯浸润在湖水中。
　　alpha心中装着事情，浑然没有注意，在触碰到小黄花的瞬间，一直都摘不下的手镯，竟无声掉到了湖水中，她自己并没有在意。
　　玉镯子戴的时间长后，便会和身体融为一体，在日常中并不会有异物感。
　　直到纪名雪上了飞机，回到首都时才发觉手镯已经不见了。
　　M集团总部兵荒马乱，立刻联系到了当地监控，想去查手镯的下落。
　　不提这手镯是宋霜甜母亲送给她的礼物，单论是那块和田玉的价格就足够让当地相关部门眼前一黑。
　　身处在古镇中的宋霜甜对此一无所知。
　　在纪名雪察觉之前，她踩着夕阳在饭后散步，紫红色的霞光洒在她白裙子上。
　　“老板来两块鲜花饼。”
　　宋霜甜摸着已经滚圆凸出的肚子，她需要一只手撑着后背，另一只手托着肚子才能平稳行走。
　　距离临产期只有一月有余，但医生说孩子有早产的迹象。
　　宋霜甜靠在湖边咬下一块鲜花饼，她如同平日般欣赏着湖面的波光。
　　余光发掘水中荇菜上躺着一抹温润的光泽。
　　宋霜甜艰难弯腰把东西拎起来。
　　宋霜甜：？？？？
　　好眼熟的手镯？？？


第二十五章 
　　宋霜甜自然是认得这只手镯。
　　不仅认识，还摸过无数遍。
　　宋霜甜：“……？”
　　袁音叹为观止，“所以照你的意思是纪名雪来了咱这边玩，结果把手镯落在这里，刚好又被你捡到了？”
　　袁音对这只和田玉手镯避之不及，上面沾了alpha刺鼻的信息素，这种味道对宋霜甜来说很友好，但对于另外一位alpha来说，简直到了熏人的地步。
　　袁音用手在鼻子前煽风后退两步,
　　“你俩人真是……旧情复燃算了。”
　　宋霜甜捂着隆起的腹部，让袁音别说这些晦气的话。
　　随着预产期逐渐临近，宋霜甜的心情变得躁动不安。
　　小omega不想总是待在沉闷的房间里，这边天气好，风景也好，但耐不住怀孕造成的生理反应，让所有美好的风景在她面前都寡淡无味。
　　邱夫人的眉头皱成了川字形，最近刚经历了一场心脏手术。
　　脸色苍白，身体无力地靠在门边，“宋霜甜，你……把孩子的另外一位亲人叫来。”
　　没有omega能在没有alpha的情况下顺利生产，至少在邱夫人认知里，omega必须要靠alpha的信息素引导才能生下孩子。
　　现在那个造成宋霜甜怀孕的黄毛alpha，俨然成了她的眼中钉肉中刺。
　　邱夫人悲伤时的表情和宋霜甜有几分相似，准确来说，宋霜甜长得更像她母亲一些。
　　“我不生那个混账的气，我也不会让管家把那个混账打出去。”
　　袁音：“……”
　　宋霜甜：“……”
　　邱夫人纵使家教良好，现在忍不住磨了磨牙，低声骂了一句不好听的脏话。
　　“我不问那个混账的名字，你告诉我那人是男是女？”
　　邱夫人退而求其次，她不敢语气强硬，生怕惊扰到小姑娘腹中的胎儿。
　　邱夫人的手掌抚摸过肚皮，肚子里的崽崽向外界伸出探索的手。
　　“崽崽在摸我。”
　　邱夫人的表情复杂，眉眼中掩盖不了的是浓浓的怜爱。
　　“女的。”
　　袁音在一旁噗嗤笑出声，纪名雪有那么多头衔，那么雄厚的家族背景，
　　到头来在宋霜甜口中只能获得一个称呼，“女的。”
　　贺妍妍用胳膊肘捅了捅袁音，“姐姐你别笑。”
　　袁音捂着唇，咯咯直笑，“我也不想笑，但我忍不住。”
　　贺妍妍此刻也有些感慨，她第一次见到宋霜甜时还以为她是纪名雪包养的一个小职员，
　　袁音虽没有把贺妍妍当做情人，但贺妍妍知道两人之间有不可跨越的身份鸿沟，自然把这份怜爱投射在了宋霜甜身上，却不料宋霜甜和她想象的柔弱姿态完全不同。
　　怀了对家公司实际掌权人的崽，套取资料还带球跑。
　　大家都是omega，她为什么那么牛逼。
　　邱夫人暗叹，“她是做什么的？她家里有几口人？可有正当工作？”
　　宋霜甜：“……大概是有正当工作？”
　　邱夫人：“在公司上班？还是创业？”
　　宋霜甜沉默了，“……创业？”
　　邱夫人半是忧愁，半是苦笑，“合法吗？她上过学吗？字能认得全吗？你可别骗我，创业可不是那么好创的。”
　　不怪邱夫人这样问，宋霜甜咬死不肯说alpha母亲名字的态度，让邱夫人坚定认为对方就是个不学好的黄毛。
　　游手好闲，满口脏话的黄毛拐走了她的千金大小姐。
　　袁音在门口笑得太大声了，贺妍妍眼疾手快把她的嘴捂上，免得屋内的邱夫人听到动静。
　　“姐姐！”
　　袁音笑得眼角闪过泪花，来往的护士频频侧目，看袁音的样子，俨然像在看一个突发恶疾的精神病人。
　　……
　　M集团总部。
　　纪名雪眉眼阴沉，“手镯还没有消息？”
　　纪名雪曾不止一次去了那西南小城，但无一例外的都没有找到手镯的踪迹。
　　纪名雪靠在椅背上，眼中减少有如此疲惫的时候用胳膊捂住双眸，
　　“继续找。”
　　陆杏坐在办公桌对面，在腿上拿着一个平板，“如果一直找不到怎么办？”
　　纪名雪的眼神倏地锐利，对上的陆杏一向理智的金丝边眼镜。
　　“抱歉纪总，我只是做出合理推测。”
　　“能找到。”
　　像是说给陆杏听，又像是说给自己听。
　　春去冬来，宋霜甜已经消失了大半年之久。
　　宋霜甜的那份职业规划仍然放在纪名雪的桌子上。
　　叠在一起的a4纸上，打印着宋霜甜每一阶段需要任职的部门，她的职责和工作的难点以及所有晋升的机会。
　　这一切的准备，现在看来就像个笑话。
　　纪名雪无数次想要把这叠纸给扔掉，最后只是用手抹平凌乱的纸张，规规矩矩地叠在一起。
　　ST集团是她的囊中之物，纪名雪眉眼中闪过一抹复杂的决绝。
　　陆杏：“纪总，我认识几个算命先生，或许可以给您解惑。”
　　纪名雪：“你在梦游？困了就回去睡一觉。”
　　陆杏：“我是认真的。”
　　科学手段找不到，只能寄托于玄学手段。
　　纪名雪是真没发现，陆杏居然还有这方面的涉猎。
　　“你如果说的是那些江湖骗子的话，我劝你还是回去歇一会儿，免得在我面前胡言乱语。。”
　　“是袁音，听说她是科班出身。”
　　袁音这个名字纪名雪耳熟，都是同一个圈子，抬头不见低头见，
　　只是纪名雪常年在国外，袁音和宋霜甜之间关系好是众所周知的事。
　　以至于发生了她带着她的小女朋友去介绍袁音认识，两人不得不装不认识的尴尬冥场面。
　　纪名雪：“这玩意儿还有科班？”
　　陆杏认真点头，“听说袁家投资的公司基本没有赔钱的，因为每一次投资之前都会找袁音夜观天象上一卦。”
　　纪名雪：“。”
　　最终纪名雪还是没有同意陆杏的提议，挥挥手，赶紧让人滚出去了。
　　陆杏在门口扶了扶眼镜，拿出手机看到袁音发来的最新消息。
　　她站在门口叹气回消息，心中隐隐约约觉得纪总错过了什么？
　　办公室里。
　　纪名雪近日心情焦躁，手镯在手腕上时天天佩戴没有存在感，一旦手镯没有手腕上便空落落的，总觉得缺了点什么。
　　不像是手腕上缺失东西，好像是心里缺了一块。
　　纪名雪站在玻璃落地窗前，盯着远方的天际线。
　　她的手覆盖在平坦的腹部，隔着西装衬衣能摸到锻炼有素的马甲线。
　　alpha最近似乎肠胃不适，总是想吐并伴随着气短胸闷。
　　宋霜甜的名字已经变成了公司中的禁忌，明明不允许任何人提起，但纪名雪手中却紧紧攥着她给宋霜甜的钻石和祖母绿。
　　切割技术高超的宝石把柔软的手掌心划出红印。
　　“纪总，您让我调查的关于那位在M集团入职后的所有行动轨迹，全部在这份文档中。”
　　办公室的门被敲开，一位员工站在门口双手递来文件夹。
　　纪名雪嘴角叼着烟没有点燃，随手翻了翻，
　　查看公司内部策划案，打听明星代言，门店新开地址，拷贝珠宝草图设计……
　　员工概括文件中的内容，说到这里险些笑场，
　　“那位用开水浇死了公司的三棵发财树，并偷走了财务部养了六年的金龙鱼。”
　　“金龙鱼，价值六十一万，需要起诉理赔吗？”
　　纪名雪：“……”
　　她好像在ST集团中看到过一条有点眼熟的鱼。
　　纪名雪被气笑了。
　　也不知该说那姑娘聪明，还是那姑娘是个笨蛋。
　　纪名雪摆摆手，让员工留下文件夹离开。
　　好在宋霜甜所拿走的手绘草图都是她自己的设计，巧就巧在M集团在纪名雪示意下，宋霜甜的过稿率极高，而这些稿子又同时流传到了ST集团。
　　形成了一个让人很无语的闭环。
　　“这都是什么乱七八糟的。”
　　纪名雪烦躁地挠了挠头，把这份乌七八糟的文件夹锁到了保险箱里面。
　　不想给别人看到任何和宋霜甜有关的东西。
　　纪名雪拿出手机，“帮我订一张机票。”
　　纪名雪再次抵达那熟悉机场时，外面又开始下着淅淅沥沥的小雨。
　　这边的雨总是不停，并不猛烈，沾衣不湿，望着外面层层叠叠的雨幕，纪名雪撑了一把伞坐在了熟悉的湖岸边。
　　她点了两块鲜花饼放在膝盖上。
　　水中的荇菜已经不开花了。
　　被相关部门全部翻找一通后，荇菜的叶子蔫了吧唧，可怜地漂浮在水面上。
　　雨水滴在了纪名雪的睫毛上，她握紧了盛着鲜花饼的盘子，淡淡的玫瑰香味缭绕在她的身边，和alpha的白玉兰信息素互相交融。
　　身边助理小心翼翼问不放心跟来的陆杏，“纪总隔三差五就要来这一趟，这……”
　　早上坐飞机来，晚上回去快的时候只在这里待半个小时就走。
　　好像古镇把alpha的灵魂困在此处，每隔一段时间，alpha就要来这里回血。
　　在一湖之隔的疗养院。
　　“唉，你别跑！”
　　袁音此刻都快疯了，“宋霜甜！你他妈羊水都破了，给我回来生孩子。”
　　宋霜甜的双腿浸润着透明的液体，每走一步，脚下都会出现一个湿哒哒的脚印。
　　没有生过孩子的小omega，害怕地跑在露台上呼吸着新鲜空气，可这里是什么地方？哪里会没有消毒水味？
　　“我害怕。”
　　小omega扶着肚子，她害怕得浑身发抖。
　　从今天上午开始，肚子一阵猛烈的疼痛，然后就开始哗哗的往外淌羊水。
　　小姑娘哪里经历过这一遭？
　　之前嘴上说着不怕，等真正看到了全是金属器械的产房，她吓得魂飞魄散。
　　这处产房是邱夫人和袁音特意为她准备的。
　　连医生都是特意从最好的医院请来的。
　　小omega孕妇身上淋着细密的雨丝，她的桃花眼里雾蒙蒙的要哭不哭地颤抖着身体。
　　又是一阵宫缩。
　　“唔——”
　　好疼。
　　疼得好像有个电钻在肚子里开足马力疯狂输出。
　　贺妍妍站在露台门口，
　　“宋小姐别怕，外面凉，小心感冒。”
　　宋霜甜泪眼婆娑，“我能不能不生啊？”
　　贺妍妍：“……”
　　宋霜甜手中死死攥紧着纪名雪的手镯，手镯上散发着alpha的信息素，能够略微缓解宋霜甜的焦躁情绪。
　　袁音站在产房边，手机屏幕常亮，上面显示的是纪名雪的电话。
　　一旦宋霜甜出现了任何问题，她不会经过宋霜甜的同意，会立刻打电话通知纪名雪，让那个渣a死过来。
　　最终可怜的小omega被贺妍妍搀扶着躺在床上推进了产房里。
　　小omega虽然害怕，但自然是知道孩子一定要生的。
　　“如果不生了会怎样？”
　　贺妍妍此刻身上穿着无菌手术服，脸上佩戴口罩，只露出一双眼睛。
　　“虽然医学上没有保大人或保孩子的选项，但如果你真的不想生，那只能让纪名雪来参加你和孩子的葬礼了。”
　　贺妍妍：“听说纪名雪曾经在耶路撒冷那儿修过一段时间的陶艺课，她应该会给你做个漂亮的罐罐。”
　　她拿出一个笔记本，“宋小姐想要什么花色？我先记下来，回头会转告给她。”
　　贺妍妍在开玩笑，但宋霜甜此刻听的已经快哭。
　　# 大夫，您妙手回春 #
　　宋霜甜不愿再说话，生孩子的意愿被提高了不少。
　　宋霜甜左手腕上佩戴着纪名雪的手镯，温润的触感，抚平内心的躁动。
　　手镯被alpha常年佩戴在手腕上，早已浸润了信息素。
　　此刻变成了保护omega妻子的最后一层防御罩。
　　袁音和邱夫人靠在一起，站在产房门口，她们坐立不安，两双手死死地攥在一起。
　　邱夫人虚弱地靠在袁音肩膀上，“你说那杀千刀的小混混是谁？为什么要这样欺负我的孩子？”
　　邱夫人没有怀孕，也没有找伴侣，自从姐姐有孩子后，她便一直把这孩子当做自己的孩子。
　　姐姐常年在国外，邱夫人名义上是小姨，但早就把自己代入了宋霜甜妈妈的角色。
　　产房内时不时传来宋霜甜的哭泣声。
　　哭到最后，连叫喊的声音都没有。
　　邱夫人每次宋霜甜哭一声，她便抖一下身体。
　　保养得当的面容，在此刻苍老了好几岁。
　　袁音拍拍邱夫人的肩膀，“她不是小混混。”
　　邱夫人睫毛颤了颤，“你说什么？”
　　袁音：“她家做生意，还挺有钱的，她不知道宋霜甜怀孕。”
　　邱夫人扯了扯嘴角，“有钱的混子我见多了，有钱就可以不顾omega的安危，随意标记了？”
　　“人渣！”
　　袁音：“是。”
　　怎么不算呢？
　　……
　　湖的那一边。
　　纪名雪如有所感，突然抬起眼看向远方的建筑。
　　在细密的雨丝中，湖上泛起了一层白雾，对面的建筑已经看不清了。
　　纪名雪的心脏没由来的突然紧缩，她用力握住胸口的衣服，宛如心脏剧烈疼痛般弓起身体。
　　“宋霜甜。”
　　纪名雪没由来地想起了宋霜甜。
　　她没有和任何人说过，自从宋霜甜离开后，她就开始整晚整晚的失眠。
　　她的小omega员工是否也会如此？
　　是否也会因为缺失信息素而导致身体不适？
　　“纪总。”
　　陆杏的话打破了湖边的寂静。
　　“您需要注射抑制剂。”
　　纪名雪：“我没有易感期。”
　　我只是身体不舒服。
　　纪名雪揉了揉发疼的太阳穴，举着伞离开了湖边，“该回去工作了。”
　　她回头站在雨幕中远远望着远处已经被雾气盖住的建筑。
　　这里究竟有什么魔力让她一次又一次地回来？
　　可能是在雨中随意画出的宋霜甜的侧颜，也可能是手镯遗落的地方。
　　alpha难得地认为自己好像做错事情了。
　　她遗失了很珍贵的东西。
　　或许有一种可能性是就算被宋霜甜骗了，也是宋霜甜给她的某种恩赐。
　　纪名雪最后一眼看向湖面，只剩下了浓郁的雾气，遮挡了她探究的目光。
　　在纪名雪不知道的地方，一声啼哭响破天际。
　　一个新的生命来到了这个世界上。
　　小女孩的哭泣很有力量，崽崽嗷嗷直哭，浑身又红又皱巴巴。
　　小女孩自然也不知道自己刚一出生，就被omega妈妈给嫌弃。
　　宋霜甜精疲力竭，“这是我生出的东西。”
　　好丑。
　　贺妍妍抱着襁褓中过分柔软脆弱的孩子放在宋霜甜枕头边上，
　　“是宝宝。”
　　“她红红皱巴巴的，像只老鼠。”
　　“你们是不是把我的孩子给换了？”
　　贺妍妍：“……”
　　邱夫人一推开门就听到这一句话，她眼前一黑，被袁音稳稳地扶住。
　　“孩子小时候都是这样，你小时候也是！”
　　邱夫人赶紧给宋霜甜掖好被子，“孩子的眼睛轮廓长得和你很像。”
　　邱夫人感慨地望向小生命，即便她对让宋霜甜怀孕的omega充满敌意，但不影响她疼爱这个孩子。
　　没人规定单身妈妈就不能养孩子。
　　邱夫人相信宋霜甜会是一个好妈妈，当然，这个孩子会获得在场所有人的疼爱。
　　“她会是个幸福的宝宝。”
　　她会在富有的，轻松的，自由的环境中长大。
　　邱夫人磨了磨牙，心想：这孩子最好这辈子都不要见到她那个混账alpha母亲，免得被带坏。
　　宋霜甜在精疲力竭闭上眼睛，累得浑身几乎虚脱。
　　好像生产过程顺利，对母体的损伤不算大，整个生产的过程也很快，几乎是咕咚一下就出来了。
　　“所以崽崽叫什么名字？”
　　宋霜甜醒来后望向皱巴巴的孩子，她摸了摸崽崽柔软的小脸，
　　“叫罐罐。”
　　袁音：？？？
　　医护人员：？？？
　　宋霜甜以为周围人没听清，“陶瓷罐罐的罐罐，大名叫宋雨晴。”
　　贺妍妍：“……”
　　孩子是在小雨中诞生的，现在外面已经天晴了。
　　贺妍妍毫不怀疑如果现在外面下大雨，宋霜甜会把孩子叫做宋大雨。
　　当然并没有太多人记得崽崽叫做宋雨晴，大家都喊她罐罐。
　　从最开始的陶瓷罐罐，逐渐变成了别人以为她吃得多，是个煤气罐罐。
　　罐罐很喜欢自己的名字，哇的一嗓子哭出来。
　　小崽崽挥动着藕节似的手臂，哇哇地直哭。
　　小崽崽边哭边往宋霜甜怀中抱，像个小动物幼崽似的啪叽摔在了宋霜甜的被窝里，闻到了omega妈妈的气息后才止住了哭声。
　　不哭了。
　　只要能够黏着妈妈，罐罐不哭哭。
　　意外的好哄。
　　……
　　纪名雪再一次见到袁音的时候，已经是罐罐出生的半年之后。
　　纪名雪踏入ST集团的总部，曾经人声鼎沸，华丽辉煌的总部大楼在此刻变得萧条。
　　员工走的走散的散，只留下了还没辞职的零星几个人。
　　推开会议室的门，袁音百无聊赖翘着腿，手里正在打游戏。
　　坐在袁音边上的是一只可爱的马尔济斯小白狗。
　　小白狗看到陌生人来汪的嘤一嗓子。
　　袁音摸了一把狗头，“别叫。”
　　“纪总来了。”
　　袁音看到纪名雪坐在对面施施然地把游戏关掉，没好气地盯着她。
　　“宋霜甜委托我把手上的股份全部卖给纪总。”
　　袁音把手上文件往纪名雪面前一扔。
　　“四十五亿，已经是亲情价了。”
　　纪名雪眉头抽了抽，“亲情价？”
　　袁音没有解释的打算，“ ST集团在国内的轻奢领域做得一向不错，有固定的小资客户群体，深得中产阶级的喜爱，M集团想要在这个领域发展起来，收购ST集团是最划算的方式，相信纪总不是没想过在国内开拓市场，只是效果显而易见地不尽如人意。”
　　“前期花了那么多钱，现在再花不到五十亿，对纪总来说，不过是洒洒水吧。”
　　纪名雪：“我觉得价格有问题。”
　　袁音的不悦写在脸上，“那就没得谈了。”
　　跟着纪总来的其他M集团的高管，看袁音这副爱签签，不签滚的态度也不经咋舌。
　　明眼人都看出来袁音对纪名雪这个人有意见。
　　不是商场上的敌意，而是很微妙的嫌弃。
　　纪名雪揉了揉眉心，“这些钱都会交给宋霜甜？”
　　袁音：“当然。”
　　纪名雪：“涨成五十亿吧，凑个整数。”
　　袁音冷着的一张脸闪过了一抹讶异，砍价的听说过，主动要求涨价的，可没见过。
　　袁音二话不说，把合同交给身边人去修改。
　　没有了合同挡在两个人中间，四目相对，都在对方眼里看到了不满意。
　　宽阔气派的会议室在此刻，突然变得空气稀薄。
　　在安静的会议室中，就在所有人都以为两方会商谈后续收购计划时，
　　纪名雪开口：“宋霜甜最近怎么样？”
　　alpha的状态明显不佳，眼底有着化妆都无法掩盖的黑眼圈。
　　“我，有事情找她……”
　　很重要的事情。
　　“关你什么事。”
　　“也是。”
　　在宋霜甜消失的一年多中，纪名雪终于清楚认识到现在的处境。
　　她被她的小omega抛弃了。
　　这段感情的主动权一直掌握在她的小omega手上。
　　她从前并不知道这一点。
　　人家或许曾经想要过ST集团的继承权，但是现在宋霜甜已经不要了。
　　alpha手上，自以为能够要挟到宋霜甜的底牌，全部没有了。
　　换句话说，纪名雪的目光落在了小马尔济斯身上……
　　她从前是一条被宠坏了的名贵宠物狗，现在她被主人遗弃了。
　　变成了一条流浪狗。
　　流浪狗不分品种，流浪本身就说明了她被遗弃的处境。
　　这一认知，在半年来格外折磨着alpha的精神。
　　纪名雪不清醒道：“你……给我摸一下狗头。”
　　“汪？”


第二十六章 
　　随着孩子一天天长大，一个严重的问题凸显出来。
　　宋霜甜她，需要喂孩子。
　　宋霜甜在护士的指导下学会了抱孩子的姿势，她掀开衣领让孩子吃一口饱饭。
　　宋霜甜：“……”
　　小崽崽哇哇直哭，但一碰到妈妈的气息，立刻咯咯地笑起来。
　　罐罐不再是刚出生时红红的皱巴巴的样子，现在小脸变得又白又润，一双紫葡萄的眼睛聚精会神地盯着妈妈。
　　宋霜甜一颗心彻底化了。
　　“崽吃一口吧。”
　　宋霜甜头疼的摸了一把崽崽的后脑壳，她求救似的看向护士。
　　“她不吃。”
　　护士指导宋霜甜的动作，“把孩子的头抬高一点。”
　　别说是宋霜甜了，就连一直自诩为宋霜甜半个妈妈的邱夫人，在喂养孩子这件事上都表现得一片空白。
　　贺妍妍把袁音拉到门外，“你一个alpha在这里看什么？”
　　袁音的嘴角抽了抽，“我……”
　　袁音还想说什么，被贺妍妍一个瞪眼给止住了。
　　“钱都拿到了？”
　　“嗯，纪名雪给的很痛快。”
　　一共五十亿，足够这个孩子过好一辈子了。
　　袁音站在走廊上，她想要点一根烟，她不知道什么时候竟然也染上了一些烟瘾，大概每到烦躁的时候都需要一些尼古丁来缓解紧张的情绪。
　　就比如说现在。
　　她最好的朋友在房间里发出了抽痛声。
　　“好姐姐，你别抽烟了。”
　　贺妍妍搂着袁音的脖子，把人拉到自己的脖颈边，让袁音闻一闻身上的棉花糖味的信息素。
　　香甜的信息素抚平了alpha的焦虑。
　　袁音闷闷说：“宋霜甜一定很疼。”
　　“你如果怀孕也会那么疼吗？”
　　袁音说的自然是喂奶。
　　孩子隐隐之间有磨牙的迹象，这一口咬下去，真不敢想象。
　　贺妍妍睫毛轻颤，收敛起眼底的一片苦涩,
　　“自然有别人给姐姐生孩子，至少不会是我。”
　　袁音皱眉，她用力握住贺妍妍的肩膀，“你什么意思？”
　　贺妍妍耸耸肩膀，她想说自己和袁音并不是门当户对，但看alpha执着的眼神，她还想说些什么，最后只能悻悻地闭上嘴。
　　“姐姐是我说错了，别气了，亲一个？”
　　袁音勉为其难的被贺妍妍亲了一口。
　　勉强算是哄好了。
　　喂完奶的宋霜甜眼睛里失去了高光。
　　难言之处散发着让人无法忽视的疼痛，孩子每吃的一口饱饭都让宋霜甜产生了，要把这个崽从楼上扔下去的冲动。
　　宋霜甜：“。”
　　宋霜甜看着罐罐要笑不笑说，“你和你母亲一样，都让人讨厌。”
　　罐罐不明白，吃饱喝足后，用小爪子勾着宋霜甜的睡衣，没过一会儿沉沉地睡过去。
　　真像个小猪一样，吃了睡，睡了吃。
　　邱夫人见孩子睡着后拿起一个小毯子，把崽崽包裹起来。
　　“小姨辛苦了，先回去休息。”
　　宋霜甜眼中难掩疲惫，好在她足够有钱，除了亲自喂孩子外，别的什么事都不用她操心，邱夫人不放心全由外人接手，一直在旁边盯着，这几天都没怎么合过眼。
　　“好，你也早点休息。”
　　外面天光正好，在别的城市早已到了入冬的节奏，在这座四季如春的城市里，窗外依旧吹着暖风，在远处种着一株白玉兰花，在这个时节竟然开出了大片大片的花骨朵。
　　宋霜甜讪讪地靠在沙发上，风吹过白色的纱帘，拉下一片长长的阴影，白玉兰花香随着暖风吹入了她的鼻息间。
　　宋霜甜低声骂了一句脏话。
　　她无数次想把左手腕上佩戴的白玉手镯给砸了，最终理智还是阻挡了她。
　　一想到纪名雪把她手上的所有股权都买走，她得了一大笔钱后，心情稍微好了些。
　　既然生下了孩子，那就应该开始着手去干事业了。
　　不过在此之前……
　　宋霜甜的手抚摸上胀痛的地方，从前的柔软变成了酸胀……
　　好难受。
　　# 好像两个小木瓜 #
　　小omega半躺在沙发上，手上的动作让人无限遐想。
　　没人告诉她会这样啊！！！
　　纯棉质地的睡裙此刻沾上的污渍，宋霜甜不好意思让别人洗羞红着一张脸想把衣服解开，却半天都拉不开身后的系带！
　　生过孩子后身材稍显丰腴的omega，绯红着一张小脸无力地跌坐在毛绒地毯上。
　　好讨厌，好难受。
　　就连空气中的白玉兰花香都不对劲了，里面好像染上了一丝奶味。
　　宋霜甜扯不开带子，好像是只作茧自缚的蝴蝶。
　　她简直……像是一头小奶牛。
　　好消息是孩子不会饿着。
　　坏消息是，omega的心态崩了。
　　宋霜甜低头看着滴滴答答，她一阵头皮发麻，一个用力把带子扯断快步。
　　走到洗衣间，一股脑把衣服全部塞了进去。


第一回 当母亲的小omega完全不知道该怎么处理这种事情，只能笨手笨脚地把防溢贴，贴在洗干净的睡衣上。
　　哦，对了，在此之前还要先消毒上个药。
　　刚贴上后，又感受到一阵潮意。
　　“妈的，纪名雪，我最讨厌你了。”
　　如果她在见到纪名雪，一定要当着所有人的面用力的扇她一巴掌。
　　要用尽所有方法去折辱她，欺凌她！让她跪下求饶！踩碎她每一丝自尊心——
　　小omega羞得满脸通红，快要滴下血。
　　如果她此刻是只猫，已经飞机耳炸毛了。
　　……
　　三年后。
　　M集团总部第五十二层的办公室里。
　　陆杏敲开了纪名雪办公室厚重的大门，“纪总。”
　　这三年来，M集团收购了ST集团，并没有如同同行预料般把ST集团雪藏，而是加大发展力度，高层人员大换血，让这个风评堪忧，摇摇欲坠的品牌散发了全新的活力，每年都会出几个大爆款，让消费者排队购买。
　　财报数据一年比一年好看，让同行感受到了巨大的压力。
　　ST集团发展得越好，纪名雪的脸色便越差。
　　如果有了解宋霜甜在职期间创作手稿的人便会知道，这三年来ST集团新出的珠宝，百分之八十以上都是宋霜甜曾经的稿件。
　　其中不仅包括宋霜甜来她这里潜伏卧底时所画的手绘草图，还包括宋霜甜从前遗留在ST集团的3d建模，和原型制作。
　　那些被积压的，被从前董事长否则的精彩设计，在现在焕发出了新的活力。
　　得到了消费者应有的喜爱和吹捧。
　　纪名雪：“还是没有宋霜甜的消息？”
　　陆杏从善如流地坐在纪名雪对面的椅子上，“没有。”
　　纪名雪一脸：没有宋霜甜的消息，你过来干什么？
　　陆杏早就熟悉了老板的阴晴不定，纪名雪刚过易感期，又是到了格外想念宋霜甜信息素的时候。
　　大老板佩戴了十多年的手镯丢了，老婆也不见了。
　　# 实惨 #
　　陆杏往鼻梁上抬了一下金丝边眼镜，她的笑容和三年前一样无可挑剔。
　　“最近国外有个新的珠宝设计品牌风很大，听说欧洲那边有位平民王妃最近出席典礼时佩戴的就是那家的皇冠。”
　　纪名雪眼皮抬了抬。
　　陆杏把文件双手推到纪名雪面前。
　　“Reborn？”
　　“没听过。”
　　纪名雪对所谓的新品牌没有任何兴趣，“大抵是某个资本推出来涨股价用的。”
　　陆杏对大老板的不放在心上有些无奈，“先看看Reborn的设计风格。”
　　纪名雪抬手翻了几页，翻到了最新设计。
　　Reborn的设计运用了大量的自然元素，
　　项链主体采用白金，在项链中央位置镶嵌着一颗品质极高的黄钻，项链的周围是一圈圈黄色贺妍妍的形状，最显眼的是周遭缠绕着祖母绿藤蔓。
　　在阳光下，这种被绿色藤蔓缠绕着的花儿，有种格外亲近大自然的美丽，远远看上去像是真实的小野花。
　　纪名雪第一反应觉得眼熟。
　　目光落在产品介绍时，顿时发现那是她非常熟悉的——荇菜
　　这种植物在国外几乎没有，只会生长在水质条件极高的湖泊当中。
　　纪名雪曾经不止一次见过。
　　在那座西南古镇里。
　　翻开下一页，是红嘴海鸥造型的胸针。
　　陆杏揉了揉太阳穴，“所以您看？”
　　纪名雪直说：“你什么意思？”
　　陆杏笑容不减：“纪总，有没有觉得这位的设计风格和我们的有些相似？”
　　纪名雪知道她想说的不是互相借鉴抄袭风格，而是更深层次的相似。
　　比如说设计师追求自然的理念。
　　纪名雪眼底闪过一抹复杂的深意，“追求环保主题的珠宝设计一向是国际珠宝行业所热捧的方向，擅长此风格的设计师只多不少，不过是跟风之作罢了。”
　　纪名雪越说声音越低，到最后只有她自己能听到。
　　显然不是跟风之作。
　　纪名雪翻看Reborn的设计内容，红嘴海鸥，龙血树，蓝楹花……
　　可以看出这家品牌真的是很喜欢自然元素。
　　而且是真的不差钱。
　　审美高又不差钱，有了欧洲那位风头极盛的平民王妃的喜爱，在国内上层阶级一度掀起了对Reborn的追捧。
　　纪名雪收敛起刚刚的轻曼目光，郑重地翻看着所有设计照片。
　　“你想多了。”
　　陆杏也没真的认为是宋霜甜突然开始创业，“如果我是宋霜甜，大概会拿着那笔钱找个悠闲的地方养老。”
　　陆杏好像完全没看出纪名雪眼眸中的深意，“对了，还有一份文件需要纪总签字。”
　　放在纪名雪面前的是一本关于救助灾害地区儿童的公益项目。
　　M集团每年都会参加许多企业公益项目来提高品牌的调性，其中花在救助儿童上的比例就占了百分之五十以上。
　　没有人可以拒绝热爱做慈善的高端奢侈品珠宝品牌。
　　纪名雪翻看资料，见没问题后在末尾签上的名字。
　　西南边最近有一场地震， M集团早先就捐助了几千万的资金和救援物资。
　　“我知道了，两天后有空，安排好当地媒体，我会乘私人飞机过去。”
　　……
　　已经长到三岁的罐罐，眨巴着透亮的眼睛。
　　“妈妈，我想出去玩。”
　　宋霜甜靠在车后座上，正在画设计草图，
　　“不许去。”
　　宋霜甜的车路过所受到灾害的黎城，这地区近期遭受到了地震，虽然地震结束，但灾区的重建一刻没落下，指不定就有什么落实危险。
　　宋霜甜这回是来带罐罐出来踏青写生的。
　　Reborn的大量珠宝设计原型都来自西南边特有的动植物。
　　宋霜甜从罐罐手里抢来微单，“相机贵，不许玩。”
　　邱夫人坐在副驾驶，回头说道，“孩子没见过灾区，让孩子去看看吧。”
　　宋霜甜皱眉，“万一受伤怎么办？”
　　邱夫人浅浅微笑，“你也不希望罐罐变成一个地主家的傻孩子。”
　　邱夫人自顾自说起，“你小时候上山下海的危险事可没少做过，有次你非要学圣诞老人，大半夜从我家屋顶爬进来，结果摔断了腿。”
　　宋霜甜：“……”
　　omega可听不得这个。
　　宋霜甜十分幽怨地让司机把车开到了安全地方，开车让小崽崽下去玩。
　　罐罐原先还有些害怕，在不远处就是专门安置灾区儿童的临时聚居点，
　　这里的孩子眼眶中还流露出惊恐，分明是和罐罐一样的年纪，但一个一个穿着沾满了灰尘的衣服，瑟缩聚在一起。
　　罐罐一看到同龄孩子，抓了一把零食就要过去。
　　不远处的看守人员，看到这粉雕玉琢的小团子跑过来，
　　“小朋友这里不能进来。”
　　另外一个看守人员弯下腰，半蹲在地上放软声音说，
　　“小朋友，你家人在哪里呀？”
　　几位看守人员互相对视一眼，看罐罐的样子，完全不像是刚从废墟里挖出来。
　　在看停在不远处的黑色轿车心下了然。
　　邱夫人款款下车，从手提包里拿出证件，“我们预约过来爱心捐助。”
　　邱夫人长期生活在西南地区，这里的每一寸土地她都曾开车来看过。
　　Reborn的大量设计灵感都来自这片土地。
　　自然没有只汲取，不回馈的道理。
　　看守人员的目光动容让开了一条道，邱夫人挥挥手，让宋霜甜跟上。
　　小罐罐短手短脚只能跟在大人身后，一旁的保姆弯腰，小心把罐罐抱起来。
　　小崽崽手舞足蹈，“窝要交朋友。”
　　在动作间，罐罐手里抱着的零食撒了一地。
　　“让孩子自己玩一会儿。”
　　宋霜甜单手把罐罐从保姆怀里提到地上。
　　保姆被宋霜甜的动作吓得心惊胆战，“你怎么能提着孩子的领子……这要是窒息了该怎么办？”
　　保姆没好意思说，宋霜甜提这孩子的动作，就像在提一袋大米。
　　罐罐：“……QAQ”
　　宋霜甜：“。”
　　小罐罐站在原地目送大人们离开，周围都是工作人员和前来援助的军队士兵，没有什么比这里更安全的地方。
　　小罐罐像只小企鹅似的，小跑到同龄的孩子面前，从口袋里掏出一颗包裹着玻璃纸的水果硬糖。
　　“窝可以和你交朋友吗？”
　　在罐罐对面的小女孩脸上脏脏，在眼角下还有一道血口子，此刻血液凝固只留下一片暗红色。
　　“你的母亲也死了吗？”
　　小女孩一开口，周围的工作人员一阵沉默。
　　就，过于直白。
　　但过于让人心疼。
　　罐罐的三岁生命里压根就没有出现过母亲这个角色，她一直都喊妈妈，
　　而且妈妈和她说过，她没有母亲。
　　她是由女性omega和女性alpha诞下的孩子。
　　“我的母亲死了！”
　　小罐罐十分确切地点头。
　　小女孩从罐罐手里接过水果硬糖，两个小女孩紧挨着坐在一起。
　　罐罐又问了一遍，“窝是你的朋友吗？”
　　罐罐这三年来一直和宋霜甜四处旅游出差，不出差时，会回到疗养院，那边几乎没有同龄孩子。
　　“是。”
　　小女孩小心翼翼地把水果糖放在嘴里，甜丝丝的糖果蔓延在口腔里。
　　……
　　临时搭建的救助棚外。
　　纪名雪远远看到一个圆滚滚的小豆丁走进棚子。
　　在旁边引导的工作人员适当介绍，“前面是未成年女孩暂时居住的地方。”
　　工作人员眉眼中流露出一丝不忍，“住在这里的孩子大多都失去了双亲，我们会有专业人员，每日为孩子们进行心理治疗干预。”
　　纪名雪：“刚刚的那孩子是……”
　　alpha今日穿着颇为低调的卡其色风衣，身上没有任何一个显露出来的品牌，但偏偏是这身低调的衣装，硬是让她穿出了高调的感觉。
　　alpha的身材比例极佳，加上她不苟言笑的表情和梳得一丝不苟的长发，即便站在废墟之中，也是所有人的焦点。
　　工作人员只看到了罐罐钻进帐篷的影子，“可能是跑出来玩的孩子。”
　　“跑出来玩？”
　　纪名雪远远见到那孩子身上穿着的衣服，似乎是某高定品牌的童装。
　　陆杏道：“她那身衣服可不便宜。”
　　工作人员不清楚这些，“大约是一些慈善人士捐助的衣服，我们检查消毒后便直接分发给了孩子们。”
　　纪名雪点头算是接受了这样的解释。
　　在工作人员的引路下，纪名雪站在了帐篷外面。
　　帐篷不隔音，罐罐在门边和小女孩的对话一丝不落地，传到了外面人的耳中。
　　“你的母亲也死了吗？”
　　“我的母亲死了！”
　　纪名雪的心脏突然被无名之物用力揪了一下。
　　凉风拂过脸颊，在此刻凛冽得像是刀割一般。
　　alpha撂开帘子，看到那穿着漂亮童装的小女孩和另外一个女孩盘腿坐在地上，刚刚那深算得上风光靓丽的高定童装，此刻染上了一层尘土，小罐罐的脸上沾上的土，此刻像只贺妍妍猫似的。
　　小罐罐四仰八叉地躺在地上，口袋里的糖果散落一地。
　　她摸索着拿出一块沾上泥巴的糖，正要剥去糖纸塞到嘴里。
　　突然被一只手给阻挡住。
　　纪名雪半蹲，“掉在地上的东西脏不能吃。”
　　纪名雪眼中流露出连她自己都没发觉得心疼。
　　小罐罐太招人疼了，粉雕玉琢的娃娃脸上沾上了尘土，鞋子边上覆盖了一层黄泥巴，紫葡萄似的眼睛，带着这个年纪应有的灵动。
　　纪名雪并不是个爱心泛滥的人，她来此地更多的是为了宣扬企业做的慈善行为，等于是用钱买名声。
　　看到孩子的这一幕，纪名雪的心在疼。
　　这样漂亮的小娃娃，没有双亲，无依无靠，吃着粘上泥巴的糖果。
　　“陆杏，你去谈捐款的事，下午三点发布会之前我会赶到。”
　　“行。”
　　陆杏回头看了一眼那孩子，总觉得那孩子有点眼熟，
　　丑的孩子千奇百怪，漂亮的孩子如出一辙，这个孩子就属于漂亮的如出一辙的那一种。
　　好看的孩子都有相似点，陆杏并没有放在心上。
　　纪名雪鬼使神差般地用手帕擦去罐罐脸上的污渍。
　　“你叫什么名字？”
　　“罐罐。”
　　纪名雪没听清，“什么？”
　　“罐子的罐，我妈妈以前说，如果生不下我，她就会变成一个陶瓷罐罐，之后她觉得我长得像个煤气罐罐。”
　　“所以大家都叫我罐罐。”
　　纪名雪和工作人员对这孩子的名字叹为观止。
　　纪名雪担心孩子警惕，没有询问她的大名。
　　工作人员看纪名雪像是不食人间烟火，低声解释，“贱名好养活，这地方的孩子都有个不太好听的小名。”
　　但是叫罐罐，也太敷衍了。
　　竟然还是个煤气罐。
　　这孩子又白又嫩，胳膊白得像藕节似的，哪里像个煤气罐？
　　纪名雪：“这些孩子以后会怎么办？”
　　工作人员答道：“大概是会送到福.利院，或是开放领养。”
　　在宋霜甜离开后，纪名雪并没有结婚的打算，如果可以领养一个孩子，那就再好不过了。
　　她的信息素很特殊，几乎找不到高匹配度的omega，除了宋霜甜之外，纪名雪在这三年中，没有对任何omega的信息素产生过好感。
　　这三年过得就像曾经的二十多年一样寡淡，对异性毫无感觉。
　　纪名雪嘴唇动了动，她想领养这个孩子。
　　眼缘这种东西谁能说得清。
　　有了后代，她在母亲和妈妈那边也好有个交代。
　　工作人员越看这孩子越奇怪，“登记册上没写这孩子的名字。”
　　五十三个孩子里面竟然多出了一个！
　　工作人员瞳孔地震。
　　在不远处，宋霜甜处理完捐赠手续后，跑过来找孩子，远远看到纪名雪停在那里！
　　宋霜甜：“！！！”
　　硬了，拳头硬了！！
　　这个女人！还打算偷她的陶瓷罐罐！
　　生育的苦，她一点不沾，孩子倒是想拿走。
　　想屁吃。
　　omega气得脸色青一阵红一阵，要不是周围有人，她指定要捡起一块石头砸过去。
　　宋霜甜心想：要给孩子上防拐课程，不能傻不拉叽的让坏人给她擦小脸。


第二十七章 
　　纪名雪本想继续再逗逗可爱的崽崽。
　　却不料突然来那一通电话把她叫走，alpha站在原地，她回头看着手里握着沾了泥土的水果硬糖的娃儿，
　　没忍住伸手摸了一把崽崽的头发。
　　“这孩子……”
　　若是被送到孤儿院，或是被一些用心不良的人领养回家，怕是要过上苦日子。
　　看这孩子白白嫩嫩的样子，想来是被双亲照顾得不错,
　　突然遭此一灾，想来心底也留下了不可磨灭的伤痕。
　　手中手机震动。催促纪名雪赶紧去处理工作，罐罐眨巴着圆溜溜的眼睛，茫然地看着眼前的这个女人。
　　“大姐姐，你长得好漂亮呀。”
　　罐罐对纪名雪露出了一个甜甜的笑容。
　　纪名雪心头一怔，“你长得也很好看。”
　　纪名雪侧过头去打电话，似乎是遇到了急事，她快步就往另外一个方向走去。
　　半个小时后回来，罐罐已经不见了。
　　纪名雪站在原地，工作人员歉意地笑道，“刚刚那孩子给您留了礼物。”
　　工作人员手掌心上是一颗没有染上任何尘土和泥巴的水果硬糖，橘红色的糖果被玻璃纸包裹，从包装的缝隙处倾泻出丝丝缕缕的甜味。
　　光看上去就很好吃。
　　纪名雪把糖果握在手中。
　　“我觉得那孩子有些眼熟。”
　　陆杏正在看记者会的发言稿，抬头看去，“眼熟？”
　　纪名雪用手指抚平皱巴巴的玻璃纸，“没事。”
　　她在那孩子身上闻到了熟悉的味道。
　　每当她要回想起时，那个味道就宛如漂浮在空气中的幽灵，又像是在迷茫中的一场梦。想要伸手去抓，却从指缝中散去。
　　什么都找不到。
　　……
　　“谁让你瞎跑！”
　　宋霜甜恨铁不成钢，揪起罐罐朝她屁股上就来了一巴掌。
　　罐罐撇着嘴，哇的一声哭出来。
　　邱夫人皱眉不赞成，“不要打孩子。”
　　邱夫人伸手拿出一个奶酪棒放到罐罐面前，“别哭，别哭。”
　　宋霜甜对邱夫人过于溺爱的态度表示不满，“不打不成器。”
　　初次当母亲的omega不是真的想打孩子，只是生气纪名雪突然出现在这里。
　　背着她勾引她的崽。
　　用心险恶的alpha。
　　宋霜甜现在躲着纪名雪还来不及。
　　邱夫人头疼的捏了捏太阳穴，她的语气一向轻柔，现在不免带上的几分无奈，
　　“按照你这教育方法，搁在以前我就该把钻烟囱，爬假山，在阳台外沿飞檐走壁的你给打死。”
　　宋霜甜：“……”
　　罐罐紧挨着宋霜甜坐，漂亮的小脸蛋上挂着要落不落的泪水。
　　“妈妈，刚刚那个姐姐长得好漂亮，她身上香喷喷的，有点像咱们房间外面的那束花。”
　　罐罐指的是白玉兰花。
　　宋霜甜的眼角抽了抽，“那个女人好看还是我好看？”
　　“妈妈最好看啦！”
　　生下一个孩子并没有给宋霜甜带来疲惫和皱纹，时光偏爱美人，只让宋霜甜多了几分初为人母的成熟，而眼底的那么来自少女的天真并未散去。
　　此刻天真瞬间化作了暴躁。
　　“罐罐！不要把泥巴往嘴里塞！！”
　　三岁大的小女孩把沾了泥巴的糖果一股脑塞到嘴里，黄色泥土蹭在脸颊上，粉嫩的小脸颊此刻顿时变成了泥娃娃。
　　刚买的衣服上也蹭上了一层泥土，崽崽的爪子上全是黄泥，手舞足蹈地蹭在了宋霜甜脸上。
　　宋霜甜生无可恋，“宋雨晴！”
　　“呸呸呸，快点把泥巴吐出来。”
　　宋霜甜拿湿纸巾的动作该死的熟练，掰开罐罐的下巴，把她嘴唇上沾到的泥巴擦干净。
　　“窝给那个姐姐糖了，那个姐姐也是窝的朋友。”
　　“姐姐好温柔，会用香香的手帕给罐罐擦小脸，下次窝们还会见到姐姐吗。”
　　罐罐含含糊糊地说。
　　宋霜甜更气了。
　　宋霜甜气成河豚。
　　宋霜甜想把崽扔出去。
　　“会见面呢。”
　　罐罐的眼睛笑得眯成一条缝。
　　“窝还要给姐姐糖。”
　　“下次我们给那个姐姐上坟好不好：）”
　　邱夫人听不下去，“霜甜，你对纪名雪很有意见？”
　　邱夫人不明白，宋霜甜一提到纪名雪就像变了一个人似的，难道是同行是冤家？
　　可也说不通啊，Reborn的发展还远没有到需要和m集团对上的程度，难道是曾经ST集团时结下的仇怨？
　　宋霜甜：“。”
　　她支支吾吾昂了一声，“对陌生人有点防备心是好的。”
　　她没敢和小姨说，纪名雪就是让她怀孕的那个黄毛。
　　小姨在前面开车，她余光瞥了一眼宋霜甜左手腕上戴着的镯子。
　　“之前忘了问了，你怎么会有这镯子，这是你妈妈年轻时候的镯子，我还以为她搞丢了呢。”
　　宋霜甜还没来得及惊愕，“不是我妈妈的……”
　　她没想到，镯子戴上后，就摘不下来了。
　　邱夫人没继续说，而是摊开手中的文件夹，从副驾驶递给她，
　　“Reborn正在品牌迅猛发展的阶段，多和国际上各种品牌交流是好事，说不定能谈成合作，我这有个国际珠宝镶嵌技术交流会的邀请函，你去看看。”
　　宋霜甜接过文件夹和邀请函， “在首都？”
　　“嗯，罐罐要在首都上幼儿园，你这次回去刚好帮她把幼儿园给定下。”
　　罐罐如有阻挡地抬起头，她知道幼儿园是什么意思，她们在那里交很多的好朋友。
　　“窝们不在疗养院住吗？”
　　罐罐懵懂的一双眼睛，似乎知道了要和外婆离别的事实。
　　宋霜甜薅了一把她的头发，“嗯。”
　　小孩子不知道什么是离别，她们只知道之后的生活中会缺失一个人。
　　直到坐上了开往首都的飞机，罐罐双手趴在舷窗上，看着外面的景色逐渐升高，飞机穿破云层，刺眼的太阳倾泻而下。
　　“可是我们见不到姐姐了。”
　　想到这里罐罐一撇嘴巴又想哭，被宋霜甜立刻捂住嘴。
　　宋霜甜太阳穴直跳。
　　“公共场合不许发出声音，你妈妈我可不想因为这种破事登上微博热搜。”
　　# Reborn创始人任由小孩大声哭闹，扰乱飞机秩序 #
　　罐罐哭声被迫终止，一双迷茫的眼睛里全是悲伤。
　　罐罐是没人疼的小孩QAQ
　　……
　　M集团的总部大楼中。
　　纪名雪靠在露台边，缓缓抽一根烟，随着云雾吐出，她的眼睛半眯起。
　　天际轰鸣，一架飞机从头顶上划过。
　　纪名雪的心脏没由来的快速跳动两下。
　　“纪总。”
　　纪名雪眼睁睁地看着飞机从这一头滑向了那一头，最终消失在了视觉死角处。
　　纪名雪心脏中一处隐秘的角落疯狂悸动，连她自己都不知道在悸动什么。
　　“纪总。”
　　助理喊了两下后，纪名雪眨了眨酸涩的眼睛，“有事？”
　　助理把邀请函双手递上，
　　“纪总，国际珠宝镶嵌技术交流会发来的邀请函。”
　　纪名雪的余光从邀请函表面扫过，像这种交流会能来参加的都是国际上各大珠宝品牌的设计师。
　　如果宋霜甜还在她的公司上班，像这种出席同行交流会的机会，纪名雪肯定第一时间让她参加。
　　纪名雪的目光复杂地扫过站在一旁有些心惊胆战的助理。
　　她新上任的助理助固然好，但这个岗位原先是给宋霜甜留的。
　　“知道了，放我桌上。”
　　“是。”
　　白金色的邀请还安静躺在书桌上，纪名雪直到把一整根烟都抽完，才把烟屁股灭在水晶烟灰缸里。
　　把身上的烟味全部散去，纪名雪才走入办公室里。
　　alpha下意识觉得不应该在办公室里抽烟，就连抽烟本身都有着某种心虚感。
　　纪名雪的眼眸颤了一下，她抬步路过了宋霜甜曾经短暂呆过一阵子的办公室。
　　她不许任何人进去清扫，纪名雪哼着歌熟练地拿起扫帚，把地上微不可擦的浮灰扫干净。
　　由新风系统二十四小时运转，这里不应该有灰。
　　就好像有人每天都会来这里办公一样，连窗前的绿植都保持着生机勃勃的模样。
　　纪名雪收敛起眼中复杂的情绪，做好一切清洁工作后，她才缓步走入办公室，查看其助理刚刚放在这里的请柬。
　　“这种无聊的交流会……让下面的设计师去参加。”
　　纪名雪随手把请柬交给坐在办公室里喝咖啡的陆杏。
　　邀请函悬在半空中没有人接。
　　纪名雪侧头看向正在喝咖啡的陆杏，见她慢悠悠把咖啡杯放在托盘内，骨瓷碰撞的声音让纪名雪额头一跳。
　　“？”
　　陆杏：“Reborn的创始人会去参加，你确定不去？”
　　纪名雪拿着请柬的手顿了一下，“这种交流会浪费时间，我有更重要的事情要去做。”
　　陆杏：“纪总所指的更重要的事情，是只打算领养那个已经找不见影子的孩子？”
　　“既然没有缘分，那就算了。”
　　纪名雪的眉头抽了一下，对于被戳穿心事，她有些心烦。
　　“我问过灾区重建的相关负责人，那孩子不在救援名单中，看她的穿着更像是前来援助捐款的某个大老板的孩子。”
　　“谁？”
　　陆杏一脸你不会要抢别人孩子的眼神，“纪总，那里监控信号差，没有拍到人影，但我在名单中筛选出了一个人。”
　　纪名雪心头一跳，“哪家的？”
　　“只记录了一个邱字。”
　　“捐助者没有想要透露姓名的意思。”
　　纪名雪没有继续问，拥有这个姓氏的人并不多，上一个姓邱的，是邱听南。
　　宋霜甜的妈妈，她的恩师……
　　“我知道了，我会去。”
　　待到办公室没人后，alpha把请柬放进了随身的手提包中，
　　她靠坐在椅背上远远地望着落地窗外，飞机划过天际的云线。
　　几息过后，
　　alpha面无表情地从保险柜中，抽出一支信息素抑制剂扎入手臂肌肉中。
　　随着抑制剂注入身体，大脑中嘈杂的声音和某种必须要宣泄出来的欲.念，在此刻宛如被一盆冷水浇下。
　　过分昳丽的alpha半靠在窗前，半垂着眼，有些失落。
　　在童年时，那个女人叫她辨认宝石，教她弹钢琴会和她滑雪，然后那个女人回国了，不久病逝于国内。
　　她之前喜欢上宋霜甜，但并没有认清楚自己的心，只把对方当做了可有可无的情人，结果宋霜甜离开她了。
　　最近她和一个孩子有了眼缘，那孩子乐意亲近她，夸她好看。
　　现在查清楚，她并非是可以被领养的孤儿。
　　就连那个手镯都不见了。
　　在alpha不算长的生命中，不断有她喜欢的人和物离开。
　　按理说纪名雪应该习惯于总是失去些什么，但她至今都习惯不了。
　　命运似乎对alpha来说过于残酷。
　　冰凉的抑制剂游走于身体中，让以理智著称的纪名雪在此刻变得有些伤春悲秋。
　　下一个失去的会是什么？
　　纪名雪对此有些好奇，她嘴角扬起了一抹嘲弄的笑容。
　　“Reborn？”
　　……
　　在给崽崽办幼儿园入学手续的宋霜甜狠狠打了一个喷嚏。
　　罐罐担忧的用短手短脚抱住妈妈的腿。
　　“妈妈生病了。”
　　是罐罐的错吗？
　　宋霜甜摸了一把担忧自己的小女儿，“乖，妈妈没事。”
　　只是有人在背后说妈妈的坏话。
　　首都的教育资源和西南小城自然无法比较，宋霜甜希望孩子能够接受到最好的教育。
　　当然这也不意味着罐罐需要舍弃和大自然亲近的机会，事实上宋霜甜认为幼儿园的生活大多应该是自由的，开心的主要以玩乐为主。
　　宋霜甜只是有些心疼罐罐不能遇到同龄人。
　　“等放寒假，妈妈带罐罐去和外婆玩好不好？”
　　宋霜甜打定主意要带罐罐去爬雪山。
　　罐罐开心的咯咯直笑，紧接着一个鼻涕泡笑出来了。
　　幼儿园老师慈爱地看着罐罐，“好久没见到那么漂亮的孩子了。”
　　宋霜甜熟练地用纸巾把罐罐的鼻涕泡擦掉，
　　“这孩子有些皮，请您多费心了。”
　　罐罐对幼儿园老师露出了一个腼腆的笑容。
　　此刻老师只以为宋霜甜在客气，还没有意识到之后的生活有多可怕。
　　拥有着天使外表的罐罐，从口袋里抓出一大把进口糖果和巧克力，“给老师！”
　　老师哎哟一声，立刻用双手接过罐罐给的礼物。
　　“谢谢宝贝。”
　　老师不是没见过被家里宠得无法无天的孩子，小小年纪便学会了大人那副用鼻孔看人的做派。
　　相比之下罐罐有礼貌极了。
　　罐罐腼腆低头，“以后罐罐做坏事，老师不许生气哦。”
　　宋霜甜：“。”
　　开始了，又开始了。
　　持靓行凶。
　　幼儿园老师整颗心都被萌化了，她弯腰揉了揉罐罐的小脸，“宝贝最棒了，老师不会生气哦。”
　　宋霜甜：完了。
　　办好幼儿园手续后，宋霜甜牵着罐罐回家，她在首都有房子，在来之前已经托人把房子重新清洁过一遍。
　　下一步是需要租办公楼。
　　等全部忙完之后已经到了需要参加交流会的时间。
　　落地镜前的omega身穿一些黑色的小裙子，脖子上戴着珍珠项链。
　　因为不放心罐罐一个人在家，她把孩子也带上了。
　　罐罐从小出入过大场面，很乖巧，不会让人心烦。
　　omega长发被染成了一个精致的发髻，垂落下来的发丝刚好遮挡住后脖颈上微微鼓起的腺体。
　　橙花香味的腺体被很好安置在腺体贴以下。
　　自从生下罐罐之后，宋霜甜便没有了信息素的困扰，就算有时难受，也不过是一年半载才发作一次，届时注射药剂便可完美抚平。
　　大概身体已经认为她是个被alpha永久标记过的omega……
　　小omega牵着她的崽崽坐上了一辆黑色轿车。
　　“妈妈今天好漂亮。”
　　罐罐乖乖地靠在妈妈身边，一双透亮的眼睛，心虚地盯着妈妈的嘴唇。
　　宋霜甜笑容不减，“今天罐罐也很可爱。”
　　坐在宋霜甜身侧的袁音奇怪，“你今天的口红和昨天的不一样，我以为你会涂昨天刚买的那一只。”
　　“嗯，昨天那只口红找不到。”
　　宋霜甜摸了一把惯会说甜言蜜语的孩子，“也不知被扔到哪里去了。”
　　就在宋霜甜疑惑回想时，手机铃声打破了车内的寂静。
　　“家政阿姨？”
　　宋霜甜点开接听键家政阿姨的声音立刻回荡在车内。
　　“宋小姐啊，您的口红……”
　　阿姨咋咋呼呼半天没说清，最后急得额头直冒汗，打开了手机摄像头，只见本该雪白洁净的洗手间瓷砖上布满了口红印子，不知道的还以为那些杂乱的红线是蜡笔画的，仔细一看才发觉有十多个口红散落在地上。
　　瓷砖上，马桶上，花洒上……
　　说是一句误入凶杀现场都不为过。
　　不算便宜的口红，此刻像最廉价的蜡笔，有的被磨秃，有的被撅成两半。
　　宋霜甜放在柜子里的腺体贴，像是小孩子的贴纸玩具被贴在了马桶圈上。
　　omega的腺体贴，隐私程度和贴身衣裤没什么区别。
　　宋霜甜：“……”
　　袁音：“。”
　　罐罐努力把自己挤进角落里。
　　宋霜甜这几日匆忙，几乎没有在家过夜过，自然不知道房子里的其中一个厕所被糟蹋成这样，她还在心中感叹孩子还挺乖。
　　小罐罐察觉到了一道阴恻恻的目光。
　　“窝，不是故意的QAQ”
　　宋霜甜要笑不笑：“你不是故意的，难道是口红先动的手？”
　　袁音笑的乐不可支，宋霜甜只能无奈给家政阿姨发了一个大红包，麻烦她老人家把洗手间清理干净。
　　“不然你把她交给纪名雪照顾？让她霍霍纪名雪的家。”
　　宋霜甜头疼按了按眉心，“再说吧。”
　　她没想过要瞒着纪名雪，但现在还不是坦白的好时候。
　　崽崽见妈妈没有要打自己的意思，大着胆子去扯袁音的袖口。
　　“窝知道错了。”
　　宋霜甜：“下次还敢是不是？”
　　崽崽：QAQ嘤嘤嘤
　　宋霜甜打算参加完交流会后，就给这孩子一个完整的童年。
　　让这个小崽子感受一下爱的教育。
　　……
　　交流会上。
　　M集团掌权人的出席让在场所有的设计师都始料未及。
　　这里不乏有国际各大一线品牌的首席设计师和企业高层，但像纪名雪这样身份直接参加，着实让所有人都落去了好奇的视线。
　　纪名雪迎着众人的视线拿起一杯香槟，她浅浅抿了一口后环视一圈。
　　“Reborn的人没有过来？”
　　“纪总，Reborn的人还没有来。”
　　纪名雪微不可察地皱了皱眉，她抬起机械表查看时间，眉眼中流露出淡淡的不耐烦。
　　一向被人吹捧习惯的alpha，受不了有人比自己来得晚，她已经是掐着点来了，难不成Reborn的架子比她还大？
　　从小被养尊处优的纪名雪高挑着骄矜的眉眼，把在场所有人都环视一圈。
　　没有她想找的人。
　　外面，
　　牵着孩子徐徐走来的宋霜甜把邀请函交给工作人员。
　　“这孩子是我家的。”
　　宋霜甜对上工作人员略有些诧异的眼神。
　　“好的，交流会有提供无酒精饮品，祝小宝贝玩得愉快。”
　　罐罐对工作人员姐姐展露了一个可爱的笑容。
　　工作人员的笑容更加温柔了。
　　“请您在这里签名字。”
　　宋霜甜和袁音一同出席，各自签上了自己的名字后，在工作人员的引路下进入大厅。
　　即便这里如何打扮成学术交流的样子，但。其众多珠宝品牌的参与也让这所本就华贵的开会场合变得无比璀璨。
　　而其中最引人注目的无疑是站在人群一角的纪名雪。
　　宋霜甜：！！！
　　袁音：哦豁！你的老情人。
　　罐罐清脆：“是漂亮姐姐！”
　　宋霜甜死死握住罐罐的小手，低声骂的一句，只有她自己能听到的脏话。
　　冤家路窄。
　　完了，现在不是见面的时候。
　　宋霜甜把孩子扛在肩上，不由分说地转身就走。
　　好在她们站在阴影下，并没有人注意到这里的慌乱。
　　纪名雪若有所感地立刻抬头望向空旷一片的黑暗走廊。
　　漂亮姐姐？
　　“宋小姐？？宋小姐！”
　　工作人员见宋霜甜快步离开，在背后喊着她的名字。
　　纪名雪被这一声“宋小姐”惊得立刻抬起头，她提起裙摆，快步朝那条走廊走去。
　　宋小姐。
　　是纪名雪所知道的那个宋小姐吗？
　　纪名雪瞳孔幽深，等她去时已经没有了宋霜甜的影子。
　　“纪总？”
　　工作人员呐呐望着已经被开出去的车。
　　纪名雪胸膛微微起伏，她正喘着气，“刚刚你喊的人是？”
　　工作人员，“是宋小姐，她……”
　　纪名雪皱眉不等工作人员继续说话，她擅自翻看了访客的签名册子。
　　宋霜甜，袁音。
　　签名的那一栏是Reborn。
　　将近四年未见。
　　再次看到这熟悉的名字和字迹，纪名雪的一颗心脏好似，突然被一只无形的手给捏住。
　　宋霜甜，
　　她回来了。
　　在工作人员和在场所有人诧异的目光下，纪名雪提起裙摆，她从包中拿出车钥匙，侧身进入驾驶室，一脚油门踩出去。
　　冲动在理智之前掌控身体，
　　随着发动机的嗡鸣声，黑色轿车宛如离弦之箭，冲入黑暗当中——
　　宋霜甜。
　　纪名雪眼底布满红血丝，心里不断念着宋霜甜的名字。
　　小骗子。
　　果然是你。


第二十八章 
　　纪名雪一脚油门踩到底，轿车呜的一声冲出去。
　　宋霜甜。
　　她果然回来了。
　　纪名雪的目光死死盯着远处若隐若现的车灯，她的大脑完全被想要见到宋霜甜的冲动所支配。
　　连空气中都宛如幻觉般弥散着一股omega特有的橙花气息。
　　宋霜甜，宋霜甜。
　　纪名雪心中不停重复着宋霜甜的名字，她特别想要见宋霜甜，甚至对ST集团的种种行为都必不可少带了几分想要获取宋霜甜注意的，宛如小孩子般的情绪。
　　小孩子想要做出各种各样的行为，引起大人的注意来获得关爱。
　　alpha想要通过让ST集团更好的发展以及对宋家不遗余力的打压来获得宋霜甜的关注。
　　就连纪名雪自己都认为这个行为很幼稚，但是那又怎么样呢？
　　纪名雪只是想要omega再次注意她。
　　她不想再度过一次又一次痛苦的易感期了。
　　一次也不想。
　　驾驶位上的宋霜甜吓得魂都飞了。
　　袁音坐在副驾驶位上，无比震惊地往后视镜看。
　　“你的老情人真追上来了。”
　　宋霜甜被后面的车吓得人都麻了，“我和她不是老情人。”
　　袁音：“不是老情人，是前上司是吧？”
　　宋霜甜觉得这个称呼并没有好多少。
　　这更增添了某种职场上的恶趣味。
　　黑夜里两盏车灯冲破黑暗，宋霜甜通过前方的红绿灯，一个掉头立刻关上了车灯直冲入小巷中。
　　她对这边的地形并不熟悉，但知道纪名雪一定会沿着大陆继续往前开。
　　“漂亮姐姐，漂亮姐姐，我要漂亮姐姐。”
　　后座上的罐罐，开心地咯咯笑，“妈妈在和漂亮姐姐玩捉迷藏吗？”
　　宋霜甜：“。”
　　若不是宋霜甜双手握在方向盘上，她此刻会忍不住扬起巴掌给这个傻孩子一个爱的教育。
　　袁音憋笑憋的艰难，“嗯，是捉迷藏，不能被那个漂亮姐姐发现。”
　　三岁多的小孩子并不知道成年人之间的弯弯绕，她瞪大着剔透的眼睛，巴在车窗上看着外面的风景不断后退，在余光边缘一辆黑色的轿车直直往前冲去，丝毫没有注意到这个巷子。
　　罐罐眼中流露出失望。
　　漂亮姐姐没有找到她们。
　　漂亮姐姐一点都不聪明哦。
　　她失去了被漂亮姐姐温柔擦小脸的机会QAQ
　　“可是我想见漂亮姐姐。”
　　罐罐萎靡不振的，靠在车后座上，“漂亮姐姐身上香香的，就像妈妈在窗前种的那一株白玉兰。”
　　此话一出，就连袁音的眼眸都闪了闪，她复杂地看着宋霜甜，又看了一眼本能就想亲近alpha母亲的孩子。
　　袁音不开口，宋霜甜知道她想要说什么。
　　穿过小巷子，宋霜甜再次把车灯打开，此刻她已经停在另外一条道路上。
　　“再说吧。”
　　“我还没有准备好。”
　　宋霜甜握着方向盘的手微微发颤，她的手掌心里全是冷汗，身体抑制不住的颤抖。
　　背后爬满了冷汗。
　　omega的信息所突然控制不住，浓郁的橙花香味瞬间充裕在空间有限的车内。
　　omega的额头抵在方向盘上，姿态宛如被狂风吹拂的蝴蝶，好不容易找到了安歇之处。
　　袁音没有催促宋霜甜开车，她拍了拍宋霜甜的肩膀。
　　omega闭着眼睛。
　　忍耐住体内四散的信息素她腾出，一只手从储物格里拿出了抑制剂，熟练的注入在肌肉内。
　　随地冰凉的液体吸收入体内，宋霜甜迷茫的双眸多了一丝清明。
　　她太长时间没有感受过这种惊心动魄了，仿佛身体里的每一个细胞都被迫张开。
　　纪名雪他妈就像条疯狗一样。
　　ST集团都让给她了，她还想怎么样？
　　宋霜甜低声骂的一句，下半程车换袁音来开。
　　宋霜甜则散散地靠在后座上，一只手搂过罐罐，把孩子抱在身边。
　　她总不能现在就到纪名雪面前说，“听着纪名雪，我给你生了一个孩子。”
　　宋霜甜光想到那个场景，就一阵鸡皮疙瘩掉一地。
　　……
　　沿着直路一直开的纪名雪，
　　直到快开到城市边界，没有再找到宋霜甜的身影。
　　“宋霜甜。”
　　把车停在路边，纪名雪大口呼吸着清凉的空气，眼睛死死盯着前方的黑暗。
　　“宋霜甜，我发现你了。”
　　纪名雪用手擦去额头上的汗水，肾上腺素的飙升，让她现在稳如漂浮在空中。
　　宋霜甜。
　　纪名雪疲惫地闭上眼睛，靠在座椅上。
　　胸膛内的心脏砰砰直跳，不断鼓动着鲜血流向身体各处带来一阵热意。
　　我一定会把你找到。
　　Reborn是吧？
　　珠宝设计的圈子很小，大多数同行都抬头不见低头见。
　　纪名雪嘴角扬起了极淡的笑容，
　　“我们还会再见面。”
　　alpha把车门打开，她慵懒地靠在车前盖上，熟练地掏出一根烟叼在唇角，没有点燃。
　　陆杏开车赶来时便看到了在荒凉偏远的公路旁，alpha叼着烟闭目养神，虽然还保留着作为集团掌权人的体面，但从浑身的气势却看出有点像只求偶失败的大狗。
　　陆杏眼角一抽，“交流会还没结束，要回去？”
　　“你刚刚发什么疯，知道要领多少张罚单么？”
　　比起是上下级，两人更像是相识多年的好友。
　　纪名雪眼眸沉沉，“宋霜甜回首都了。”
　　此话一出，陆杏金丝框眼镜后的眼眸一愣。
　　“宋霜甜？”
　　纪名雪：“嗯”
　　夜风吹拂在两人的衣衫上，陆杏理智道，
　　“那正好，从前宋霜甜来M集团当卧底，这回她回首都了，我刚好可以起诉她。”
　　纪名雪诧异看向陆杏。
　　“难道不应该起诉？骗你的身体，骗你的心，还骗取公司机密。”
　　“ M集团的法务部已经闲很久了。”
　　纪名雪把没点燃的烟随手扔进街边的垃圾桶里，
　　“我没有起诉她的意思。”
　　陆杏说得没错，如果是别的商业间谍或是别的公司，纪名雪当然可以运用各种正大光明的，亦或者阴损的手段，让对方付出应有的代价，但是对于宋霜甜？
　　首先纪名雪是亏欠宋霜甜的，其次，纪名雪真的很想把那个小骗子按在车里狠狠地咬一口。
　　把攒集已久的alpha信息素，一点不剩地注入omega娇嫩的腺体里，让她哭，让她大喊，让她求饶，扯出她的珍珠项链，让她同从前一样蜷缩在她怀里。
　　要让宋霜甜好好知道，M集团不是她想来就来，想走就走的地方。
　　“关于宋霜甜的事我自己处理，你不要做多余的事，另外把你看好戏的表情收一收。”
　　“好的，纪总。”
　　# 失落的大狗狗终于正常了 #
　　# 老板眼中出现她不宜踏足的领域 #
　　……
　　“你让我和我们集团合作，你疯了？”
　　宋霜甜租好了新的办公地点，把大厦的第二十层到第五十层全部租下来了。
　　度过前期的招聘阶段，Reborn公司有模有样开始运行。
　　站在崭新的办公室里，宋霜甜对面站着新招来的燕英总监。
　　燕英拿着手中的文件报告，“是的，按照现在的公司发展来看，和M集团合作可以利益最大化，M集团在高端腕表以及珠宝领域都有不俗的成绩，在国际上是数一数二的大品牌，其总部也在首都……”
　　宋霜甜比燕英更了解M集团，她听得脑瓜子一跳一跳的。
　　有一种想把人解聘，重新换一个人来当总监的想法。
　　燕英抬头看向老板，“您不希望和M集团合作？据我所知，M集团现在的掌权人是纪名雪，她三年前收购ST集团后把ST发展得很好，足以见得她有不错的眼光和决策能力。”
　　宋霜甜灌下一口白开水，“没有别的选择？”
　　omega嘴里嚼着白开水里的冰块，冰块和牙齿碰撞发出咯吱咯吱的裂开声。
　　宋霜甜也裂开了。
　　燕英对宋霜甜微妙的情绪一概不知，她把文件摊开，放在新任boss的桌面上。
　　“宋总，您看。”
　　燕英翻开其中一页，“昨天我们集团的相关负责人和我联系说有意投资我们Reborn，来寻求共同发展，我认为可以谈。”
　　宋霜甜嘴角抽抽，“谈不了一点。”
　　燕英皱眉，她看新任boss并不像是个刚愎自用，说风就是雨，一拍脑袋的没脑子的老板，但宋霜甜的态度实在奇怪。
　　“您有什么顾忌吗？”
　　宋霜甜心想我的顾忌可多了，我还怕被纪名雪日。
　　燕英看宋霜甜拒绝，没有继续劝说，
　　她从文件夹里抽出一张名片，推到宋霜甜面前。
　　白底烫金的名片上只写了名字和联系号码，除此之外没有任何多余信息。
　　纪名雪
　　联系电话……
　　燕英：“这是M集团的陆总给的名片。”
　　宋霜甜：“你说的陆总是陆杏？”
　　燕英：“是的，陆总表示她老板很期待和您共进晚餐。”
　　宋霜甜心想她老板是很想日我。
　　一提到纪名雪，宋霜甜的腺体就开始发痒。
　　“不见！纪名雪这个渣a不安好心。”
　　为了她光明璀璨的品牌前途着想，宋霜甜也不想再和纪名雪染上任何关系了。
　　各自安好不好吗？她才不想和纪名雪搞瑟瑟。
　　纪名雪她是人吗？她就是个长成人样的信息素。
　　宋霜甜和燕英讨论了Reborn下个阶段的新品宋霜甜最近接到了欧洲皇室的订单，需要每日抽出大把时间去监督手下人做设计，若有必要她需要去欧洲那里出差。
　　Reborn给的工资是其它公司的一点五到两倍，所招揽到的自然个个都是精英人才，并不需要宋霜甜多操心。
　　被设计稿弄得头疼脑胀的宋霜甜突然接到了一个电话。
　　宋霜甜点击接听，她以为是工作上的内容，直接放在桌上打开了扬声器。
　　“喂，您好，请问是宋雨晴的妈妈吗？”
　　焦急的女声响起，设计部门的人齐齐抬头。
　　还没等宋霜甜说话，电话那头接着道：“抱歉打扰您了，您的孩子中午不愿睡觉，伙同别的孩子偷偷溜到操场旁边爬树。”
　　伙同……
　　每一个字宋霜甜都能听懂，但连在一起她就不知道是什么意思。
　　“爬树？”
　　“是的，爬上了一棵二层楼高的悬铃木，园方已经联系消防员了，希望您有空能来安抚孩子的情绪。”
　　宋霜甜：？
　　设计部门的员工倒抽一口凉气。
　　宋霜甜：“等等，你的意思是罐罐现在还在树上？？？”
　　所有员工只见年轻老板踩着高跟鞋，抓着包拔腿就跑——
　　宋霜甜到达幼儿园时抬头，看到郁郁葱葱的悬铃木上正站着两个小朋友。
　　一个在笑一个在哭，
　　哭的那个是被罐罐抓来，不睡午觉的另外一个可怜孩子。
　　另外一个孩子的妈妈已经赶到了，这个穿着针织长裙的柔弱omega，低着头哭得泣不成声。
　　宋霜甜第一回 那么低声下气地和人道歉。
　　宋霜甜连续鞠躬道歉，对方妈妈在孩子压抑的哭声中都快吓地晕厥过去。
　　消防人员的云梯搭在悬铃木旁边，罐罐看到妈妈来了，笑呵呵地抬起小爪子。
　　“妈妈妈妈，我站在上面可以看到妈妈上班的地方！”
　　罐罐清脆的声音听得让人生不起气了。
　　随着罐罐身形晃动，整棵树都在晃。
　　纷纷扬扬的叶子落在宋霜甜的头顶上。
　　宋霜甜压抑着怒火，“你不要动，有叔叔来救你。”
　　罐罐眼巴巴地盯着妈妈，“可是罐罐想妈妈。”
　　因为罐罐想妈妈，所以罐罐爬到高的地方，这样就能看到妈妈了。
　　她的好朋友说她也想妈妈，所以罐罐就带她爬到高处。
　　就在消防人员靠近，把其中哭得快要晕过去的孩子抱在怀里时，
　　却见罐罐突然身形一晃——
　　现场的所有人吓的心脏快从嗓子眼里跳出来。
　　地上铺了气垫，按理说摔下来应当不会出事，
　　但柔弱的小小的身体落下仍然会让人打心底里担忧。
　　只见罐罐麻溜地从树上爬下来。
　　动作像是个小猴子。
　　完美落地。
　　如果有爬树比赛罐罐一定能取得好名次。
　　罐罐一脸求表扬地站在宋霜甜面前。
　　宋霜甜手握紧了拳头，她笑容完美，“我们家崽崽真厉害呢，会爬那么高的树呢，妈妈都爬不了那么高，崽崽是不是世界上最厉害的崽崽呀？”
　　宋霜甜笑得越好看，罐罐就越害怕。
　　好可怕的妈妈。
　　宋霜甜冷呵，转头去安慰起了被消防人员救下来的孩子。
　　那孩子说什么都不让宋霜甜碰，像个小豹子似的冲进了自家妈妈的怀里。
　　在宋霜甜好声好气的道歉下，对方妈妈擦了擦眼角的眼泪，柔柔弱弱的表示没事。
　　直到对方家长和孩子走后，宋霜甜心下松了一口气。
　　“宋雨晴！”
　　宋霜甜且不打一处来，在众目睽睽之下，揪着孩子直接放在膝盖上，啪啪的几下屁股，让罐罐哭得撕心裂肺。
　　呜呜呜呜哇
　　小崽崽眼泪大滴大滴砸在地上，纵使是刚刚着急的快要冒烟的老师都快看不下去了。
　　“您先冷静一下，这也不是孩子的错。”
　　宋霜甜的手掌落在穿了裤子的屁股上并不重，但对一直被家人宠爱的罐罐来说，这简直是晴天霹雳。
　　“妈妈不爱罐罐了吗？”
　　面对罐罐弱弱地询问，宋霜甜更是气得牙痒痒。
　　小女孩梳着两个羊角辫，在树上没有哭吓的树也没有哭，被她打哭了。
　　“罐罐只是想妈妈QAQ”
　　羊角辫小姑娘抱紧了妈妈的大腿。
　　“罐罐想看妈妈上班的地方QAQ”
　　宋霜甜压下心里的焦急，弯腰和幼儿园老师道歉。
　　宋霜甜怀疑这辈子的鞠躬在此刻都用完了。
　　“宋雨晴，你去和老师道歉。”
　　罐罐一脸我没错，我不道歉的强硬态度，在见到妈妈冷笑着的眼睛时顿时怂了。
　　宋霜甜用口型说，“你这半年的冰淇淋，小蛋糕和棒棒糖都没了。”
　　罐罐：！！！
　　扎着羊角辫，哭得小脸红扑扑的小女孩，学着妈妈的样子，九十度鞠躬。
　　“老师窝错了，窝再也不会爬树了QAQ”
　　幼儿园老师哪见过那么软萌的孩子，她刚刚着急是真的着急，现在心软也是真的心软。
　　小崽崽分明是被娇生惯养长大的，但却完全没有沾上那些动辄胡闹哭泣的坏毛病。
　　作为崽崽的妈妈，宋霜甜显然是刚从办公岗位赶过来。
　　“宝贝，下次不能爬树了哦。”
　　幼儿园老师接受了罐罐的道歉。
　　罐罐腼腆地笑了，从口袋里拿出一颗糖，“老师吃糖。”
　　吃了糖，下回就不许生罐罐的气了。
　　宋霜甜：“……”
　　罐罐越长大，宋霜甜越是能从她的眉眼中看出纪名雪的影子。
　　想到纪名雪此刻吃香喝辣的，靠在宽敞的办公室里悠闲度日，宋霜甜硬了，拳头硬了。
　　宋霜甜临走之前，幼儿园老师眉目担忧。
　　“孩子天生对周遭有探索欲，您回家后别打孩子。”
　　宋霜甜笑容更甚：“好。”
　　幼儿园老师打了一个寒颤。
　　老师并不知道罐罐在家经历了什么，只知道罐罐接下来的很长一段时间都苦着一张脸。
　　不过每日放学时来接罐罐的不再是家中的保姆，而是宋霜甜亲自开车来接。
　　大概罐罐是真的想见妈妈了才会爬树。
　　宋霜甜这段日子比较忙，每日抽空接孩子，放学后要重新把孩子带到公司去上班。
　　经常是忙到晚上将近九点才能从公司离开。
　　罐罐很乖，待在休息室里玩玩具，看绘本。
　　扎着羊角辫的小女孩和宋霜甜在同一层楼，一般员工接触不到孩子，唯一见到的几个都对罐罐爱不释手。
　　“妈妈晚上带你去吃大餐好不好？”
　　宋霜甜在残忍剥夺了崽崽吃冰淇淋和糖果的权利后，看孩子每天苦着一张脸，心中最终还是有些不忍。
　　罐罐玩积木的眼睛一亮，“好。”
　　小女孩颠颠地跑到宋霜甜身边，像小猫爬树似的爬到了宋霜甜的后背上。
　　宋霜甜：“……”
　　宋霜甜带孩子去的是一家私房菜馆，这边只接待熟客，宋霜甜曾经在ST集团的时候就经常来这家吃饭，不用提前一个月预约，去了便能直接点餐。
　　这家私房菜馆环境清幽，罐罐迈着小短腿，跟着宋霜甜往前走。
　　“妈妈这里的味道真好闻。”
　　宋霜甜脚步微顿，“什么？”
　　宋霜甜只闻到了私房菜馆点燃的竹子香薰味。
　　“窝闻到了疗养院窗前那棵树的味道！”
　　白玉兰花香……
　　宋霜甜嘴角抽了抽，她没闻出来，可孩子对于双亲的信息素敏感度只高不低。
　　宋霜甜把罐罐带到了包间里，此刻里面已经上了菜，点的都是适合小孩子吃的，偏甜口的菜。
　　宋霜甜借口去洗手间，匆匆离开包间。
　　这里的包间并非采用全封闭的形式，而是半透半露里用了木质隔栏隔开。
　　但凡说话声音大一点，便可以在门口听到。
　　若是有重要的商务宴请，便会去往封闭式的包厢里面。
　　纪名雪这回所在的，显然并不是。
　　宋霜甜透过隐隐绰绰的纱帘，在四年后看到了纪名雪。
　　alpha还是一贯的雍容华贵，她光坐在那里便让整个空间都蓬荜生辉。
　　身穿黑色宽松西装的alpha半眯着眼睛，她手边是一杯酒。
　　仰头喝酒时，宋霜甜瞥见一滴酒水从唇角蜿蜒而下划过了喉咙，最终隐没在了衣襟中。
　　宋霜甜的嘴唇抿了一下。
　　她下意识地握住了左手腕上的镯子。
　　“抱歉，我最近并没有谈恋爱的想法。”
　　哦，原来是相亲啊。
　　地位再高，也逃不开相亲的宿命。
　　对面的女孩被拒绝后锲而不舍。
　　“我家中是做航运生意的，强强联手，必然不会让你失望。”
　　通过背影能看出那位omega姿态纤细，
　　她语气温柔甜美，没有alpha能拒绝。
　　宋霜甜眼底落下一片阴霾。
　　她擅自生下了这位alpha的孩子，她孩子的母亲却在和另外一个omega相亲。
　　她孩子口口声声念叨着的漂亮姐姐，压根不记得她。
　　这一切不过是宋霜甜和孩子的一厢情愿罢了。
　　“抱歉。”
　　纪名雪把空了的酒杯放在桌上。
　　“我的腺体有问题。”纪名雪宛如在谈论今天的天气般淡然开口，“我的腺体残疾，没有办法度过正常的易感期。”
　　“换句话说，我标记无能，我有隐疾。”
　　宋霜甜：？？？
　　你标记无能，我的孩子哪来的？
　　对面的omega：！！！
　　这种话就好比是男alpha说自己阳.痿。
　　纪名雪很满意对面omega露出诧异同情的表情。
　　纪名雪优雅给自己倒了一杯酒，
　　她心想：宋霜甜在过去的二十多年来是不是也过着这样的日子？
　　无法正常进入发情期，把自己错认成alpha，却也没有alpha的易感期。
　　腺体残缺，纵使做得再优秀，也无法获得继承权。
　　对面的omega怀抱最后一次希望，“能治好吗？”
　　纪名雪：“治不好，这辈子完了。”
　　宋霜甜：“……”
　　你很有自知之明啊。
　　宋霜甜算是知道这四年来为什么没见过纪名雪有绯闻了。
　　再想起纪名雪追她车那穷凶极恶的样子……
　　# 憋久了果然变.态了 #


第二十九章 
　　对几乎所有alpha来说，标记无能都是非常严重的指控。
　　甚至有的alpha会因为伴侣说了几句关于信息素的问题就疑心疑鬼对方认为自己的信息素差。
　　像纪名雪这样上赶着承认自己标记无能的，如果头一回见。
　　一顿饭宋霜甜吃的心情复杂。
　　罐罐把面前的冰淇淋小蛋糕，小心推到宋霜甜面前。
　　“妈妈，吃蛋糕。”
　　宋霜甜望着小蛋糕叹气。
　　所以纪名雪真的是憋久了，变态了？
　　在这过去四年中，宋霜甜尽可能地回避和任何纪名雪有关的东西，就连ST集团这些年的发展，宋霜甜都刻意没有去关注。
　　没想到回首都后，终究是逃不掉。
　　“妈妈不喜欢吃小蛋糕吗QAQ”
　　“是不是罐罐做得让妈妈不开心的事QAQ”
　　“罐罐知道错了……”
　　看宋霜甜久久不言，小女孩眼眶瞬间变红。
　　她其实最害怕妈妈了。
　　妈妈平时脾气好，总是对她笑眯眯的，但一生气板着一张脸，小崽崽就觉得屁咕疼。
　　妈妈是真会打她QAQ
　　宋霜甜：“……”
　　宋霜甜问出了网上被许多人嗤之以鼻的问题。
　　“宋雨晴，你喜欢omega妈妈还是alpha母亲？”
　　罐罐：？
　　扎着羊角辫的小女孩歪着头，“alpha母亲不是死了吗？”
　　宋霜甜：“。”
　　小小年纪骂得那么脏。
　　正在相亲的纪名雪突然打了个喷嚏。
　　宋霜甜：“……回答问题。”
　　罐罐对上母亲要笑不笑的神色，小孩子咽了口唾沫，身体瑟缩，
　　“窝最喜欢omega妈妈，妈妈是世界上最好的妈妈。”
　　宋霜甜满意，薅了一把小崽崽的头发。
　　生活不易，罐罐叹气。
　　……
　　“抱歉，纪总，我这边没有查到您的预约。”
　　Reborn公司前台，纪名雪被公司前台挡在外面，她已经不记得上一次被拦着不让进去是什么时候。
　　可在这种情况下，她丝毫不敢摆出架子。
　　养尊处优的alpha踩着高跟鞋口红图的一丝不苟，她空荡荡的手腕上欲盖弥彰地佩戴了宋霜甜曾经设计过的白玉兰花镯子。
　　纪名雪：“有预约，你仔细找找。”
　　前台小姐姐额头上热汗直冒，以纪名雪的身份，她本不应该拦着，
　　但要死不死，大老板严厉禁止所有人把疑似纪名雪的人给放进来。
　　就……很怪，像是防贼。
　　在alpha的视线压迫下，前台快把预约名单翻冒烟了，都没找到纪名雪的名字。
　　“纪总？！”路过的燕英快步走上前一脸的不可置信，她脸上立刻换成了商业笑容，“什么风把您给吹来了，您快请进。”
　　“小李你也真是的，纪总来了怎么还要预约？”
　　燕英给小李使了一个眼色。
　　前台小姐姐被总监突然说一句，很无辜地低下头。
　　纪名雪轻勾唇角，“是M集团的预约程序出了问题，不怪她。”
　　“欢迎纪总大家光临您里面请。”
　　Reborn的每一层楼都通铺了消音地毯，高跟鞋踩在绵软厚实的地毯上，发不出一点声音，空气中飘散着淡淡的腊梅花的香薰气息。
　　“你们宋总在吗？”
　　燕英的脸色尴尬了一瞬，“抱歉，宋总今日有点事情。”
　　准确来说是幼儿园要开家长会，宋总被幼儿园喊去了。
　　原本这个点家长会应该结束了，但不知什么原因，园方请了消防人员来做安全科普，说是不建议孩子在没有保护设备的情况下爬树。
　　燕英腹诽，难道幼儿园的那些小豆丁还会爬树？？
　　纪名雪眼中闪过一抹失落。
　　纪名雪被燕英请进了会客厅，她这次来是想商谈M集团和Reborn的合作，即便宋霜甜不在，也不影响纪名雪主动展现出M集团的诚意。
　　山不就我，我就山。
　　在商谈结束后，纪名雪靠坐在会客厅的沙发上，丝毫没有要离开的意思。
　　燕英把该说的话都说完了，一时间口干舌燥，她喝了一口凉水，把资料摊开在面前的茶几上，她私底下不知给宋霜甜发了多少条消息，但没有一条回复。
　　“你不用管我，去忙别的吧。”
　　燕英被狠狠一噎。
　　“好，纪总，有任何问题请来联系我。”
　　燕英离开会客厅后，整个空间里只剩下alpha一个人，外面已经夜幕低垂，Reborn办公楼所在的位置距离市中心不远，可以远远地看到M集团大楼的轮廓。
　　纪名雪目光落在窗外，她在这片空间里闻到了微不可查的omega信息素的气味。
　　橙花香浸透在公司的每一个角落，或许是纪名雪太久没有浸润宋霜甜信息素，她对于这种味道有着超乎常人的灵敏。
　　抑制剂治标不治本，若不接触宋霜甜的信息素倒还好，一旦接触了，所谓抑制剂构筑起的防御立刻会土崩瓦解。
　　浑身发烫。
　　手抖得连手机都拿不稳。
　　纪名雪虚弱地靠在沙发上，若有人看到这一幕，一定会吓得赶紧打紧急救护车。
　　空调呼呼地吹着凉风，纪名雪的后背被冷汗浸透，她的手指呈现出超乎常人的苍白。
　　“宋霜甜。”
　　如果能等到宋霜甜，让她给一点信息素，或许可以好好度过。
　　但宋霜甜或许不愿意见她……
　　纪名雪压抑下眼眸中的疯狂。
　　alpha知道这样巴巴送上门的姿态很掉价，可她已经控制不住身体，想要接近宋霜甜。
　　alpha甚至恶劣地想，宋霜甜当初故意勾引她，难道就没有做好对她负责的心理准备吗？
　　“恶劣的小骗子。”
　　……
　　宋霜甜把孩子留在车里，她来公司拿忘记的电脑。
　　还没等宋霜甜走入大厅，燕英急匆匆走来，
　　“ M集团给出的合作方案很有诚意，您先看看。”
　　宋霜甜瞳孔一震，
　　“等等，M集团怎么突然会……”
　　她不是拒绝了吗？
　　燕英笑得光辉灿烂，“今日M集团的纪总亲自来了一趟，谁都没有带，想来是想和您聚一聚，没料到您今日有别的事情，纪总现在还在会客厅。”
　　听到前半段话，宋霜甜一口气没喘上来，听到后一段话，她往后退了一步。
　　# 现在拔腿就跑，还来得及吗？#
　　宋霜甜仔细盯着燕英，企图从她脸上看出开玩笑的痕迹。
　　燕英笑容愈加兴奋真诚，“所以您考虑合作吗？”
　　宋霜甜心想我考虑个der。
　　纪名雪不把她生吞活剥了，就算她素质高。
　　宋霜甜按着发疼的太阳穴开始思考，有什么办法能够把纪名雪敲晕从她公司扔出去？
　　最终宋霜甜没有忍心真的让罐罐变成单亲家庭的孩子。
　　会客厅的大门紧紧关闭，宋霜甜站在门前，她手掌心中已经出了一层冷汗，也不知是不是她对于纪名雪的信息素过于熟悉。
　　她在空气中能闻到丝丝缕缕的白玉兰气息。
　　“纪名雪啊……”
　　各自安好不好吗？
　　宋霜甜按了按发疼的太阳穴，她推开门轻轻走进去。
　　纪名雪靠在沙发上已经睡着了，准确来说已经昏过去了。
　　alpha脸色红得不正常，浑身燥热发烫，流着汗，长发堪称狼狈地黏在额头上。
　　肆虐的信息素横冲直撞，过于凛冽的白玉兰花香熏了宋霜甜一鼻子。
　　“水。”
　　一时陷入昏沉的纪名雪轻轻呼唤。
　　alpha的信息素一旦出现问题，需要立刻拨打急救电话，或者让高匹配度的omega释放出信息素来安抚。
　　嘴唇察觉到了白开水的存在，纪名雪下意识地开始吞咽。
　　一杯水两杯水。
　　直到喝了三杯半的凉水，纪名雪才略微缓解了一些。
　　“你很难受？”
　　宋霜甜放下电脑，盘腿坐在地毯上，她用手机告知司机先把孩子带回家。
　　纪名雪的眼角泛出生理性的泪水，在察觉到宋霜甜气息后像只大猫猫，用脸颊蹭着宋霜甜的手。
　　好难受。
　　好烫。
　　纪名雪自从分化成alpha后，就没有契合的信息素抑制剂，只能加大量注射，所带来的副作用寻常人难以承受。
　　宋霜甜徐徐散发出信息素。
　　她可没有让这位大名鼎鼎的纪总死在自己公司的想法。
　　omega信息素把alpha包裹住。
　　橙花香，包裹着alpha的全身宛如，有某种生命力一般的从她的手掌皮肤表面流淌过。
　　纪名雪嘴角不自觉，倾泻出一丝叹息。
　　“宋霜甜？”
　　理智上处在混沌中的纪名雪下意识要靠近这股浓郁的信息素，她整个人都趴在了宋霜甜身上。
　　长毛地毯上宋霜甜被alpha压着。
　　她的手拍拍纪名雪的肩胛骨，像哄罐罐一样哄她。
　　“好了，没事了，别难受了。”
　　看在你拒绝相亲的份上，我不生你的气。
　　但不代表着我要给你打工。
　　你太卷了，包养小情人还要让小情人白天黑夜做项目，你是不是有病。
　　纪名雪依偎着宋霜甜，她把头埋在宋霜甜的肩窝里。
　　“霜甜，我好想你。”
　　宋霜甜眼底划过一抹复杂的神色。
　　“罐罐也很想你。”
　　在静谧的房间中，宋霜甜毫不吝啬地散发着信息素，直到纪名雪的体温恢复正常。
　　她睡得很沉，长发倾泻在宋霜甜的耳边。
　　现在倒真有了几分耳鬓厮磨的氛围。
　　两小时后。
　　宋霜甜从会客厅里出来，她在手机黑名单里找到一行号码。
　　“喂，是陆杏吗？把你们家纪总给拖走。”
　　陆杏开车赶到，看到宋霜甜正散散地在前台玩手机，见到她来抬了抬眼皮。
　　“你一个人来的？”
　　陆杏点头。
　　宋霜甜玩手机的动作不停，她大声喊了一句，“阿姨！”
　　保洁阿姨放下手中的扫帚跑来，宋霜甜抬了抬下巴，“你两人去会客厅把纪名雪拖出来，哦，对了，杂物间有担架。”
　　陆杏：？
　　陆杏：！！！
　　宋霜甜释放了过量的信息素，累得一根手指头都不想动。
　　看纪名雪被两人费劲的抬进车里后，她把M集团的合作邀请文件拍在陆杏身上。
　　“合作的事以后再说，我对里面的条款不满意。”
　　这话如果让燕英听到，一定会惊掉下巴。
　　里面的每一项条款都是偏向于Reborn，不知道的还以为M集团求着和Reborn合作。
　　陆杏对于宋霜甜的拒绝毫不意外，她点头收起了诚意满满的合作文件。
　　宋霜甜对陆杏笑笑，后者还以一个浅笑。
　　……
　　“你是说昨日我晕倒在Reborn？”
　　纪名雪从床榻上睁开眼睛，外面已经旭日高升，陆杏靠在她床边的沙发上，正在办公。
　　陆杏有纪名雪房子的钥匙，她会出现在这里，丝毫不意外。
　　“信息素异常，昨天晚上纪总没有去icu里抢救，真是福大命大。”
　　纪名雪：“。”
　　“昨天我见到宋霜甜了。”
　　陆杏：“嗯。”
　　纪名雪回头看陆杏，只见她的注意力又放在了膝盖上的笔记本电脑上。
　　“你没有别的话想说？”
　　陆杏金丝框眼镜后的眼睛从笔记本上挪开，“昨天宋霜甜让我和公司里的保洁阿姨把你放在担架上，抬出Reborn。”
　　惊不惊喜意不意外？
　　纪名雪的瞳孔震了一下。
　　昨天意识最后残留在，她好像感知到了宋霜甜身上的omega信息素，之后便陷入了一片温暖的混沌当中，好像身处在母体的子宫里，浑身舒服的可以完全舒展。
　　纪名雪从床上撑着胀痛的头爬起来，陆杏把膝盖上的笔记本电脑转了个方向，正对着纪名雪，她点开了宋霜甜对话框中的一个视频。
　　“宋霜甜嘱托我要在你醒后，给你看一眼。”
　　纪名雪揉着酸胀的眼睛，她乍一看的过于明亮的屏幕，先是眼睛一眯，最后屏幕里出现了熟悉的会客厅那羊皮沙发和长毛地毯。
　　画面是高清摄像头拍摄的。
　　alpha先是靠在落地窗前看着外面的夜景，再等了十来分钟后，
　　倏地头部一阵刺痛，身体软倒在沙发上，随即在一阵阵热潮下，身体不自然蜷曲。
　　牙齿咬着干涩的嘴唇，浑身一阵冷一阵热，皮肤先是变成了吓人的苍白色，随即又转而变红。
　　最后宋霜甜来时，alpha丝毫不见外地，把整张脸都贴在了omega的手上。
　　纪名雪她使劲磨蹭omega的手，还嫌不够，整个身体都扑倒在omega身上，把宋霜甜压在长毛地毯上，而宋霜甜似乎是无奈地拍了拍她的肩胛骨。
　　但是在哄孩子似的。
　　纪名雪：“。”
　　陆杏：“还有后半段你要看吗？”
　　陆杏说的后半段就是她和保洁阿姨把纪名雪抬到担架上的画面。
　　纪名雪对自己出丑的样子并没有任何好奇心，她挥挥手，艰难地下床去洗漱。
　　纪名雪并不后悔昨天的狼狈，她知道她的宋霜甜并没有真的不想见她，也没有彻底消失在她的世界，
　　宋霜甜仍然会对她心软，会放出浓郁的信息素来安抚她。
　　这一消息让纪名雪的心情变得格外的好。
　　陆杏纪名雪今日开着车，哼着歌。
　　突然一个急刹车，陆杏抬起头，“怎么了？”
　　纪名雪像是突然想到了什么，她抢过陆杏的笔记本打开刚刚的视频。
　　“宋霜甜手腕上戴的是——”
　　陆杏把视频截图放大。
　　“是玉镯。”
　　两人互相对视一眼，陆杏了然，“是纪总在西南小城丢失的玉手镯。”
　　纪名雪的嘴唇抿了抿，她知道宋霜甜不可能把手镯偷走，
　　宋霜甜甚至不知道这个镯子的来由。
　　那只有可能是她的手镯丢失了，宋霜甜刚好捡到了。
　　陆杏不知道这块手镯的来由，“缘分啊，宋霜甜对你旧情未了？”
　　不然谁还佩戴着前任丢失的手镯？
　　纪名雪被陆杏梗了一下，她的心情有些复杂，最后只是眸光闪了闪，踩下油门把车开往公司。
　　就当是旧情未了吧。
　　证明omega的心里还有她。
　　接下来的将近一个月，纪名雪都在不断修改着和Reborn的合作条款，当然这些条款都没有通过Reborn那边的审核。
　　纪名雪也不气恼， M集团有的是让人心动的合作资本。
　　所有明眼人都能看出宋霜甜是天生和M集团不对付，就连对方派出公司高层，甚至纪总本人来谈，都休想获得好脸色。
　　纪名雪无数次被拒绝也不生气，远远看到宋霜甜左手腕上佩戴着她的手镯，心底所有的焦躁都被奇迹般的抚平。
　　夜晚。
　　纪名雪开车去附近的商圈的高档超市买东西。
　　alpha平时没有时间亲自来逛超市，最近M集团的工作并不繁忙，她这个负责人也可以稍微歇一歇。
　　在昏黄的路灯下，纪名雪的黑色豪车隐没在黑暗中的停车场里。
　　在视线尽头，一个眼熟的身影拎着大包小包从超市里出来。
　　纪名雪看消息的手一顿，随着那人越走越近，纪名雪的呼吸都快停滞了。
　　是宋霜甜。
　　纪名雪的喉咙滚动，这辆车的所有玻璃都是单面的，站在车外看不到车内。
　　晚间的风有些凉，宋霜甜身穿单薄的衣服，
　　她左手右手都提着超市的大号购物袋，里面塞的是鼓鼓囊囊的……儿童零食和玩具。
　　超市距离停车场有一段距离，
　　纪名雪清晰看到塑料袋把宋霜甜的手给勒红。
　　她的手已经按在了车门把上，准备随时出去帮宋霜甜把东西拿到车上，她不介意把宋霜甜送回家。
　　随着塑料袋不堪重负，一个奶粉罐掉在地上。
　　对，是奶粉罐。
　　纪名雪的眼神突然锐利，“儿童奶粉罐？”
　　随着塑料袋一起掉在地上的，还有零零散散的玩具。
　　小孩子喜欢玩的芭比娃娃，毛绒小狗，儿童积木……
　　纪名雪浑身血液发凉。
　　宋霜甜她为什么会买奶粉和玩具？
　　“送人？”
　　纪名雪试图说服自己宋霜甜买玩具的目的是送给朋友家的孩子，但真的可信吗？
　　不远处一辆车门突然打开，袁音小跑着下来，
　　“哎呀，你怎么不和我说？早知道我就开车去超市门口接你。”
　　宋霜甜弯腰捡起地上的毛绒小狗，拍拍上面的尘土，
　　“没事，就这几步路而已。”
　　宋霜甜抱怨说：“明天幼儿园要让崽崽带玩具去分享，我白天忙，没看到消息，真是麻烦你了。”
　　罐罐的玩具不多，大多数已经拼好的乐高模型，好不容易拼起来的东西，罐罐自然是不舍得带到幼儿园去分享。
　　纪名雪坐在车内听不清远处两人说话的内容，
　　她只知道袁音是一个alpha，而宋霜甜是个omega，两人笑着捡起地上零零散散的儿童玩具和奶粉。
　　她们之间，有孩子？
　　忽然一盆冷水从纪名雪头顶浇下。
　　纪名雪坐在车内静静的看着，宋霜甜和袁音把大包小包的东西放上车后座，两人一起开车离开。
　　随着那辆车逐渐远去，纪名雪久久没有回过神。
　　袁音结婚了？
　　显然是没有的，大家都是同一个圈子，谁家有点动静，所有人都会听到风声。
　　袁音和贺妍妍之间的关系人尽皆知，袁音也没有瞒着任何人。
　　那宋霜甜还心甘情愿地和袁音在一起？
　　纪名雪整颗心脏宛如被一股不知名的力量给死死，攥住鲜血淋漓。
　　车里。
　　袁音打了个喷嚏，
　　“这天可真冷。”
　　……
　　贺妍妍忐忑不安地坐在咖啡厅里，手边是散发着香甜气息的芒果千层蛋糕。
　　“纪总，您找我有事？”
　　贺妍妍回首都后，经常去宋霜甜家里帮忙照顾罐罐。
　　罐罐对她也很依赖。
　　她万万都没想到会突然有一天被纪名雪请来见面。
　　纪名雪收敛起眼中的观察，她这段日子几乎没有睡眠，脸上是掩盖不住的偏执
　　“你和宋霜甜认识？”
　　贺妍妍如芒在背，“认识。”
　　宋霜甜都是她帮忙接生的。
　　纪名雪：“……她这些年过得好吗？”
　　纪名雪知道向“情敌”问这种问题简直是蠢透，但她没有别的地方得知。
　　“说实话……不算好。”
　　单亲妈妈照顾孩子，自然不算轻松，更何况要兼顾着工作，宋霜甜的能力之强就连贺妍妍和袁音都叹为观止。
　　她不赚钱谁赚钱。
　　纪名雪心脏上宛如被插了一刀，她理解宋霜甜和袁音在一起的理由，两人青梅竹马长大，即便从前宋霜甜一直认为自己是个alpha，但毕竟不是。
　　可袁音却是个如假包换的alpha。
　　在日积月累的相处中，袁音难免会对宋霜甜产生情愫。
　　“宋霜甜……有自己的孩子了？”
　　纪名雪知道宋霜甜的身体不容易有孕，她的意思是宋霜甜和袁音领养了一个孩子。
　　贺妍妍目瞪狗呆，
　　“纪总都知道了？”
　　纪名雪：“……我知道，宋霜甜和袁音什么时候订婚？”
　　纪名雪坐在阴影中，论养孩子，她敢肯定自己能给孩子的资源，比袁音更好。
　　既然还没订婚，那可操作的空间就大了。
　　贺妍妍：？？？？
　　啊？


第三十章 
　　最终纪名雪只在贺妍妍口中得出,
　　宋霜甜和袁音之间不会订婚也不可能订婚的消息。
　　纪名雪想继续问，却见贺妍妍摇摇手，迅速吃完千层小蛋糕后就溜了。
　　纪名雪：“。”
　　贺妍妍落荒而逃的背影，在纪名雪看来，怎么看怎么心虚。
　　宋霜甜。
　　纪名雪无数次在心中默念那个名字。
　　她的omega佩戴着她的手镯，在她信息素失控时，释放出omega信息素安抚她的身体。
　　现在却疑似和别人一同养育孩子。
　　纪名雪眼里晦暗不明，她坐在阴影处，外面的阳光照不到她的身上，平添了几分晦涩。
　　回到M集团后，整个公司的人都发觉大老板的情绪不好。
　　陆杏给她倒了一杯手冲咖啡，“纪总，西部三号矿那边今年刚出了一些品质不错的各色宝石，已经拿来总部了，您去看看。”
　　纪名雪捏着咖啡杯的手指用力泛白。
　　陆杏：“纪总？”
　　陆杏颇为无奈，只好把刚刚说的话又重复了一遍。
　　苦涩的咖啡在唇舌尖蔓延，纪名雪尝不出咖啡豆特有的醇香味，只能喝出满口的苦味。
　　和宋霜甜冲泡得完全不一样。
　　纪名雪：“袁音最近打算结婚？”
　　陆杏不明白老板怎么突然提起她，
　　“暂时没有得到消息，我去打听。”
　　纪名雪下意识地抚摸空荡荡的手腕，一言不发地从办公室里离开。
　　alpha开始后悔了，后悔没有在四年多以前把宋霜甜关在M集团，关在她的办公室里。
　　既然ST集团注定要被她收购，那宋霜甜这个继承人是不是也应该归她所有？
　　她不该把递交辞呈的宋霜甜给放走。
　　正在深思的纪名雪，没有听到陆杏所说的，“欧洲某皇室和Reborn合作，后者会承接皇室成员的冠冕项链戒指三件套，共需要制作超过十余件珠宝……”
　　“Reborn正在世界各地收购高品质钻石和祖母绿。”
　　M集团的掌权人全然没有听到对手公司声名大噪的消息，她突然停在展示厅门口。
　　“袁音和我比如何？”
　　陆杏：？
　　陆杏：“你好。”
　　# 老板又没有认真听汇报 #
　　纪名雪眉梢挑了挑，“你的回答很中肯。”
　　陆杏：“……嗯。”
　　……
　　这段时间袁音每天都会打好几个喷嚏。
　　宋霜甜扔了包抽纸给她，“你去看医生吧。”
　　袁音擦了擦红了的鼻子，“有人在背后骂我。”
　　宋霜甜心想：你别把感冒传染给我孩子，不然我就骂你了。
　　最近这段时间纪名雪总来Reborn门口蹲她，但宋霜甜基本都在欧洲各地飞来飞去。
　　回到首都的次数屈指可数。
　　这回来只待了不到三天，处理完手头的工作后，又要揪着孩子到处飞。
　　扎着两个麻花辫的三岁半小女孩，顶着一张红扑扑的小脸，被贺妍妍亲了好几口。
　　贺妍妍用手指摸摸罐罐的脸颊，“我们家罐罐真可爱。”
　　宋霜甜用专业设备查看手中的钻石原矿，
　　半个手掌大小的钻石，不论是在世界任何地方都相当值钱。
　　最近光是买钻石就花了将近七十亿。
　　公司的流水捉襟见肘。
　　好在皇室成员的付款非常果断，才让公司免受财务危机。
　　但即使这样，皇室那边也是分阶段付款，目前只能拿到全部费用的百分之四十。
　　剩下的百分之六十需要分两次付。
　　宋霜甜的强化做了一块块宝石放在手提箱里。
　　“你说什么？”
　　“纪名雪找你做什么？”
　　璀璨的宝石原石躺在omega纤细的手指上，随着轻微的转动，内部流淌着璀璨夺目的光芒，也不知是保持衬托的omega高贵动人，还是omega的触碰让宝石身价倍增。
　　omega过于夺目，她没有生完孩子后的疲惫，反倒增添了几分成熟和优雅从容。
　　贺妍妍抱着罐罐柔柔说，“纪名雪知道你有孩子了。”
　　宋霜甜一个没拿稳，差点让昂贵的宝石摔在地上。
　　“她怎么知道？”
　　贺妍妍不得而知，“纪名雪以为你和袁音领养了一个崽。”
　　罐罐茫然抬头，大大的紫葡萄眼睛里写满了无措。
　　妈妈有别的孩子？
　　罐罐不是妈妈最喜欢的崽了？
　　罐罐嘴巴一撇，立刻就要哭出来。
　　贺妍妍低声哄了两句，“没有没有，罐罐是妈妈唯一的崽。”
　　宋霜甜缓缓打出一个问号。
　　不是她有问题，而是她怀疑纪名雪有问题。
　　四年多没见，纪名雪的智商好像越变越低了。
　　这种傻不能登的样子，不会遗传给罐罐吧？
　　贺妍妍复杂：“……听说上个月纪名雪在一场晚宴上见到袁音，脸黑得有点吓人。”
　　宋霜甜：“。”
　　以后也不知道该哭还是该笑，她把手上的宝石轻轻放到手提箱里。
　　“你别理她，我今天下午有飞机去法国，下个星期回来。”
　　“这些破事等我忙完之后再说。”
　　贺妍妍比了一个ok的手势，
　　她悄悄把口袋里的几颗巧克力，和水果糖塞到了罐罐的口袋里。
　　平时罐罐一捣蛋，宋霜甜就剥夺她吃零食的权利，贺妍妍于心不忍，总是会悄悄用零食贿赂罐罐。
　　罐罐格外亲近她。
　　作为omega的贺妍妍，在长久和罐罐相处中，生起了想要与袁音结婚生孩子的想法。
　　随着飞机划过天际线，纪名雪靠在落地玻璃前，愣神地凝望着遗留下来的云线。
　　她的心脏没由来地狠狠一跳，最终在飞机彻底消失在视线中时归于平静。
　　……
　　两周过后。
　　“老板你真的不能再买了，公司的流水已经到了危急红线……”
　　燕英把财务报表展开在老板面前，宋霜甜为了这次皇室的订单花了天价购买宝石，用花钱如流水，都不足以形容她这段时间的阔绰。
　　宋霜甜按了按发疼的太阳穴。
　　皇室只会接受品质最高的宝石，而这种宝石并不是有钱就能买得到的。
　　宋霜甜为此愁掉了一大把头发。
　　她指着手边的冠冕设计草图，钻石羽冠由白金和钻石为材质。
　　主体进行梨形切割，镶嵌有白羽，主体部分可以取下单独佩戴或是当成胸针使用。
　　另外一个鹭冠由切割成水滴形的红宝石，绿宝石，钻石制成，光是草图，便可窥见工艺的复杂需要非常精湛的传统工艺。
　　盛放的花束是当时那个历史背景下非常常见的装饰，每一片花叶都需要单独制作，然后镶嵌上去。
　　宋霜甜头疼地按了按太阳穴，她闭了闭双色的眼睛。
　　“主要的开销为购买宝石和请工匠，其中前者的花销是最大的。”
　　宋霜甜自有人脉邀请到最精湛的工匠，小姨虽不管公司的事了，但人脉不可小觑。
　　宝石这种东西，边际效益递减严重。
　　但凡要追求高一品级的宝石，需要花费的价格成百上千倍不止。
　　燕英说出了一个让人心惊的事实。
　　“如果您再多买几颗宝石，那公司可能一个月后就要负债，破产指日可待。”
　　宋霜甜：“……”
　　宋霜甜恍惚，“那么严重。”
　　燕英：“是的。”
　　Reborn指和非洲的几个小矿厂有合作契约，能拿到的高品质大颗宝石的途径很少，只能在公开或黑市市场上购买。
　　但如果有自己的矿场……
　　宋霜甜突然想到了纪名雪。
　　M集团之所以是国际上首屈一指的高档珠宝和钟表制造集团，主要是因为M集团垄断了一部分的珠宝定价权。
　　世界三大钻石矿，其中的两个都是M集团所有。
　　宋霜甜把目光落在了宝石清单上。
　　她依稀记得纪名雪给出的合作条款上，有共同开发西部三号矿为首的钻石矿……
　　宋霜甜：“。”
　　宋霜甜该死的心动了。
　　为了罐罐的奶粉钱。
　　为了罐罐的光辉未来。
　　宋霜甜把手按在砰砰直跳的心口上。
　　她悄悄地把纪名雪的电话号码从手机黑名单中放出来。
　　她承认她接触纪名雪的目的不纯。
　　可孩子是真没钱买奶粉了。
　　宋霜甜晚上被皇室成员邀请参加晚宴，她把设计好的草图递交给甲方。
　　“ 哇哦，我亲爱的宋女士，您是我见过唯二如此有才华的设计师。”
　　金发皇室小公主快步走到宋霜甜面前，眼中是不加掩饰的赞赏，“我很喜欢莫卧尔风格的头饰，你是最懂我的人。”
　　“上个月叔父送给我一件Reborn设计的树蛙胸针，宋女士您看，这块胸针和我今天的绿裙子很搭。”
　　由祖母绿构成的树蛙胸针安静地躺在公主的衣襟上。
　　宋霜甜温柔浅笑，“多谢您的赞美。”
　　公主笑着搂着宋霜甜的胳膊，她踮起脚仔细观察着宋霜甜的长相。
　　“公主？”
　　“宋女士，你长得和我在照片上看到的那位设计师很像，可遗憾的是她已经投入了上帝的怀抱，她的作品是我见过最美好的存在，当然，她和宋小姐的风格不一样。”
　　宋霜甜眼角微跳，“请问那位是？”
　　“我记得那位叫邱听南，和你一个国籍。”
　　宋霜甜一怔，“那是我妈妈。”
　　“抱歉，我提到宋女士的伤心事。”
　　公主抱歉地拉扯着宋霜甜的胳膊，想让她开心一点。
　　宋霜甜笑容温柔，“没事，那已经是过去的事情了。”
　　公主的年龄还小，她在外人面前恪守礼仪，在宋霜甜面前倒是多了几分小孩子的天真。
　　晚宴过后，皇室很利索地结了一笔款项，但对于宋霜甜接下来的购买计划来说仍然是杯水车薪。
　　该死的皇室需要她出钱先购买支付，然后才会根据账单结算。
　　不过一旦完成这笔订单，Reborn将会在整个高档珠宝行业拥有属于自己的一席之地。
　　……
　　“纪总，我真不知道我有哪里得罪你了。”
　　袁音复杂地看着身着宽松西装的纪名雪。
　　不得不承认，纪名雪在所有alpha当中长相绝对算是最漂亮的，同时又是最有攻击性的。
　　被这种等级的alpha用敌意的目光盯着，就算是袁音也觉得压力倍增。
　　纪名雪笑意不达眼底，“我最近查了宋霜甜的就诊记录，她没有定量开omega的信息素抑制剂。”
　　袁音：？
　　袁音心想宋霜甜有没有开信息素抑制剂，我怎么知道？
　　袁音茫然。
　　袁音对纪名雪这段时间的针对摸不着头脑。
　　她家和纪名雪涉及的领域风马牛不相及，
　　袁音从前和纪名雪有些交情，不过自从宋霜甜去卧底后，袁音心虚就和纪名雪疏远了一些。
　　纪名雪：“omega只有在被人彻底标记后才不需要信息素抑制剂。”
　　袁音：？
　　袁音仍然没听懂纪名雪在说什么。
　　所以呢？
　　但有没有一种可能，omega在生下孩子后也不需要信息素抑制剂？
　　纪名雪要笑不笑，她在袁音身上闻到了极为浅淡的宋霜甜信息素的味道。
　　这种味道很像宋霜甜的气息，又不算很像，纪名雪把这归结于她洗过澡了。
　　事实上，前段时间罐罐抱着她的衣服不撒手。
　　袁音：？
　　袁音今天脑袋上产生的问号比她前半辈子都多。
　　纪名雪游刃有余地敲击桌面，“宋霜甜是我的人，她是我的女朋友。”
　　袁音点头，“宋霜甜的性格很好，你别欺负她。”
　　临走之前，袁音随口说道，“最近Reborn急需各品类的宝石原料，希望M集团拿出一点诚意，也希望你作为宋霜甜的女朋友，多拿出一点诚意。”
　　纪名雪轻扯嘴角，“我自然知道。”
　　alpha之间的战争充满了硝烟味，纪名雪宛如高高在上的孔雀，舒展着华丽的尾羽。
　　她会拿出绝对的实力，让所有的竞争者都望而却步。
　　次日，Reborn再次收到了M集团发来的合作邀约。
　　宋霜甜刚一下飞机就看到了邮箱中的未读邮件。
　　纪名雪约她明日中午在M集团的总部见面。
　　在邮件末尾附属一句话——若宋总无法抽空来我司，我司负责人可前往Reborn进行会谈。
　　宋霜甜隐隐约约感觉M集团的态度不太对。
　　像这种体量的公司，都是别人挤破头求着合作，偏偏到宋霜甜这里就三番五次的主动发出合作的橄榄枝。
　　若是放在从前，宋霜甜直接把这封邮件给删了，但考虑到公司岌岌可危的财务状况……
　　罐罐乖巧地推着行李箱，“妈妈妈妈，窝们什么时候能见到大姐姐？”
　　自从那一日在灾区被大姐姐用香香的手帕擦小脸后，罐罐就一直想着那位大姐姐。
　　那个大姐姐身上有着和疗养院窗前的白玉兰树，同样的好闻味道。
　　宋霜甜揉着发疼的额头，“以后会见面。”
　　宋霜甜把孩子送去幼儿园，她马不停蹄地回到公司处理手头上耽误的工作。
　　近半年来，宋霜甜的工作越发繁忙，能陪孩子的时间也越来越少。
　　宋霜甜打心底里亏欠罐罐。
　　次日，
　　宋霜甜再一次走进了纪名雪的办公室。
　　办公室里没有新添任何东西，冷风呼呼地吹着带来了让人经久不散的凉意，这过于空旷的办公室依旧。维持着设计者最初的极简风格。
　　大量使用黑白灰固然能让人感受到理智和冷静，但长期待在这种地方未免过于寂寥。
　　宋霜甜双手捧着一杯散发着许许香气的咖啡。
　　过分昳丽的面容在蒸汽下变得氤氲。
　　“纪总好久不见。”
　　时隔许久，纪名雪再一次和宋霜甜面对面坐下。
　　alpha手指抓紧了办公桌下的衣服。
　　她在紧张。
　　“宋霜甜，好久不见。”
　　纪名雪复杂晦涩开口，“你可以直接称呼我的名字。”
　　“纪名雪。”
　　宋霜甜没有和她客气。
　　纪名雪喉咙滚动，她的名字从omega细软的嗓音里被喊出。
　　宛如一道电流直窜入脊背，纪名雪的身体一直，差点手抖，打翻了咖啡杯。
　　“纪名雪，我们来谈谈合作的事宜。”
　　宋霜甜见到纪名雪时也有点尴尬，但立刻就被工作冲昏了头脑。
　　她摊开文件夹，拿出平板打开已经准备好的报表，仔细谈起了Reborn和欧洲皇室的一系列合作，以及准备参加下半年的时装秀……
　　宋霜甜滔滔不绝地描绘着企业的前景和未来，不光是画饼，她还阐述了企业在这四年来的蓬勃发展。
　　Reborn是高端珠宝界冉冉升起的一颗新星。
　　纪名雪：“。”
　　暧.昧缱绻的氛围被一扫而空。
　　纪名雪：“……”
　　宋霜甜：“大致的发展流程是这些，纪名雪还有什么想问的吗？”
　　纪名雪：“这只手镯，从哪里来？”
　　# alpha没有心思谈工作 #
　　宋霜甜看一下左手腕上的和田玉手镯，这只手镯陪伴了宋霜甜度过最艰难的生产过程。
　　凭借着上面稀薄的alpha信息素，让宋霜甜在生产过程中不至于过于艰难。
　　宋霜甜看手镯的眼神愈加温柔，“我在湖里捡到的。”
　　纪名雪猛然一惊，直接站起来，“你也在西南古镇？”
　　宋霜甜笑而不语。
　　纪名雪看宋霜甜的态度便知道她不愿意说身体缓缓坐回了椅子上。
　　“你这些年，过得好吗？”
　　她的小omega比从前清减了一些，脸上的青涩褪去变得成熟，长发一如既往地温柔搭在肩头，一双桃花眼笑眯眯地望着。她好似还像从前般会在她面前递上一杯咖啡。
　　橙花香散发在办公室里，无声安抚着alpha强烈波动的信息素。
　　纪名雪从抽屉里拿出文件，她单手推到宋霜甜面前。
　　“这是M集团可以给出的最大诚意。”
　　她邀请宋霜甜和她一起开发钻石矿，参与分红，所产出的矿石，Reborn可以以几乎不要钱的价格买走。
　　M集团家大业大，纪名雪认为还可以谈。
　　若宋霜甜想要更多，纪名雪可以借此多和她的小omega多相处。
　　如果小omega愿意能给她一些信息素是更好的了。
　　如果宋霜甜嫌不够，她可以想方设法给出更多的资源。
　　宋霜甜翻看没有问题后直接签上她的名字。
　　这些条例完全偏向于Reborn，宋霜甜反复查看，发现合同上并没有任何坑。
　　比宋霜甜预期的好太多了。
　　不谈吗？
　　纪名雪眼底的希望逐渐变成失落。
　　她以为宋霜甜还会讨价还价。
　　宋霜甜抬眸，“纪名雪还有话想说？”
　　纪名雪苦笑摸了一把头发，她重复了一遍，宋霜甜刚刚没有回答的问题。
　　“你这些年过得好吗？”
　　她生气宋霜甜是个小骗子，骗了她的感情和公司的资料，但见到宋霜甜的那一刻，纪名雪不可抑制地心动。
　　她爱上这个小骗子。
　　好像如果纪名雪不给出绝对优惠的条件，宋霜甜就会转而投向袁音的怀抱。
　　“……这些年还挺精彩的。”
　　精彩就精彩在她生了个娃。
　　纪名雪复杂，“那就好。”
　　在临走之前，纪名雪站在门口目送宋霜甜上车，“宋霜甜你是不是漏看了条款中的其中一条？”
　　宋霜甜翻开手边的合同，“什么？”
　　“宋霜甜个人需要解决纪名雪的信息素问题，释放出信息素来安抚纪名雪的易感期。”
　　宋霜甜蹙眉，她记得好像有这一条。
　　在办公室里牵手大名时，宋霜甜只关心了关于Reborn发展的部分。
　　纪名雪从来不做亏本的买卖。
　　说时迟那时快，没有上锁的车门突然被拉开——
　　纪名雪一下子扑倒在宋霜甜身上。
　　车上的隔板被纪名雪迅速升起，司机并不知道车后座发生了什么，在没有得到宋霜甜命令的情况下不能开车。
　　omega突然被压在了羊皮车椅上，
　　alpha猛烈的信息素把她严丝合缝包裹着，纪名雪扯过宋霜甜的项链。
　　她接受不了宋霜甜被别的alpha标记。
　　这四年多来，宋霜甜如何度过发.情期？
　　全靠抑制剂吗？但是纪名雪并没有查到宋霜甜有购买抑制剂的记录。
　　亦或者，残疾的omega除了她之外，没有任何人，能让她自然进入发.情期？
　　alpha对自己的omega有绝对的占有欲。
　　她撕开宋霜甜后脖颈上的腺体贴，牙齿刺入娇嫩的腺体里。
　　若说满打满算，纪名雪忍了四年半。
　　这四年半，纪名雪几乎整夜都在失眠。
　　“宋霜甜你还是这样，不敢发出声音。”
　　纪名雪在宋霜甜耳边哑声道，她抓住宋霜甜的项链，迫使omega乖顺趴伏。
　　后脖颈上的腺体被注入alpha的信息素，让宋霜甜瞳孔涣散。
　　太久没有接触到纪名雪信息素的宋霜甜，突然接受如此高浓度的信息素，她咬住手腕内侧无声尖叫。
　　不可以——
　　“唔——！你，你够了！”
　　纪名雪可不忍心让她伤到自己的身体。
　　alpha的手指撬开omega的唇齿，“别咬自己。”
　　撩完人就跑的小骗子，连最后一丝发出声音的权利都被剥夺。
　　天下没有白吃的午餐。
　　宋霜甜，需要付出一些代价。


第三十一章 
　　在纪名雪的单方面发泄下，她再一次成功失去了omega。
　　宋霜甜想把人给推开，但身体中对于alpha信息素的渴望，让宋霜甜不得不引颈待戮。
　　可怜的alpha像是等待献祭的天鹅，她高高扬起脖颈，让alpha一下又一下舔舐标记她的腺体。
　　纪名雪这个人就是个混蛋！
　　混蛋！！！
　　直到宋霜甜伤痕累累地离开M集团总部大楼，她蜷缩在车内，可怜巴巴的把自己裹成一个毛毛球。
　　又被标记了。
　　她现在的身体明明不需要被标记。
　　但在纪名雪alpha信息素的引诱下，生生引起了她的发情期。
　　宋霜甜早就该知道纪名雪是个恶劣的性格，不管嘴上说得多好听，一旦上头，会做出软如疯子般的行为。
　　“宋总？”
　　司机把车停在宋霜甜家中的小院里。
　　宋霜甜自从搬到首都来后，在公司不远不近的地方买了一处小院，附赠一个停车场。
　　小院中常年种着耐寒的植物，即使在干燥寒冷的首都也一片郁郁葱葱。
　　“好。”
　　后座传来嘶哑的声音。
　　司机脚步一顿，最终决定不去多问雇主的私事。
　　alpha把眼角的眼泪粗暴擦干净，她抖着手从储物格中拿出腺体贴，狠狠地按在被alpha标记过的腺体上。
　　“都被咬出血了QAQ”
　　出血了！
　　她是有饥.渴！
　　宋霜甜抹了抹发红的眼睛，在腺体贴覆盖到受伤的腺体上，产生了让人一个机灵的刺痛。
　　太过分了。
　　太过分了。
　　哪有这样欺负omega！
　　明明她还好心在Reborn中帮纪名雪度过易感期。
　　白眼狼！
　　在家中地毯上玩积木的罐罐，看到妈妈气势凶凶地走进来，一双赤红的眼睛好像燃烧着火焰。
　　“妈妈？”
　　妈妈现在好吓人。
　　梳着羊角辫的罐罐突然抱紧拼了一半的乐高玩具，她妈妈生气了。
　　却见宋霜甜看都没看她的玩具一眼，快步走进了浴室。
　　随着哐当一声，浴室的大门关上，罐罐茫然地望着浴室方向。
　　妈妈没有生气她不看书，在玩玩具。
　　妈妈心情不好。
　　是有人欺负妈妈了吗？
　　罐罐把怀中的玩具扔到一边，她小心翼翼地扯过一个兔子玩偶，小步小步挪到浴室前面。
　　在宋霜甜气势汹汹的哐当一声把浴室大门打开，一眼看到的是高高举起的兔子玩偶。
　　白毛毛的小兔子有着黑豆豆的眼睛，长长的耳朵柔软地垂下来。
　　“妈妈，是罐罐让妈妈生气了吗？”
　　“罐罐知道错了，罐罐会好好看书的QAQ”
　　宋霜甜垂眸，她的小崽崽红扑扑着一张小脸，因为宋霜甜进家门后没有理会她，小崽崽以为自己被抛弃了。
　　小崽崽不知道自己做错了什么，她只知道妈妈不理她了。
　　因为妈妈不理她，所以一定是她做错了。
　　所以一定要说对不起！
　　小孩子的世界非常单纯，世界的中心围绕着宋霜甜转。
　　宋霜甜叹气，她抬手摸了一把罐罐的小辫子。
　　“妈妈没有生罐罐的气。”
　　宋霜甜自责自己情绪失控，“妈妈只是遇到了坏人。”
　　罐罐瞳孔一缩，小脸紧绷，“遇到坏人要找警察叔叔！”
　　宋霜甜：“……”
　　宋霜甜叹气心想找警察，估计没用。
　　她自愿和纪名雪达成交易，怪就怪宋霜甜在看合同时满眼都是Reborn的未来发展，压根没有注意到一众条约中藏着一条关于纪名雪个人的需求。
　　“妈妈身上有好闻的白玉兰香！”
　　罐罐凑到宋霜甜身上，左闻右闻，“妈妈去见漂亮姐姐了？”
　　宋霜甜：“。”
　　你最好别和我提那个漂亮姐姐。
　　罐罐睁着无辜的大眼睛，她把柔软的兔子玩偶塞到宋霜甜怀里。
　　又从口袋里掏出贺妍妍偷偷给她的巧克力，
　　“妈妈吃甜甜，吃甜甜就不难受了。”
　　……
　　纪名雪在放.纵餐后，
　　彻底失去了任何和宋霜甜相关的消息。
　　Reborn派来接洽的工作人员在提到宋霜甜的下落时摇头。
　　“抱歉，纪总，近期宋总一直在世界各地出差，作为员工我们也不知道她的具体地址。”
　　纪名雪手指微顿，“知道了。”
　　“等等，你把这些带给宋霜甜。”
　　纪名雪从抽屉里拿出一个沉甸甸的天鹅绒盒子。
　　员工打开看发现里面是足足有拳头大小的钻石，她正经地看向面前挥金如土的纪名雪。
　　要知道女王权杖上的钻石都没有这么大。
　　“如果宋霜甜有别的需要， M集团可以免费提供。”
　　只需要她开口，纪名雪可以做出任何补救措施。
　　有了M集团提供的宝石原料，宋霜甜那边的设计进展很顺利。
　　纪名雪在开完会后点开宋霜甜的号码，
　　“抱歉，您所拨打的电话已关机。”
　　纪名雪：“。”
　　alpha静静望着拨号界面，手机不断传来的已关机的语音提示。
　　她做错事了。
　　alpha四年来没有得到omega的任何安抚，除了宋霜甜之外所有的信息素对她来说都宛如钝刀子割肉，还不如用强效抑制。
　　身体比理智抢先一步控制大脑。
　　“纪总？”
　　陆杏在走廊上碰到纪名雪，“十分钟之后有个会议。”
　　纪名雪：“……”
　　纪名雪按着发疼的太阳穴，后脑又开始疼痛了。
　　omega的信息素极大地缓解了她易感期的焦躁，但同时让她不可抑制地开始思念起宋霜甜。
　　“你说如果我对宋霜甜做了一个不可挽回的事情，应该怎么办？”
　　陆杏抬了抬冰凉的金丝边眼镜，她是个莫得感情的工作机器。
　　“恕我直言，Reborn最近发展得很好。”
　　陆杏不带一丝个人感情说道，“现在市面上如果要包养一位alpha，每月的价格在……”
　　“综上所述，若纪总做出不可挽回的事情，以宋霜甜现在的财力，可以包养任何纪总的平替。”
　　哦，如果某位皇室成员对宋霜甜倾心，那或许是贵替。
　　纪名雪嗤笑：“。”
　　闭嘴吧。
　　赶紧的。
　　陆杏没有注意到纪名雪充斥着红血丝的眼眶。
　　alpha显然没有学会该如何抑制自己的信息素和易感期。
　　这对于绝大多数alpha来说都非常难以做到，但纪名雪若是想要追到宋霜甜，她需要学会抑制自己的本能。
　　alpha在开会期间冷着一张脸，她小口抿着冰水把一块剔透的冰块含在嘴里。
　　冰块让人镇静。
　　冰块散发出让人刺骨的凉意，红唇中包含着剔透的冰块，
　　会议中却无人敢抬头看到这极有诱惑性的一幕。
　　所有人都知道纪名雪美艳绝色，却又没有人敢真的去采撷这支带着刺的红玫瑰。
　　玫瑰尖刺会伤人，但绮丽的玫瑰遇到了能让她倾心的人。
　　所以娇艳高傲的玫瑰花决定把身上的尖刺一根一根地拔掉。
　　只为了不伤害到她想保护的人。
　　玫瑰不希望错过唯一可以浇灌她的主人。
　　……
　　“什么？”
　　宋霜甜吓得在会议室上站起来，她做出抱歉的手势，快步离开会议室。
　　“你说宋雨晴在幼儿园里打架了？”
　　宋霜甜听到这一消息头发晕，对面的幼儿园老师也满含歉意，“抱歉，您若有空，请来幼儿园看一看。”
　　宋霜甜挥手让身边的公司高层继续开会。
　　她拿起车钥匙就直奔下楼。
　　最近宋霜甜把a栋全部租下来，足足有五十多层高。
　　看大老板风风火火地下楼，会议室众人面面相觑。
　　你看看我，我看看你眼中都在问：什么打架？
　　公司里有员工打架？
　　伴随着会议主持的咳嗽声，大家重新归于安静。
　　宋霜甜就差把车油门踩到底，她堪堪停在幼儿园门口时，黑色的车轮胎在柏油马路上留下一道焦黑的轮胎。
　　差一点就要超速了。
　　她刷卡进入幼儿园，只见班级里罐罐气势汹汹地叉着腰，地上坐着一个哇哇大哭的小豆丁。
　　地上的那个短发小女孩哭得撕心裂肺，罐罐怒目圆瞪。
　　短发小女孩哭得脸色过于红，眼看就要哭撅过。
　　宋霜甜蹲下，手拍着小女孩的后背。
　　“别哭了，别哭了。”
　　她抬头看一下自家崽崽，“发生了什么事？”
　　在教室外间不只有宋霜甜和罐罐，还有对方家长。
　　对方双亲都没空前来，来的是上了年纪的老婆婆。
　　老婆婆指着那小女孩脸上的一道红印。
　　“你怎么教小孩的？！怎么能用积木往我家囡囡脸上划！赔钱！”
　　罐罐大声说：“她骂我！”
　　幼儿园老师也很为难，宋霜甜为了让自家崽崽幼儿园里过得舒坦，给幼儿园捐了不少钱，现在甚至是幼儿园的股东之一。
　　而那老婆婆气势汹汹，作为老师也不敢多说什么。
　　若是传出去不好的消息，作为老师铁定要被辞职。
　　宋霜甜搂过自家崽，“她骂你什么了？”
　　罐罐在妈妈来之前是一脸要刀人的样子，现在见到妈妈过来，瞬间变成无辜脆弱的小兔子。
　　“她说我没有母亲！”
　　罐罐边说边哭，冒出了一个大大的鼻涕泡。
　　“她说我没有母亲，说我是个野孩子QAQ，然后窝就说……”
　　宋霜甜眼神一暗，拍拍自家崽的后背：“你说什么？”
　　罐罐用班上所有人都能听到的大声辩驳，“窝说她妈死了。”
　　宋霜甜：！
　　你是祖安来的吧。
　　宋霜甜：“……”
　　寻常人遇到这种事情都怕麻烦，会逼着孩子和对方认错，但宋霜甜可不是一个好欺负的。
　　她先听了自家崽的解释，而不是听信任何人。
　　若罐罐真的有错，那她自然会惩罚罐罐，那若是旁人有错，也不能伤了孩子的心。
　　幼儿园老师差点吓得快晕过去。
　　对方孩子的外婆抖着手指着宋霜甜，嘴里骂出一连串难听的方言。
　　罐罐无辜道：“然后她就要来打窝，她说她外婆说窝是个杂种，让她不要和窝玩，说窝果然是个坏孩子，另外一个亲人才会不要窝……”
　　宋霜甜叫来校方人员查看监控。
　　罐罐虽然用积木伤的人，但对方却是先挑衅的那一刻。
　　那老婆婆还想再辩驳几句，看有监控在脸色一阵青一阵白。
　　大约是见宋霜甜一个贴着腺体贴的omega，每日开着豪车来接送孩子，身上穿戴不俗，却又没有见到孩子的alpha家人，便以为罐罐是个私生子。
　　在那老婆婆的眼里，私生子都是上不得台面好欺负的。
　　私底下和自家外孙女说些有的没的。
　　那老婆婆低声骂了几句后，拽着外孙女离开。
　　没有再追究说要要赔偿医药费的事。
　　只是在路过宋霜甜停着的黑色豪车时，狠狠地朝地上吐了口唾沫。
　　她甚至没敢吐在那辆车上，好像生怕宋霜甜会反过来让她赔洗车钱。
　　之后宋霜甜再也没有在幼儿园里见过那家人了。
　　经此闹剧，宋霜甜给班上所有受到惊吓的孩子们都买了小蛋糕。
　　大家有小蛋糕吃，都觉得罐罐是个好孩子。
　　只有罐罐一只罐不开心。
　　“妈妈，窝不是好孩子，才没有母亲喜欢我。”
　　宋霜甜心脏揪疼，她搂过三岁半的崽崽放在膝盖上小声安抚。
　　“罐罐是最好的罐罐，你母亲她……”宋霜甜卡壳了一会，“她没有死，她会喜欢你。”
　　只是你的母亲还没有做好迎接你的准备。
　　但宋霜甜确定，纪名雪不会欺负罐罐。
　　她虽然不是个东西，但是个可以托付的人。
　　宋霜甜抚摸着手腕上的玉镯。
　　和田玉手镯上的alpha气息已经完全消散，宋霜甜浅笑望着孩子，
　　“罐罐有妈妈一个人不好吗？”
　　罐罐会得到宋霜甜身边所有人的宠爱，她有爱她的姨婆婆，有隔三差五会给她带来新玩具的袁音，有会悄悄往她口袋里塞糖果和零花钱的贺妍妍，还有世界上最好的妈妈。
　　“窝喜欢妈妈！”
　　罐罐低头道歉，“对不起，窝不应该骂别的小朋友妈死了。”
　　宋霜甜：“。”
　　“你确实不该这样骂。”
　　怪脏的。
　　经此一事后宋霜甜放心了，她的罐罐不会受人欺负。
　　“妈妈明天要出国出差，罐罐要陪妈妈一起去吗？”
　　“好哦！”
　　宋霜甜打定主意要让罐罐陪自己一起天南海北地跑，不能像从前一样，宋霜甜的妈妈会把她一个人留在国内，让小姨照顾自己，至于宋霜甜的alpha父亲……
　　父亲压根不喜欢她。
　　宋霜甜不能让罐罐重蹈自己的覆辙。
　　虽然带孩子出差累一点，但罐罐不能过，没有妈妈在身边照顾的生活。
　　在宋霜甜不知道的地方，网上一则视频火。
　　“啊哈哈哈哈哈视频里的小宝贝是谁？我马上要知道她的消息，我要把崽偷走。”
　　“祖安崽崽真的是爱了。”
　　“只有我一个人觉得那个短发小女孩很绿茶吗？明明率先骂别人，现在却一个人坐在那里哭。”
　　“每个熊孩子背后都有一个熊家长。”
　　“加一我感觉。那个短发小女孩是哭给家长看的。”
　　“瞧瞧那个老太婆穷凶极恶的样子，摆明了要讹钱。”
　　“家长处理事情好冷静，夫人您还缺一个对象吗（狗头叼花.jpg”
　　“话说那个宝贝的家长在第一时间没有让自家孩子和别人道歉，而是听孩子解释。”
　　“那个家长真的好尊重孩子，如果我妈妈以前是这样就好了……QAQ”
　　视频高糊，看不清两个孩子的面容，像是有看热闹的幼儿园教职工偷偷拍的。
　　宋霜甜发现消息后，网上已经讨论得沸沸扬扬，好在视频足够完整，把那短发女孩欺负崽崽的全过程都拍下来。
　　宋霜甜让人去调查，找出拍摄的人是幼儿园班上的保洁。
　　保洁阿姨平时会发一些打扫幼儿园的小视频，没想到随手拍的两个孩子之间的矛盾会引发网友的热烈讨论。
　　保洁阿姨战战兢兢，以为幼儿园会把她开除，得到的结果是让她不要拍孩子之间的矛盾，并没有任何处罚。
　　……
　　“纪总，Reborn全权负责的皇室珠宝定制，已经全部交付完毕。”
　　纪名雪翻阅着手中关于皇室珠宝相关的消息，身边人汇报说专门为宋霜甜办了一个晚宴。
　　纪名雪的办公桌上静静躺着一张请柬。
　　这次晚宴邀请了世界范围内的名流， M集团自然收到的邀请。
　　远跨重洋的请柬落在纪名雪的书案桌头。
　　陆杏靠在落地窗前喝咖啡，“纪总要去参加吗？”
　　“宋霜甜不想见到我。”
　　纪名雪这一席话，让办公室里的人都惊了一下。
　　啊，不是，宋霜甜不想见到你，你就不参加？
　　# 这是什么恋爱脑回路 #
　　陆杏干咳，“你代表的是M集团。”
　　这还是那个锋芒毕露的 M集团掌权人嘛，因为对方不想见了她，她就不过去，这种人压根不适合执掌一个集团。
　　但放在爱情上。
　　竟然该死的合理。
　　纪名雪手指摩擦着请柬表面，“下个月有钻石协会的设计比赛，Reborn提交了比赛作品，在次月还有个巴塞尔珠宝设计展， M集团同为主办方之一。”
　　陆杏：“懂了，我这就去安排。”
　　纪名雪：“……你懂什么？”
　　陆杏：“黑幕。”
　　纪名雪一窒，黑幕倒不是不可以，相反她操作的空间很大。
　　但宋霜甜真的需要一个黑幕，得来的比赛第一名？
　　这是对宋霜甜实力的侮辱。
　　纪名雪转身走向她的私人藏品间，弯腰打开保险柜，从一种昂贵的资产证明中翻找出了一个新的矿场采矿许可权证书。
　　“去年我们在非洲发掘了一处新的蓝宝石矿，矿中还分布产量不少的石榴石矿，你把这个当做第一名的奖励。”
　　陆杏倒吸了一口凉气。
　　“万一宋霜甜没有得奖。”
　　纪名雪：“没有万一。”
　　只要是宋霜甜，她就一定可以。
　　“你不亲自给宋霜甜颁奖？”
　　纪名雪眼中闪过一抹晦暗。
　　宋霜甜全世界各地跑，有一部分理由就是不想遇见她，
　　纪名雪用堪称下作的手段，在合同中加了让宋霜甜满足她易感期的条款。
　　“现在不是时候。”
　　下午，纪名雪亲自去Reborn新的大楼开会。
　　自从宋霜甜把整个a栋都买下后，Reborn愈发气派。
　　之前宋霜甜从M集团偷来的金龙鱼被养在了ST集团，现在那条金龙鱼竟然奇迹般地被转移到Reborn的前台。
　　连纪名雪都不知道那条鱼是怎么转移过来。
　　以宋霜甜的性格，大约是大半夜扛着袋子去偷。
　　真实的商战朴实无华。
　　陆杏：“怪不得ST集团上个季度的业绩下降了两个百分点。”
　　纪名雪：“。”
　　纪名雪路过设计长廊，“这是参加铂金协会比赛的作品？”
　　纪名雪停在了玻璃罩前，里面存放着铂金做成的长命锁项圈。
　　很有国风元素的长命锁，同时又兼顾着铂金这种特殊金属的华丽璀璨。
　　Reborn陪同的工作人员介绍，“老板没有参加铂金协会的比赛，这是老板的个人创作。”
　　纪名雪可以从细微处看出铂金长命锁项圈是由纯手工雕琢而成，每一丝细节都惟妙惟肖，这种材质不像银那样软，不会氧化发黑。
　　铂金的光泽比银更柔和，看上去也自然多了几分高级感。
　　纪名雪：“多少钱？”
　　工作人员脸色一僵，“抱歉，这是老板的私人创作，是非卖品。”
　　纪名雪脑海中想起了那个在西南灾区过于可爱的小团子。
　　项圈很适合她。
　　她用手帕给小团子擦去脸上的浮灰，那个小团子身上穿着脏兮兮的某高定品牌的童装，鞋子上浸满了黄泥巴，甚至还从泥里面找糖吃。
　　怪埋汰的。
　　若是被捧为掌上明珠的孩子，家长必然不可能任由她一个人在那种地方乱窜，身后指定会有好几个保姆跟着。
　　但那个孩子并没有。
　　那孩子的母亲不在了。
　　想来，她和omega妈妈相依为命，即使有几分家底，想来过得是捉襟见肘，苦苦维持体面凄苦日子。
　　纪名雪查不到和小团子的任何消息。
　　脑海中一个光点一闪而过，纪名雪并没有抓住。
　　“纪总，会议室在这边。”
　　“嗯”纪名雪收回目光。
　　Reborn员工对纪名雪每每有合作，都亲自前往的事情见怪不怪，甚至升起了几分微妙的情绪。
　　看来纪总是在追求讨好大老板。
　　……
　　在欧洲某皇室的夜宴上，纪名雪靠在二楼的罗马柱边，静静看着被众星捧月的宋霜甜。
　　她抿了一口香槟，宛如丛林中的猎豹紧紧盯着她的猎物。
　　猎豹并没有选择上前，而是远远观望。
　　宋霜甜如有所感，她抬头却见罗马柱旁空无一物。
　　宋霜甜：？
　　在不久后的国际珠宝设计大赛，宋霜甜的作品毫无意外的获得了第一名。
　　金色雨落下，纪名雪坐在阴影中最不起眼的一个位置，她没有坐在聚光灯下的评委席，而是搬了一个临时椅子靠坐在后台。
　　omega笑容自信坦然地捧着她的作品，接受着所有媒体的闪光灯。
　　纪名雪走到后台处，从烟盒里抖出一根烟叼在嘴角。
　　alpha的信息素又开始活跃了。
　　在空气中繁杂的气味中，纪名雪总是能第一时间捕捉到丝丝缕缕的橙花信息素。
　　纪名雪对宋霜甜的信息素超敏。
　　但是她现在不可以。
　　alpha忍耐着她的脊背向绷紧的弓弦，她靠在黑暗的长廊中吞吐着烟雾。
　　在视线尽头是经久不衰的掌声和刺目的聚光灯。
　　宋霜甜手拿话筒，介绍她所设计的珠宝的灵感来自于西南雨林，她说她的设计灵感来自于那片物种最丰富的地区之一。
　　在采访结尾，“最后一个问题，请问宋老师在设计过程中最想感谢的人是谁？”
　　纪名雪拿烟的手一顿，她目光倏然落向光芒中。
　　零散的烟灰纷纷扬扬落地。
　　宋霜甜笑容温柔：“是我家小甜心，她在我最困难的时候一直陪在我身边，我永远爱她。”
　　她永远爱她的罐罐。
　　抱着罐罐看直播的贺妍妍温柔道：“妈妈很爱罐罐哦，罐罐可以期待一下妈妈给罐罐的四岁礼物。”
　　罐罐：！
　　纪名雪：“？？？”
　　“她？”
　　宋霜甜谈对象了？？？
　　香烟落地，alpha忍耐着体内肆虐的信息素，跌跌撞撞走入通道的另外一侧。
　　她一定要把那个混蛋抓出来。


第三十二章 
　　因为得了奖的缘故，宋霜甜这段时间要面临各种邀约都很忙。
　　宋霜甜：“罐罐，我们下周回国好不好？”
　　宋霜甜抱着许久没见面的崽崽，崽崽的两个羊角便逐渐长长，可以变成两个甩来甩去的小麻花辫。
　　麻花辫上绑着闪亮亮的水晶小皮筋。
　　罐罐一头栽到妈妈的怀抱里，“窝想妈妈，窝以为妈妈不要罐罐。”
　　罐罐的这一番话，让宋霜甜整颗心都快碎了。
　　“罐罐是世界上最好的崽崽。”
　　小女孩的眼眶发红，她已经有整整三天都没有和妈妈一起睡了。
　　没有妈妈陪伴，在身边罐罐整晚整晚都睡不着，又不能吵醒哄她睡觉的贺妍妍。
　　小小年纪就承担了她不应该承受的演技。
　　宋霜甜买了小蛋糕，把罐罐哄开心后，
　　十分忧愁地坐在咖啡厅里，她对面坐着袁音，两个人接在眼中看到疲惫。
　　“这不是办法。”
　　袁音率先开口说，“孩子不能总是没有人照顾你，这算什么丧偶式育儿？”
　　宋霜甜心想这怎么不算呢？
　　袁音抿了口加了冰淇淋的咖啡，用两根手指夹起薯条扔给喷泉旁边的海鸥。
　　袁音身心俱疲：“罐罐算是懂事的了，平时不哭不闹，只是眼巴巴的看着电视屏幕里的你，那副样子看的我整颗心都疼的要死。”
　　罐罐越是懂事，袁音心里就越难受。
　　作为目睹罐罐出生的人，袁音越发知道生孩子带孩子不容易。
　　心里就越埋越纪名雪。
　　妈的，纪名雪真不是个东西。
　　临时标记都能把omega弄怀孕。
　　可把她给能的。
　　宋霜甜脸上略显憔悴，这段时间出席各大晚宴和协会邀约，每天忙得脚不沾地，光是维持微笑的表情，脸都快笑僵了。
　　当然，Reborn也彻底在上流阶层站稳脚跟。
　　宋霜甜睫毛轻颤，“我以为把孩子带在身边，她会好受一些。”
　　宋霜甜必不可能像自己的妈妈那般，把她一个人丢在国内，独自一人在法国工作。
　　宋霜甜从小就没怎么和妈妈相处过，所以她不想让罐罐也度过没有母爱的童年。
　　袁音义愤填膺：“就该让黄毛承担alpha应尽的责任。”
　　她远远看了眼，正在温泉边抱着罐罐喂海鸥的贺妍妍，眼神突然变得温柔。
　　宋霜甜：“我再想想。”
　　“等等，什么黄毛。”
　　袁音散散慢慢说：“邱夫人就管纪名雪叫黄毛。”
　　宋霜甜：“。”
　　差点忘了，她小姨还不知道这个宝贝是纪名雪的崽。
　　一直以为是黄毛骗走了她精心养护的千金大小姐。
　　……
　　首都。
　　随着飞机划过天际线，纪名雪若有所感地突然抬头看去。
　　此刻的首都已经是深秋，落叶纷纷扬扬掉在地上，寒冷的风刮过脸颊。
　　不像南方多雨的首都，现在却下着细细密密的毛毛雨。
　　雨水敲打在街边的雨棚上发出了砰砰啪啪的声音。
　　纪名雪站在一处屋檐下躲雨，细密的雨珠落在她黑色的毛呢大衣。
　　二十七八岁的纪名雪双手插兜，嘴上涂着偏蓝调的口红，神态过于冷漠，在她周遭一米范围内都没人敢来躲雨。
　　不知在这处雨棚下等待多久，一辆黑色豪车停在她面前。
　　激起一地的水花，路过的行人案子骂了一句又匆匆离开。
　　陆杏拉下车窗，“还没等到？”
　　“没有。”
　　陆杏抬起手腕看了一眼时间，“两小时前航班落地，这条路是去往Reborn的必经之路，宋霜甜下飞机后第一时间肯定会回公司，我查过宋霜甜在这里办了会员，她路过时必然会外带一杯咖啡，和草莓小蛋糕。”
　　“要不您去Reborn会客厅里等候？”
　　纪名雪的眼神有一瞬的不自然。
　　陆杏：“纪总？”
　　纪名雪：“去不了。”
　　陆杏：“？”
　　纪名雪：“我没有Reborn的门禁卡。”
　　陆杏的眼神透出古怪，“ M集团一直和Reborn有着良好的合作关系，纪总过去一定是出于商业访问，Reborn从来没有拦过。”
　　纪名雪：“现在开始拦了。”
　　外面带着冰雹的雨丝落在陆杏的金丝眼镜上，她有些错愕，又觉得情有可原。
　　“外面冷，小心别感冒。”
　　陆杏把车门打开，让纪名雪先进车内。
　　前前后后等待了将近三个小时，屋檐下躲雨的人来来去去，纪名雪大可以进咖啡厅里等待，但窗前都挤满了躲雨的人，会挡住视野。
　　纪名雪其实想找宋霜甜说声抱歉
　　手机号码被拉黑，
　　邮件被定义为垃圾邮件，
　　Reborn大门进不去。
　　等待无果后，纪名雪气压低沉坐在了副驾驶位上，身上是丝丝缕缕散不去的寒气。
　　陆杏在手机上查询几下后说，
　　“听说是Reborn一位股东近期在查Reborn内部的出入名单，由于您每次访问都没有通过正规渠道预约申请，所以……”
　　纪名雪心脏微顿。
　　陆杏接着说，“所以那位股东现在严查出入名单，把非正式预约的访客全部拒之门外。”
　　纪名雪张了张嘴，陆杏知道纪名雪想问什么，“现在查不出那位股东的信息，听Reborn内部消息说有个黄毛骗子……？”
　　陆杏没说的是现在Reborn内部在查所有员工的入职信息，似乎想要筛选出学历过低，底细不明且花言巧语的alpha。
　　“所以在阴差阳错下，Reborn前台不敢把纪总放进去。”
　　纪名雪：“。”
　　纪名雪：“预约界面申请不通过。”
　　“理由是宋霜甜现在不在国内，见不了面。”
　　纪名雪说完后突然想起了什么，撑开透明雨伞走进，咖啡店内打包了宋霜甜常点的咖啡和草莓小蛋糕。
　　她想尝尝女朋友（单方面）喜欢的味道。
　　# 没有老婆，心力交瘁 #
　　随着黑色豪车离去，一辆高调的粉色跑车，停在咖啡店门口。
　　宋霜甜打了个喷嚏，“你什么时候买的骚粉色车。”
　　袁音：“贺妍妍说喜欢粉色，别的粉色东西太俗。”
　　宋霜甜说你这辆车也很俗。
　　一般丑的东西她看都不看，像这种丑到离谱就很罕见。
　　“是漂亮姐姐！”
　　儿童安全座椅里的罐罐率先冲出车内，她指着前方绝尘而去的黑色轿车。
　　“我看到漂亮姐姐了！”
　　宋霜甜立刻往罐罐指的方向去看。
　　果然看到了两排车尾巴灯。
　　“是漂亮姐姐，妈妈说窝们会和漂亮姐姐再见面！”
　　“罐罐刚刚看到了漂亮姐姐撑着透明雨伞，拎着窝最喜欢吃的草莓小蛋糕。”
　　“漂亮姐姐和窝喜欢吃一样的蛋糕！”
　　罐罐眼睛放光，“漂亮姐姐身上好香香。”
　　空气中残留着极浅淡的alpha的信息素，这种浓度的信息素，连一向敏.感的omega都闻不出来。
　　血缘不可忽视。
　　朦胧的雨幕中那束车尾灯越来越远，直到彻底消失在视线的尽头。
　　宋霜甜在罐罐头顶上撑开一把伞。
　　“你很想见漂亮姐姐？”
　　“嗯！”
　　宋霜甜拍拍罐罐的肩膀，转头对店员说，
　　“你好，一杯焦糖榛子拿铁一块草莓小蛋糕，谢谢。”
　　店内躲雨的人不在少数，宋霜甜心神不宁，她提着买好的糕点躲进车内。
　　车开到Reborn门口，宋霜甜看到突然开始严抓考勤的前台小姐姐，她有些奇怪。
　　袁音：“最近邱夫人担心担心你经常让黄毛来公司，说要严查，把黄毛给查出来。”
　　袁音真的劝过，但是邱夫人不听。
　　邱夫人笑容慈眉善目，眼神透露杀气，
　　“我掘地三尺也要把那个混蛋抓出来，有胆子标记我的甜甜，没胆子承认，呵。”
　　宋霜甜想起了后台有好几封M集团发来的会见申请，她好像都拒绝了。
　　宋霜甜：“……”
　　原来这段时间没听到纪名雪的消息，是因为纪名雪压根进不来她的地盘。
　　宋霜甜没有阻止邱夫人的严格盘查，她摸了摸覆盖了腺体贴片的后颈。
　　纪名雪的尖牙刺破她腺体的疼痛，宛如刻在她的灵魂上。
　　真不像话。
　　疼死甜甜了。
　　回国后宋霜甜的工作并没有变少，每日就差住在公司里了。
　　好在罐罐在幼儿园还算听话，但最近幼儿园要放假，宋霜甜不得不抽出时间去参加一些幼儿园的活动，以及把她的罐罐领回家过寒假。
　　首都的秋季很短，立刻就迎来了飘雪的冬季。
　　相比于首都的寒冷，西南小城的天气依旧宜人。
　　宋霜甜本想带着罐罐去那边过年，却不料到突然在办公室里接到了疗养院管家的电话。
　　“你说什么？”
　　办公室里立刻噤若寒蝉。
　　宋霜甜快步走到窗边，指甲焦灼地抠着窗帘。
　　“小姨突发心脏病在做手术？”
　　宋霜甜的大脑突然眩晕，omega单薄的身体抑制不住的颤抖，
　　她的脸色突然变得惨白，双手握着手机快速询问。
　　休息间里玩乐高玩具的罐罐若有所感，迈着小短腿颠颠地跑过来。
　　“姨婆婆？”
　　宋霜甜晦涩地看了一眼孩子。
　　她的孩子拥有着和她一样的漂亮的桃花眼，和酷似纪名雪的脸部轮廓。
　　孩子集合了纪名雪和宋霜甜长相上的优点，是个漂亮的天使小宝宝。
　　“宋小姐，您先别着急，邱夫人现在正在抢救，一定会有好消息。”
　　邱夫人所在的疗养院医疗设施超一流，自然是不用担心医生的水准和所用的医疗设施。
　　宋霜甜怎么可能不着急？
　　挂掉电话后，宋霜甜快速安排了几句工作上的事，“帮我订最近的机票。”
　　“老板，注意身体。”
　　燕英不放心地搀扶着宋霜甜摇摇欲坠的身体，omega只觉得头脑发晕，她这四年来看邱夫人的身体情况一向很好，心中下意识地忽略了她的心脏有严重的问题。
　　宋霜甜挥挥手表示她没事，omega现在不知道自己的表情有多吓人。
　　“我去照顾邱夫人，工作照常进行。”
　　宋霜甜可以在线上办公，不会影响到Reborn的日常运行。
　　“罐罐。”
　　宋霜甜的目光落到扎着两个可爱麻花辫的小女孩身上，她单膝跪在地上，和罐罐保持相同的身高。
　　omega母亲用额头抵着罐罐的额头，她在孩子面前收敛了心中的焦躁。
　　罐罐小心道：“姨婆婆她……生病了吗？”
　　小孩子并非什么都不懂，孩子可以很精准的感知到大人的情绪波动。
　　罐罐拉着妈妈的手腕，把妈妈的手贴在自己的小脸上。
　　姨婆婆不能有事。
　　罐罐不能变成拖油瓶。
　　罐罐，是个很乖的孩子。
　　# 除了干坏事的时候 #
　　办公室里的人都走光了，只有宋霜甜和崽崽两个人。
　　宋霜甜压下心底的焦急，她深知道自己现在就算飞过去也无济于事，手术一直要持续到今天半夜。
　　除了干着急之外，什么都做不了。
　　“罐罐想要见漂亮姐姐是不是？”
　　“是的！”
　　罐罐不知道妈妈为什么要提到漂亮姐姐，难道姨婆婆的身体和漂亮姐姐有关？
　　那漂亮姐姐一定是个坏人！
　　小孩子的世界格外单纯，任何伤害的罐罐喜欢的人都是大坏蛋。
　　现在首要问题是，宋霜甜没时间照顾罐罐。
　　宋霜甜要工作，要照顾小姨。
　　她的罐罐不能没有人陪伴。
　　宋霜甜小声试探：“罐罐，妈妈有一段时间不能陪你，你可以和漂亮姐姐在一起住吗？”
　　“你一直好奇alpha母亲是谁，那个漂亮姐姐是你的母亲。”
　　罐罐听到前一句话还有些懵，听到后一句话小脑壳彻底不转了。
　　什么什么什么？
　　罐罐眼睛瞪得大大的，整个罐子都石化了。
　　若有别的方法，宋霜甜也不会在这样情急之下想让孩子回到纪名雪身边。
　　宋霜甜用手指整理着小姑娘的领口，“罐罐，那个漂亮姐姐会很喜欢你，但是你不能和她说妈妈和姨婆婆在哪里。”
　　“对不起。”
　　妈妈又要离开了。
　　罐罐还处在一脸懵的阶段，她僵硬地点点头。
　　只要是妈妈说的，罐罐都会遵守。
　　当然，爬树例外。
　　宋霜甜笑容温和，“我们家罐罐是有皇位要继承的罐罐，是个金罐罐，你要做的是让母亲尽可能地喜欢你。”
　　“如果不喜欢呢？”
　　宋霜甜眼神一暗，她不是个好欺负的人，
　　“如果你的母亲不喜欢你，你就打她，如果你打不过，你就悄悄打电话给我，妈妈坐飞机回来打她。”
　　“我们家罐罐不是没有母亲的孩子，因为一些事情，你的母亲不知道你的存在，但是她一定会很喜欢你。”
　　宋雨晴一直知道自己和别的孩子不一样，别的孩子有双亲保护成长，但宋雨晴只有妈妈一个人，所以她不能给妈妈添负担。
　　宋雨晴知道妈妈工作很辛苦，她听袁音姨姨提起她的alpha母亲是个很有钱的人，和妈妈是同行，曾经也是很好（划掉）的朋友。
　　所以宋雨晴心想……是不是能让母亲喜欢自己，那母亲就可以帮帮妈妈，让妈妈不要那么辛苦。
　　她真的不想让妈妈天天世界各地到处飞。
　　虽然妈妈可以站在聚光灯最闪烁的地方，头上闪烁着落下的金色雨，
　　但是她知道妈妈每次回到酒店时都会非常累。
　　姨姨说过，她的alpha母亲会很喜欢她。
　　而且大概率她的alpha母亲只会有她一个孩子。
　　因为alpha母亲……标记无能。
　　就算是只有三岁半的宋雨晴，也知道标记无能，是很难以启齿的病症。
　　唔，就挺可怜的哈。
　　姨姨还偶然和宋雨晴说过，她的alpha母亲之前欺负过妈妈，所以宋雨晴打定主意要帮妈妈报仇。
　　罐罐超凶（龇牙
　　宋霜甜看罐罐对即将有个新母亲的现状接受良好，她悬着的一颗心终于放下了。
　　宋霜甜在M集团内有关系不错的同事。
　　她牵着罐罐来到M集团的一处后门，她打电话给崔语，后者一听到宋霜甜的声音立刻下楼。
　　崔语不可置信：“你当时为什么要离职？你是不是得罪了纪总？现在公司里都不允许提你的名字。”
　　宋霜甜：“……”
　　宋霜甜含糊过去，崔语不知道宋霜甜在国外得奖的事情，以为宋霜甜想要重新来办入职，带宋霜甜从小电梯上去。
　　在电梯中崔语突然接到一个电话，应付了两句后，在二十几层停下。
　　“我突然有点事，你先去找人事，”崔语安慰宋霜甜，“纪总当初那么器重你，肯定不会不让你办入职的，现在就业情况那么差，大家都是同事，理解的。”
　　宋霜甜笑容无害，“谢谢组长。”
　　“唉，等等。”
　　崔语低头看着宋霜甜牵着的带着小黄帽的孩子，“这小孩是？”
　　宋霜甜笑容完美：“是我在楼下绿化带里捡来的孩子，我在给她找母亲呢。”
　　崔语听不懂，但崔语大受震惊。
　　宋雨晴听到这话心想：哼，母亲果然是个坏人。
　　而且是个超有钱的大坏蛋。
　　就像动画里的反派一样。
　　但是这个大反派是那个漂亮姐姐耶。
　　宋雨晴顿时想，那个漂亮姐姐虽然坏，但是也不是无可救药。
　　那么好闻的信息素的姐姐，怎么可能是个大坏蛋？
　　哦不对，现在不应该喊姐姐。
　　应该喊母亲。
　　宋霜甜当然没有规规矩矩去人力资源部门报到，她用手擦擦罐罐，脸上红红的印子。
　　最近外面一直在下雨，罐罐着急下车时滑了一跤，整个小脸委屈巴巴。
　　漂亮的衣服上也染上了一层泥水。
　　变成了一个泥罐罐。
　　宋霜甜要赶航班时间，没有空给她换衣服。
　　好在衣服是防水的，只脏了表面。
　　纪名雪只能看到她闺女这样埋汰的样子了。
　　宋霜甜把一张纸条塞在罐罐的口袋里，上面写了她的衣服尺码，饮食偏好，和事情的经过。
　　宋霜甜揉了一把罐罐的小脑壳，最终电梯停在了纪名雪所在办公室的五十二层。
　　omega牵着小崽崽从电梯里出来小心打开了纪名雪办公室的门。
　　把崽崽放在办公室里。
　　她知道现在办公室里没有人，因为在电梯里听到有人说纪名雪正在开会。
　　“你在这里好好呆着，过一会儿母亲会过来。”
　　罐罐用力点头，“窝一定不会泄露妈妈的行踪。”
　　宋霜甜心疼不已，“乖。”
　　“妈妈每天会给罐罐打电话，妈妈最喜欢罐罐了。”
　　她把儿童手表的表带卸下来，一块表盘挂在罐罐的脖子上。
　　罐罐脖子上一同挂着的，还有铂金制成的平安项圈。
　　那是宋霜甜给闺女的四岁礼物，现在提前送给她。
　　临走之前，宋霜甜从包里拿出一罐奶瓶塞到罐罐手里。
　　“喝奶奶，别饿着了。”
　　罐罐用力拍拍奶瓶，表示罐罐会很听话的。
　　“妈妈放心。”
　　宋霜甜欣慰，她一步三回头，快步离开了 M集团的总部大楼去赶飞机。
　　不用想也知道，宋霜甜的任何信息肯定被列入了咱们集团的安保系统。
　　她虽然用指纹打开了纪名雪的办公室，但办公室的每一次开门都会有后台记录。
　　……
　　宋霜甜走后。
　　罐罐从沙发上站起来，用手拍了拍面前的泥巴，把干净的小手也给弄脏了。
　　好漂亮的办公室。
　　比妈妈的办公室还大。
　　真不像话。
　　罐罐迈着小短腿在办公室里走了一圈后，发现什么都没有，踮起脚把门打开。
　　她闻到了漂亮姐姐的alpha信息素，是好闻的白玉兰香味。
　　哦不对，不应该叫漂亮姐姐。
　　应该叫母亲。
　　罐罐对于纪名雪是母亲的事实，接受良好，大概是她总是能在生活的不经意间闻到母亲的信息素。
　　母亲在这扇门后。
　　罐罐用小脏手扒着玻璃门，在门上留下了脏脏的小爪印。
　　母亲，母亲。
　　罐罐的任务是得到母亲的喜欢，让母亲来帮妈妈。
　　所以罐罐的首要目标是见到母亲。
　　路过的员工看到一个陌生的娃推开会议室的大门，
　　“！！！！！”
　　谁家的脏脏泥巴崽？！！！！！
　　夭寿了！这个脏孩子怎么会跑到大老板会议室里？！
　　……
　　办公室里，
　　纪名雪并不知道办公室里多了一个人。
　　“集团子公司下季度的成本控制……”
　　alpha坐在会议桌的最上首，说着集团下季度的战略目标，突然会议室门咯吱一声打开。
　　参会人员都来齐了，纪名雪皱眉朝门口看去。
　　没有人走进来。
　　纪名雪的角度自然是看不到，只有三岁半的泥巴罐子。
　　罐罐在所有人中闻到了她最熟悉的气息。
　　母亲。
　　是母亲的白玉兰信息素。
　　是在灾区给罐罐擦小脸的母亲！
　　靠近门边的参会人员，一低头突然看到了一个浑身是泥巴的小孩。
　　参会人员：？！！！！
　　是我睁眼的方式不对。
　　闭上眼，睁开。
　　还是个泥巴小女孩！
　　梳着两个精致的小麻花辫，辫子上绑着闪亮亮的发饰。
　　身上的衣服虽然都是泥巴，但是看上去好像是某高定品牌的童装。
　　但是怎么会那么脏啊！
　　“怎么？”
　　纪名雪抬头看到低着头瞠目结舌的下属。
　　下属低下头看看孩子，又抬起头看看大老板。
　　“啊……”
　　下属正在组织语言，紧接着不只是她这一排的人都看到一个孩子走过去。
　　脸上有些脏蛋，眼睛极其明亮的漂亮小女孩停在纪名雪面前。
　　罐罐抬起头仔细打量alpha，纪名雪低下头看着这个熟悉的孩子。
　　是在西南灾区，她遇到的说是alpha母亲死了的孩子。
　　纪名雪第一反应是惊喜，第二反应是她怎么会在这里？
　　是谁利用了她的好心。
　　知道纪名雪在找一个孩子的人只有几位，究竟是谁把这样漂亮的孩子牵扯其中？
　　纪名雪眼底闪过一抹阴霾，但对这个漂亮小女孩生不出一点不悦。
　　又是这副脏兮兮的样子。
　　连奶瓶都见底了。
　　明明穿着不错的衣服，却总是沾上泥和土。
　　是谁要利用孩子接近她。
　　她想了很多，但时间只过了一瞬间。
　　罐罐抬起头，清亮道：“你是我母亲吗？”
　　“我是罐罐。”
　　罐罐在母亲面前，露出了小天使的可爱笑容。
　　美颜暴击。
　　要知道，每次罐罐闯祸，她一笑，妈妈就不生气了呢。
　　没有人能拒绝罐罐的笑。
　　罐罐一定能让母亲喜欢罐罐。
　　会议室众人：？！！！
　　陆杏险些维持不住面上的淡定，
　　她知道名叫罐罐的孩子。
　　随即谴责地看向纪名雪，纪总怎么能让这样一个母亲死去，活得战战兢兢的小孩子，突然来到一个陌生的地方，喊纪总母亲。
　　啧，真渣啊。


第三十三章 
　　“母亲，怎么不说话？”
　　罐罐是个粉雕玉镯的罐罐，即使脸上染上尘土，仍然是天下第一可爱。
　　小孩子特有的稚嫩的语调，配合着罐罐笑起来就弯成月牙形的漂亮眼睛，让人压根没有任何抵抗力。
　　纪名雪的心脏好像漏停了一拍，她拿着钢笔的手微微颤抖，在文件上画出一条细线。
　　“你是谁家的孩子？”
　　纪名雪第一反应是拿出手帕给罐罐的小脸擦干净。
　　从原来的黄泥巴罐子变成了漂亮的白玉罐子。
　　小丫头一看到纪名雪，立刻要扑到她怀里去，被纪名雪用手微微挡了一下。
　　“我是母亲家的孩子。”
　　办公室众人都露出一脸不忍直视的表情。
　　虽然不知道发生了什么，但纪总显然认识这个孩子。
　　天哪，怎么会让人把这孩子搞得如此落魄？
　　纪名雪用沾了温水的手帕，把小罐罐脸上的脏都擦干净，她头一回感受到了茫然和局促。
　　alpha在任何场合都必须要执掌全局，冷静自持。
　　在她的前半生中，除了面对宋霜甜，别的时候从无失态。
　　现在是第二个人。
　　纪名雪无法讨厌这个会清亮喊她母亲的孩子。
　　纪名雪把漂亮小宝贝安排在办公室隔壁的休息室中，让身边的助理立刻测量罐罐的衣服尺寸，立即在商场挑选了合身的衣服送来。
　　陆杏靠在门边，“我有理由怀疑这孩子是你家里人的私生女。”
　　纪名雪焦灼地在办公室里走来走去。
　　听到陆杏的话，她脚步突然一停。
　　“什么？”
　　纪名雪的眼瞳突然收缩。
　　陆杏用下巴指了指乖乖坐在沙发上玩着手指的小女孩，
　　“她的脸部轮廓和你很像，笑起来的酒窝和你也很像，还有鼻子耳朵……”
　　纪名雪的脸色突然变得阴沉。
　　她按照陆杏的说法，仔细观察这孩子的长相。
　　确实有些像。
　　那么从之前在灾区看到的那一面，便是有心人特意安排……
　　是谁在利用一个无辜孩子来蚕食她的权利？
　　alpha周身散发着让人难以招架的信息素。
　　“去做基因检测。”
　　M集团在医疗行业也有些发展，立刻就有车停在楼下，医护人员上楼把小女孩给请下楼去。
　　所在的机构离这边不远，纪名雪冷着一张脸跟着去了。
　　充斥着消毒水气味的救护车里，罐罐低着头有些害怕。
　　罐罐小声说：“我已经是个大孩子了，我不能怕，我不能怕QAQ”
　　但是罐罐真的好讨厌消毒水的味道。
　　纪名雪不忍心看白玉团子泫然欲泣，伸出一只手把罐罐揽在怀中。
　　“乖，别怕。”
　　纪名雪安慰的声音很僵硬。
　　就在此刻突然来电，打破了救护车中异样的安静。
　　“母亲。”
　　电话那头的alpha声音很好听，“阿雪，听说你最近有意和Reborn达成合作关系，Reborn在下月时尚周有亮相的计划，现在你着手准备还不算晚……”
　　纪名雪现在没工夫听工作上的事。
　　“母亲。”
　　对面的莎柏琳娜停顿了一会儿，听出不对劲，
　　“你有话想对我说？”
　　白玉团子很好哄，纪名雪随意摸了摸她的头发，小白玉团子就乖巧地靠坐在纪名雪的大腿上，把小脑袋搁在她身上，小手紧紧地握住纪名雪的裤子。
　　好像躺在妈妈怀里一样。
　　分开不到一小时，罐罐想妈妈了QAQ
　　罐罐闻到母亲的气味，下意识觉得很放松。
　　但是罐罐还是想妈妈。
　　罐罐不想让妈妈那么忙，所以罐罐要让母亲喜欢上罐罐，这样母亲就会帮妈妈分担压力。
　　妈妈就会有更多时间陪罐罐。
　　纪名雪揉着发疼的太阳穴最终说出了难以启齿的话，
　　“母亲，你在外面是不是有私生女？我这事不和妈妈说，你实话告诉我吧。”
　　她快绷不住了。
　　疑似她妹妹的人，在喊她母亲。
　　此言一出，电话那头陷入到了死一般的寂静。
　　“莎柏琳娜！！”
　　纪名雪立刻把手机挪开，扬声器中传来了omega愤怒的喊声。
　　“莎柏琳娜，你现在最好和我解释清楚！不然你今晚休想和我睡在一张床上！滚去睡马路吧。”
　　随即传来手机被打落在地上的声音。
　　纪名雪绝望地闭了一会眼睛。
　　罐罐好像感受到了纪名雪的不安，她牵起纪名雪的手。
　　“是罐罐给母亲添麻烦了吗？”
　　美颜暴击。
　　纪名雪纵使有再多的阴谋论，也不敢在罐罐面前展现出来，她笑着安抚。
　　电话那头折腾了好几分钟，最终手机被莎柏琳娜从地上捡起来。
　　“阿雪，我给你最后一个机会，解释清楚你问问题的理由。”
　　莎柏琳娜的声音很狼狈，还带着明显的咬牙切齿。
　　纪名雪停顿了一会，“所以没有私生女？”
　　“阿雪！我不知道你听了哪些风言风语，但是我告诉你，我和你妈妈只有你一个孩子，你如果再问我这些问题，我——”
　　莎柏琳娜还没说完，手机就被妈妈给抢走了，电话那头又是一阵鸡飞狗跳，同时夹杂着法语和中文混杂在一起的“抱歉”和“这都是一个误会。”
　　纪名雪抱着罐罐来到了化验DNA的机构。
　　随着血液样本被抽取，报告以最快时间得出。
　　化验人员捏着薄薄一张纸，正在组织语言。
　　就很纠结。
　　大老板的表情好像要吃人。
　　纪名雪和家人的电话没有挂断，手机被放在桌上。
　　罐罐用棉签抵着抽血时留下的伤口，顽强的小脸上出现了忍痛的泪珠。
　　“母亲！”
　　一声清脆的母亲不止传到了医生耳里，还传到了电话中。
　　莎柏琳娜的声音一顿，纪蔓质问的声音也肃然停止。
　　化验人员手拿检测单说，“您和宋雨晴之间的DNA相似度为百分之五十，机构判定二者为母女关系。”
　　相似度为百分之五十？！
　　纪名雪嘴唇动了一下，“不可能是姐妹关系？”
　　化验人员：“若是全血姐妹，即为来自同两位双亲，DNA相似度为百分之二十五，若是半血姐妹， DNA相似度大约为百分之十二点五。”
　　化验人员的话，清晰从手机这端传到了莎柏琳娜和纪蔓中间。
　　“你有孩子？”
　　纪蔓立刻夺去手机不可置信，她没等纪名雪说话，就立刻发去了视频邀请。
　　纪名雪还在愣神，她不可置信地看着罐罐。
　　等等，这孩子的母亲是谁？？
　　她什么时候有孩子了？！
　　纪名雪第一次感受到了世界都在震颤。
　　聪明的alpha抓住了化验人员语言中的华点，“你说这孩子叫什么？”
　　“宋雨晴。”
　　纪名雪瞳孔震了一下。
　　医生用手指着罐罐从口袋里拿出的个人证件。
　　上面明明白白地写着“宋雨晴”三个大字。
　　纪名雪突然感觉到头脑一片眩晕。
　　正在吃瓜的陆杏倒吸了一口凉气，她快步低头看那个身份证。
　　姓宋。
　　唯一和纪名雪谈过恋爱的就是那位宋小姐。
　　宋霜甜。
　　宋雨晴把口袋撑开，从里面掏吧掏吧，掏出了一大堆零食，还有一张小纸条。
　　纪名雪在不可置信中稍稍缓过神，她拿起纸条。
　　纪名雪，
　　罐罐是你的崽，我当初从公司离职，是因为我发现我怀了你的崽，我当时很害怕，就不想和你这个狗东西（划掉）联系。
　　ST集团没救了，把股份全部卖给你的钱，我都用来养你孩子，
　　所以你欠我很多。
　　现在这只罐子交给你养，我相信你不会欺负罐子。
　　你还把我从alpha变成了omega，￥……%%）（此段划掉）
　　罐罐的全名叫宋雨晴，是我独自生下来的，她是一个很好的罐，喜欢吃巧克力和水果硬糖，但你不能总是给她吃，会蛀牙，会卡嗓子，罐罐的幼儿园在……
　　纸张背面写着幼儿园的位置，上放学时间，班级老师名字和幼儿园家长群。
　　主要是让纪名雪去做幼儿园各种手工作业，和开家长会的信息。
　　纪名雪在震惊之余，低头认真地观察着白玉团子的表情。
　　白玉团子的眼睛长得真的很像宋霜甜，是人见人爱的桃花眼。
　　好像多看一眼就会被蛊惑心神。
　　纪名雪深深地闭上眼。
　　原来是这样……
　　原来宋霜甜是怀孕了，她才会脚肿，才会吃啥吐啥，才会晕船晕到昏厥。
　　那段时间宋霜甜一直穿着宽松的衣服，穿着毛毛拖鞋。
　　在身体如此不适的孕前期，纪名雪还要给她布置各种各样的工作，美其名曰在锻炼。
　　# 真是渣a #
　　她甚至还借着帮助Reborn的名义，在车上强行标记了初为人母的宋霜甜。
　　# 呸，真让人唾弃 #
　　纪名雪的脸色变得惨白，她捏着纸条的手微微颤抖。
　　白玉团子抱住了纪名雪的腿，企图往上爬，
　　“母亲？是罐罐哪里做得不对吗？母亲为什么不抱罐罐？”
　　白玉团子穿着纪名雪新买的衣服，身上的黄泥巴都被洗干净了，又精致又漂亮，一看便知道是个养尊处优的白玉罐子，啊不对，千金大小姐。
　　纪名雪缓过神后已经是很久了，打开手机发现有十来个视频通话的邀请。
　　纪名雪点开其中一个，妈妈和母亲的脸立刻出现在手机屏幕上。
　　白玉团子，探头探脑，她虽然不认识二位，但第一时间露出了一个甜到人心里的笑脸。
　　美颜暴击。
　　没有人能逃开罐罐的笑脸，没有！
　　“哇！”
　　纪蔓挤到手机前，“阿雪，这是你的孩子？”
　　纪名雪摸了一把白玉团子的头发，“嗯。”
　　她摸孩子的动作很生疏。很小心生怕动作用力一点就把孩子给捏化了。
　　是啊，既然白玉团子是宋霜甜的孩子，那就可以说通，为什么她会在灾区看到这个脏团子。
　　宋霜甜想必是去灾区捐款做公益。
　　“孩子的妈妈是……？”
　　莎柏琳娜和纪蔓两人对视一眼。她们本没有做好纪名雪之后会有个孩子的准备，两人早早就知道纪名雪的信息素异常，会排斥几乎所有的omega的靠近，至于继承人，大约会从旁系继承些有资质的来培养。
　　但现在纪名雪有了属于自己血脉的孩子，就需要另做打算了。
　　不管对方的家境如何，门第是否能配得上，莎柏琳娜和纪蔓都不会为难。
　　不过两位首先的考虑是……
　　“阿雪，你不能仗势欺人，你是不是对孩子的妈妈做了很不好的事……”
　　纪名雪避而不答：“……孩子的妈妈我还没追到。”
　　纪蔓惊讶：“那你怎么说服对方怀里的孩子？”
　　纪名雪窘迫：“说来话长。”
　　纪名雪现在算是知道Reborn公司说的防着黄毛随意进出，防的是谁了。
　　最终纪名雪变成了那个黄毛。
　　“等我把妻子追到后，会和两位说。”
　　纪蔓和莎柏琳娜看纪名雪现在还沉浸在初次为人母的喜悦中，没有继续追问。
　　儿孙自有儿孙福。
　　两人隔着屏幕逗了逗白玉团之后心满意足的离开。
　　“漂亮姨姨再见~”
　　白玉团子朝屏幕挥手。
　　这一句姨姨，把两位都给萌得不要不要。
　　她们家阿雪以前都没有那么嘴甜！！
　　以前的阿雪可高冷了！
　　把电话挂断后，纪名雪靠在长椅上缓缓呼出一口白气。
　　外面还在下着细细密密的雨，纪名雪在白玉团子头顶上撑开一把伞。
　　“要抱抱！”
　　白玉团子才不要走路。
　　要抱抱。
　　她要任性，要讨回妈妈在母亲身上受到的委屈（虽然罐子不知道妈妈哪里受委屈，但袁姨姨说过母亲有欺负妈妈）
　　所以第一步就是当一个任性的小孩。
　　孩子要抱很正常，纪名雪一只手拿着伞，另一只手托起白玉团子的屁咕。
　　多可爱的孩子，宋霜甜怎么能把她取名为罐子呢？
　　纪名雪心疼地看着战战兢兢提出要求的白玉团子。
　　连要抱抱都没人抱，白玉团子以前肯定受过很多委屈。
　　回到办公室内，纪名雪特意热了一杯牛奶，“喝点，中午我让人送餐。”
　　罐罐乖乖抱着热牛奶，一个人乖巧地喝了半杯。
　　纪名雪知道像三岁半这个年龄的孩子大多无法沟通，一切都由着本能，但白玉团子过于乖巧。
　　纪名雪单膝跪在地上，和坐在沙发上的白玉团子保持平视，
　　“你妈妈在哪里？”
　　alpha这辈子从来都没有如此小心翼翼过的一面。
　　“不告诉你哦。”
　　妈妈说过不许罐罐说出她的位置。
　　罐罐会保守秘密哒！
　　保证完成任务。
　　纪名雪换了一个问法，“你这些年在哪里生活？”
　　罐罐比划着疗养院的样子，“在一个小楼里，有窝和妈妈的一个房间。”
　　罐罐低下头，小声嘟囔了一句，“那边好远好远，没有小朋友，没有超市，有的房间不能开窗子，不像首都，没有地铁，没有飞机QAQ窝每天都没有人说话。”
　　那究竟是怎样一个落魄的地方。
　　宋霜甜每天都在为Reborn集团全世界飞来飞去，她必然不可能带着孩子也全世界飞。
　　那么唯一的方法就是把孩子丢到一个有人看管的地方。
　　那是什么地方？
　　托管机构？
　　但是托管机构真的会对孩子好？
　　别开玩笑了，只会保证孩子不死。
　　纪名雪的心脏疼痛的揪成一团。
　　她在联想宋霜甜小时候，那个女人在法国陪着她当她的家庭教师，当她的启蒙恩师，把幼小的宋霜甜一个人丢在国内……
　　这何尝不是宋霜甜小时候的翻版？
　　纪名雪心脏疼痛的皱起眉头，她没有珍惜宋霜甜，但宋霜甜却给她生了孩子。
　　妈的真是个人渣。
　　# 这种人渣不配有老婆 #
　　纪名雪产生了强烈的自责心，宋霜甜每天忙得累死累活，必然是没有空照顾孩子的，所以这孩子身上才全是黄泥。
　　纪名雪第一时间查过了监控，发现宋霜甜只是匆匆牵着孩子推到她的办公室里就离开。
　　没有任何留恋。
　　想来宋霜甜压根就对这儿没有任何感情。
　　纪名雪闭了一会儿眼睛，再睁开时已经是痛苦万分。
　　“你妈妈这些年，过得好吗？”
　　白玉团子组织语言：“窝妈妈每天会工作到大半夜，有时候会昏睡过去，还会往自己身上扎针，妈妈总说没有钱，要让罐罐省着点花，少喝点奶QAQ”
　　宋霜甜卖掉股份的那些钱都用于投资建设Reborn了，真实运用在生活中的并不多。
　　再加上最近满世界的买宝石原矿石，生活已经捉襟见肘。
　　纪名雪不是没见过有同行为了做成一个项目，把房车都抵押出去，债台高筑。
　　纪名雪知道从头开始建设一个品牌有多困难。
　　扎针……
　　那是omega的信息素抑制剂。
　　纪名雪的心脏疼到抽搐，她几乎维持不住单膝跪在地上，和白玉团子对视的姿势。
　　在创业初期，她的omega住在狭窄的病房里，每天要画无数张设计稿图。
　　或许还要借钱来完成最初的设计和组建人员班底。
　　至于父亲那边，不能提供任何帮助，甚至ST集团就是被纪名雪给蚕食吞并。
　　宋霜甜的父亲也是纪名雪亲自赶出了国内。
　　她的omega得不到任何帮助。
　　或许在孕期都没有钱来补充身体所需的营养。
　　孕吐腿肿疼痛。
　　所有一切的痛苦都汇聚在了单薄的omega的身体。
　　在这种情况下，她的小omega咬着牙生下她的孩子。
　　没有通知她，没有寻求她的一丝一毫的帮助，在宋霜甜最痛苦的时候，纪名雪赚得盆满钵满。
　　她的omega是否已经对她失去了最后一丝期待。
　　没有期待，自然不会失望。
　　贪婪的商人赚着本应该属于宋霜甜继承的钱。
　　还看似大发慈悲地把ST集团建设得那样好，钱却完全没有分给宋霜甜，哪怕一丝一毫。
　　她和Reborn签好合作协议，看似是大方地让出一处矿产，赠送她宝石来解决燃眉之急。
　　结果呢？
　　结果她在车内干出禽兽之事。
　　omega在生育时不能没有alpha的信息素作为辅助，但是她的宋霜甜在整个孕期都没有获得一丝一毫来自于她的信息素。
　　在如此孱弱的状态下生下孩子后，再一次遇到她的alpha，却被拽着脖子上的项链强行标记。
　　那串项链是那个女人留给宋霜甜的项链。
　　纪名雪心脏疼痛到难以抑制，手指颤抖拿不稳助理送来的餐盒。
　　“纪总？”
　　助理不放心地搀扶了一下纪名雪。
　　“我没事。”
　　丰盛精致的私房菜被放在办公桌上，纪名雪买来了商场几乎所有的儿童用品。
　　纪名雪原先简洁大方透露着高级感的办公室，此刻杂乱得像个仓库。
　　崽崽被放在儿童座椅上。
　　纪名雪选的菜都是适合孩子吃的酸甜口。
　　她生疏地把奶酱虾仁和小番茄放在饭上，用儿童勺子挖出一口，用嘴唇试探温度。
　　“ 啊”alpha小心翼翼把勺子放到白玉团子嘴边。
　　“来尝一口。”
　　小祖宗吃一口吧。
　　陆杏在不远处看着，感觉自家老板都快碎了。
　　如果崽不吃，陆杏怀疑她下一刻需要联系心理医生，给纪名雪疏解情绪。
　　白玉团子用小爪子捏起纪名雪手中的勺子，
　　“窝可以自己吃。”
　　“妈妈不在的时候，罐罐都是自己吃哒。”
　　三岁半的小孩子吃饭时都需要在脖子上围一个围兜，防止饭菜溅到身上，白玉团子不需要。
　　白玉团子可以熟练利索地吃饭。
　　动作熟练得让人心疼。
　　陆杏不忍直视地撇开脸，
　　# 很好，老板已经碎了。#
　　纪名雪手足无措地站在罐子面前。
　　是罐罐会自己用勺子挖菜，一口荤，一口素，一口米饭，一口汤。
　　不需要有人看着，也不需要有人喂，脖子上也不需要围兜兜，更不需要人哄。
　　宋霜甜没时间照顾罐罐不是宋霜甜的错，是她的错。
　　间接导致了罐罐失去了妈妈的陪伴。
　　纪名雪不知道的是罐罐吃饭如此熟练，是因为宋霜甜总是会和罐罐抢东西吃。
　　如果这只罐子不多吃一点，妈妈就会把她的菜菜抢走QAQ
　　显然，宋霜甜的养育方法初见成效。
　　纪名雪在一旁愣愣地看着白玉团子吃完了小饭盒中的所有菜，她刚要拿出餐巾纸给白玉团子擦小嘴。
　　只见白玉团子熟练地抽出一张纸，在嘴上擦吧擦吧。
　　又变成了一个干净的团子。
　　“母亲我吃完啦！”
　　快来夸夸宝贝。
　　每次吃完饭后，妈妈都会夸夸宝贝。
　　漂亮姐姐也要夸她！
　　纪名雪苦笑，手上还尴尬地拿着一张没有递出去的纸。
　　“宝贝真棒。”
　　# 虐，实在是太虐了 #
　　虐得陆杏都没眼看。
　　“宝宝吃饱了吗？”
　　纪名雪把她面前的碗筷收拾好，还好，白玉团子给纪名雪留下了一点她力所能及的活儿。
　　十指不沾阳春水的纪总，如今也抢着干活了。
　　如果白玉团子把碗筷都给收拾了，纪名雪真的会自闭。
　　“没有哦。”
　　坏心眼的宋雨晴说，她听袁姨姨说过，母亲有的时候会欺负妈妈，比如说会咬妈妈的脖子。
　　宋雨晴并不知道母亲咬过妈妈多少回，作为有恩报恩有仇报仇的乖孩子，宋雨晴表示先咬十次再说。
　　白玉团子双手张开，纪名雪以为她要抱抱，便把团子抱出了儿童座椅。
　　却不料白玉团子嗷呜一口咬在了纪名雪的脖颈上。
　　咬，咬，给妈妈报仇。
　　小奶牙咬人并不疼，像是在啃排骨。
　　压根咬不动T^T
　　纪名雪：！
　　好熟悉的咬法。
　　“窝可凶了！”
　　宋雨晴用力咬了十下。
　　纪名雪：“……要再咬一会儿吗，是不是没吃饱，保温盒里还有些虾仁和牛骨汤。”
　　宋雨晴茫然：“？”
　　母亲难道不该生气吗？为什么要她继续嗷呜。
　　牙牙也会酸的好不好QAQ


第三十四章 
　　“你说什么？宋霜甜你再说一遍。”
　　刚做完心脏手术，手捂着胸口的邱夫人垂死病中惊坐起，随着身上的动作，长长短短的管子发出了让人担忧的声音。
　　宋霜甜低着头，“小姨，罐罐的母亲是纪名雪。”
　　“你说那个黄毛。”
　　“纪名雪不是黄毛。”
　　邱夫人闭了一会儿眼睛，她难以接受，宋霜甜和她说时大口呼吸，眼看要缺氧了。
　　宋霜甜开始后悔，不应该在邱夫人再三追问下坦白罐罐母亲的身份。
　　宋霜甜低着头在剥橘子。
　　“我之前就和小姨说，纪名雪有正经工作。”
　　M集团的掌权人，多正经的工作。
　　邱夫人仍然不可置信，眼睛紧紧地盯着宋霜甜，想从她的脸上分辨是玩笑还是真实。
　　宋霜甜低垂着眼眸，一副可怜巴巴的弱小omega的样子。
　　就，挺可怜的。
　　“她强.迫你了？”
　　宋霜甜沉默了片刻，“以前我以为我是alpha，我想标记她。”
　　病房中再次陷入死一般的寂静。
　　邱夫人用手指用力捏着鼻梁，“你和你妈妈都一个德性。”
　　宋霜甜以为小姨会指责她，会生气到不得不叫医生过来打镇定剂，亦或者用桌边的花瓶砸向她。
　　结果……
　　“我妈妈？”
　　宋霜甜坐在陪护椅上，身体向前倾，不明白小姨为什么突然说起邱听南,
　　“我妈妈怎么了？”
　　邱夫人脸色带着病弱的苍白长发温柔地垂落在肩头，既没有反对这段关系，也没有说出伤害宋霜甜的话。
　　她平淡叙述，“你妈妈生下你以后就去法国工作，她在法国认识了纪名雪一家，和纪名雪的双亲保持着不错的关系，在设计学院担任教授的同时，也担任纪名雪的家庭教师，换个说法或许叫教母更加合适。”
　　“你妈妈是纪名雪的启蒙老师。”
　　邱夫人心疼地看着宋霜甜的眼睛，
　　“你或许应该知道，这代表着什么。”
　　邱夫人开始后悔，突然提起宋霜甜的妈妈。
　　宋霜甜瞳孔猛然收缩，所以我妈妈抛下我不管，去陪伴纪名雪长大。
　　但是明明纪名雪也有双亲啊，为什么不能把妈妈让给我。
　　宋霜甜的心脏突然钝痛，她仍抱有最后一丝希望，
　　“所以妈妈出国是因为不喜欢我和爸爸？”
　　邱夫人报以沉默。
　　事实如何，已经不需要细说。
　　宋霜甜早知道妈妈和爸爸之间的婚姻没有任何感情基础，一半是商业联姻，一半是爸爸在妈妈的发情期内标记了她，而妈妈的家族非常传统，既然私下发生了关系，那就必须要嫁给对方。
　　两人门当户对，没有不结成连理的理由。
　　至于妈妈本身的想法，这并不重要。
　　“可是……”
　　宋霜甜连续说了好几个可是……
　　可是宋霜甜已经生下了纪名雪的孩子。
　　宋霜甜已经把罐罐给了纪名雪，虽然这只是暂时性的。
　　邱夫人抬起纤细瘦弱的胳膊放在了宋霜甜的头顶。
　　“事已至此，你是喜欢纪名雪的不是吗？”
　　宋霜甜沉默了一瞬。
　　她也不知道自己是不是喜欢纪名雪，或许纪名雪只是她往上爬的阶梯，但若仅此于此。她怎么可能放心把罐罐交给对方呢？
　　感情到了这一步，连宋霜甜都不知道该如何分辨。
　　“我妈妈是不是更喜欢纪名雪一些？”
　　宋霜甜手指放在珍珠项链上，那是妈妈留给她为数不多的东西。
　　ST集团除外， ST集团已经变成了纪名雪的囊中之物。
　　这个以她命名为简写的集团，好像是邱听南对女儿为数不多爱的表现。
　　邱夫人无法回答这个问题，最终只化作一阵叹息。
　　“或许你妈妈只是在逃避和你，以及你父亲，所以把对你的爱投射在了纪名雪身上。”
　　“甜甜，我见过纪名雪，纪名雪是个好孩子。”
　　“什么时候你带她来见见我？”
　　宋霜甜苦笑应付，她不知道怎么出的病房的门，最终站在过于宽阔的走廊上。
　　窗外的白月兰依旧在开花，大朵大朵的白色花骨朵展露着里面嫩黄色的花蕊。
　　宋霜甜无法改变过去发生在她身上的事情，她也早就放下了对亲情的执念。
　　纪名雪三番五次地扯着这条妈妈给她的项链，来标记她。
　　就很过分。
　　明明那个alpha应有尽有，还来抢夺为数不多属于她的东西。
　　宋霜甜双手掩面，她蹲在露台上。
　　西南小城特有的带有花香味的风迎面拂过，omega小声啜泣，压抑的呜咽太细微了，好像能化在风中。
　　如果这段苦涩的感情化作风，不知道能不能被吹到彼岸，吹到她妈妈身边。
　　大颗大颗的眼泪砸在地上，omega的肩膀抖动，心脏宛如一根拉到极致的橡皮筋一旦松开，疼得叫人心生惶恐。
　　……
　　另外一边，
　　首都。
　　纪名雪大汗淋漓躺在别墅的羊皮沙发。
　　她大多数时间都待在M集团的总部，在公司顶层有属于她的一间套房。
　　现在她有孩子了，需要给孩子更大的生活空间。
　　“母亲？”
　　罐罐乖巧地抱着奶瓶，坐在毛绒地毯上，眼巴巴地看着母亲。
　　“母亲流了好多汗。”
　　又是易感期。
　　纪名雪紧皱着眉头大口呼吸着冰凉的新鲜空气，她的一双眼睛浸透的红血丝。
　　抑制剂的针管散落一地，纪名雪强撑起一丝理智，
　　“罐罐让母亲一个人待一会儿好不好？别在这里玩。”
　　纪名雪一边说着，一边撑起身体，把地上散落的针管一个一个捡起来，害怕戳到罐罐娇嫩的皮肤。
　　罐罐担忧的整个眉头都皱起来，“窝不会打扰母亲，窝炒鸡乖。”
　　纪名雪轻轻笑了一下，可能她笑的比哭还难看，让罐罐更加担忧。
　　最终罐罐一只罐子很乖地去了花园，和别墅管家一起玩。
　　小白玉团子走后，纪名雪再次摔倒在沙发上。
　　易感期这种东西只能用抑制剂，或者强撑过去。
　　抑制剂无效，只能用抑制力强行抵御身体深处来自alpha本能的躁动。
　　如果是之前纪名雪肯定会去找宋霜甜，但是她知道现在不能。
　　alpha忍受着每个骨头缝里都迸发出的疼痛，跌跌撞撞走到浴室。
　　打开冷水冲在身上。
　　她连衣服都没有脱，冰凉的水沿着头顶弯延而下，路过脖颈，脊椎，大腿……
　　冲了大半个小时的水，身体里的躁动不安对稍稍安抚。
　　纪名雪擦着头发从浴室里走出来，带着一身冰凉气。
　　快冬天了，alpha并不觉得冷，披着一件浴袍站在窗口，连皮肤被冻红了，都没有察觉。
　　“唉哟，纪总，纪总您赶紧把窗子关上，这要是冻感冒了怎么办。”
　　管家看到这一幕，吓得魂都丢了。
　　两位董事长不在国内，这位纪总也不常回别墅，他这个管家想操心都没地方操心，现在看纪总领着一个孩子回来，那自然是二十万分的上心。
　　冷风把纪名雪的脸吹得有些发红，不想让管家担心，把彩绘玻璃窗关上。
　　“什么事？如果是问孩子的妈妈是谁，你之后会知道。”
　　管家管家欲言又止，“这孩子……”
　　纪名雪皱眉看过去，只见白玉团子变成了巧克力团子。
　　纪名雪：“……”
　　管家一张脸担忧地皱了起来，“小姐刚刚一不留神，摔到了花丛中，那泥巴混着雪水，脏的哟。”
　　管家心疼地用手帕给巧克力团子擦擦身上的毛绒绒外套，衣服没擦干净，手帕已经脏了个彻底。
　　团子的小脸也是脏脏的泥巴，不知道的还以为是非洲来的。
　　纪名雪强忍着骨头缝里散发的疼痛，她也不嫌脏，把自家崽子扛到怀里。
　　“去准备换洗衣服，我带泥巴罐子去洗澡。”
　　纪名雪算是知道为什么宋霜甜不给她取更好听的名，这不就是个泥巴罐子么。
　　“母亲嘴唇好白，病入膏肓了吗？”
　　纪名雪：“……我没事。”
　　这孩子真会说话。
　　罐罐本来今天是想多咬几口母亲的脖子，来给妈妈出气，单看母亲这副比姨婆婆还白的嘴唇，顿时又不敢去咬她。
　　万一把母亲咬出了问题，那罐罐就真的没有母亲了。
　　“来，把手抬起来，把衣服脱掉。”
　　罐罐乖巧地抬起肉嘟嘟的小胳膊，纪名雪弯腰把本来白毛毛的外套脱下来。
　　湿哒哒的外套还在不停地往下滴着泥水，白色已经变成了巧克力色。
　　从那外套里竟然还爬出了一只扭动的蚯蚓。
　　纪名雪：“……”
　　纪名雪怎么都想不到这只罐子怎么好端端的就摔到了花丛里。
　　就很离谱。
　　“下雪天远离绿化带和花丛，听到没有？”
　　纪名雪先试了试水温，把花洒对准，这个罐子全是泥巴的头发。
　　“哦”
　　罐罐发出了一个单音。
　　纪名雪：“听到了没有？”
　　罐罐把小脸撇到一边。
　　如果是宋霜甜这个时候已经拿出衣架，但是她的母亲显然没有揍她的打算。
　　那罐罐就当做没听见好了。
　　纪名雪的额头一跳。
　　还没等她继续说话，罐罐用糊了泥巴的小爪子往她腰上一碰。
　　一个爪印。
　　纪名雪：！
　　纪名雪血压飙升。
　　但这个团子是她的崽。
　　纪名雪不像宋霜甜，忍不住了就把罐子一顿揍，她艰难地闭了一会儿眼睛，
　　“嗯，宝贝很有创造力。”
　　某教育学家说过：喜欢动手感知世界的孩子，都不会太笨。
　　漂亮宝贝原以为母亲会忍不住揍她，正当她抬起头散发出一个天使笑容时，却见母亲温柔地把腰上的泥巴爪印给擦掉。
　　并没有要揍她的打算。
　　罐子瞪大了眼睛，不可置信。
　　母亲明明看上去有些凶，竟然比妈妈还要温柔。
　　罐罐洗澡全程都很听话，纪名雪心头不由担忧，听说两三岁的孩子都喜欢乱跑乱跳，一不如意就尖声大叫，这并不是孩子不听话的表现。是孩子面对不舒适，不知道该如何表达，但是她的孩子……
　　懂事过头了。
　　洗头的时候乖乖的，洗发水不小心碰到眼睛，也不哭不闹，只是红着眼睛看着她用胖嘟嘟的手指指的是眼角的泡沫。
　　“母亲，窝难受。”
　　“对不起，对不起……对不起，宝贝忍一下。”
　　纪名雪彻底慌了，立刻用干净的毛巾擦去罐罐眼角的泡沫，再用温热水给她清洗。
　　纪名雪手忙脚乱，担惊受怕，在面对最繁杂的珠宝设计时，都没有如此毛手毛脚，局促不安。
　　洗发水是哪个？沐浴露是哪个？？润肤油又是哪一个？？？
　　为了保持装修的统一，家中所有的瓶瓶罐罐都用统一的包装，纪名雪只能挨个在自己身上先试一遍。
　　一个热水澡下来，纪名雪忙得上气不接下气。
　　她现在本就是在alpha最艰难的易感期，她不止没有omega的陪伴，也没有有效的信息素抑制剂，只能忍着疼痛给孩子洗澡。
　　纪名雪没有怨言，反而在看到巧克力团子变成白玉团子时，长吁了一口气。
　　这比她做完上亿元的项目更有成就感。
　　泥巴罐子成功翻新成白玉团子。
　　纪名雪被急得一身热汗，她顾不得休息，立刻就要着手开始清洗孩子的贴身衣物。
　　外套可以丢给有阿姨去干洗，但秋衣秋裤袜子纪名雪决定手洗。
　　吭哧吭哧手搓秋衣，这在纪名雪过去的生活中几乎不存在。
　　管家见到这一幕下巴都快掉到地，“纪总，这些粗活我来做。”
　　哎哟喂，纪总用过洗衣液吗？
　　要是没冲干净，这万一引起皮肤病怎么办？
　　“不用。”
　　纪名雪的动作虽然生疏，但很细致，一遍一遍地搓洗，过水，甩干。
　　管家总算是把一颗心放下了。
　　这位金尊玉贵的alpha只给宋霜甜洗过贴身衣物。
　　忙完这一切后，纪名雪已经累到腰都抬不起来。
　　纪名雪：“……”
　　看着晾晒在半空中的衣服，纪名雪心中产生了强烈的自豪感。
　　在看她的小崽崽，崽崽已经在地毯上乖乖地拼起了乐高。
　　乐高飞船拼好了一半，另外一半指日可待。
　　很乖，不会大喊大叫，也不会任性。
　　纪名雪眼睛里刚亮起的一点闪光，再次恢复到了寂静中。
　　她的孩子过于乖巧了。
　　在孩子成长当中，双亲的陪伴非常重要。
　　纪名雪踩着拖鞋，坐在崽崽对面。
　　“母亲陪你一起拼好不好？”
　　“好哦。”
　　罐罐知道母亲想玩罐罐，才不是个小气的罐罐。
　　罐罐很乖巧地把一大片用颜色分好的乐高零件放到纪名雪旁边。
　　罐罐很有礼貌！
　　“罐罐好厉害，别的小朋友都不会拼乐高呢。”
　　纪名雪接触过同一阶层家中的孩子，光是玩乐高玩具，家长就会专门请几个乐高老师来引导孩子。
　　但是她的崽崽不需要专门的老师引导，自己也能很有耐心地拼好。
　　罐罐懵懂的抬起脸，“别的小朋友不会拼吗？”
　　纪名雪点头：“所以我们家漂亮宝贝最聪明了！”
　　“我不知道哦，因为我没有和别的小朋友玩过。”
　　在幼儿园里，都不会有那么复杂的乐高，顶多只是拼一拼积木，一起玩游戏。
　　对聪明的罐来说，怪没意思。
　　纪名雪拿乐高零件的手顿了一下，她差点忘了，她的孩子没有同龄人陪伴。
　　和孩子的相处中，纪名雪的心脏总是会被猝不及防的捅一刀。
　　“以后母亲陪你玩好不好？”
　　“好哦。”
　　纪名雪推掉了下午的所有会议，专心陪香喷喷的白玉团一起玩。
　　纪名雪把拼好的零件递给罐罐，让罐罐自己拼接在大的主体上。
　　“妈妈以前会陪罐罐一起玩吗？”
　　“以前会，之后就不会了，窝不想让妈妈陪窝一起玩。”
　　因为妈妈会和她抢着玩乐高QAQ
　　因为妈妈有钱，妈妈会买自己喜欢的乐高玩具，然后边想灵感边去拼。
　　还会抢罐罐的乐高去玩QAQ
　　罐罐年纪小，罐罐挣不到钱，罐罐只能玩妈妈剩下来的乐高。
　　甚至袁姨姨给她买的各种零食都会被妈妈吃掉一大半，美其名曰不想让罐罐长蛀牙QAQ
　　纪名雪的心脏又被猝不及防地捅了一刀。
　　怎么会有孩子不想和妈妈一起玩，纪名雪知道宋霜甜把孩子养得特别好，不是个会虐待孩子的妈妈。
　　那只有一种可能是罐罐太懂事了，罐罐担心影响到妈妈工作。
　　毕竟宋霜甜需要靠一个人的工作养活孩子，每个公司创业初期都是十分艰难的，在询问过程中，纪名雪听说罐罐说宋霜甜一直在躲着什么人（其实是躲着纪名雪）
　　难道是欠的高利贷？
　　纪名雪并没有查询到Reborn有欠巨额贷款的记录。
　　那只能是宋霜甜自己一个人欠钱。
　　“宝宝，能告诉我妈妈在哪里吗？母亲有事情要找妈妈。”
　　“窝不知道哦。”
　　昨天晚上妈妈给窝打电话，再次叮嘱不许告诉母亲她在哪里。
　　说如果能完成任务，就给罐罐吃冰淇淋，可以吃足足一整个冰淇淋！
　　罐罐最听妈妈的话。
　　# 痛，实在是太痛了 #
　　当天晚上，玩雪的罐罐不出意料地发烧了。
　　当纪名雪发现的时候，罐罐已经整个小脸红透了，私人医生来开过药后，虽然把高烧温度降下来，但罐罐仍然难受的直哼。
　　纪名雪皱眉把这个草莓团子圈到怀里。
　　罐罐一直在咳嗽，躺下就咳，咳得撕心裂肺。
　　纪名雪只能坐在床头，把草莓团子放到怀里，让她半坐着睡。
　　这一坚持就是好几个晚上。
　　M集团的总公司里所有人都发现纪名雪疲惫了很多。
　　陆杏：“纪总，公司最近出了大问题？”
　　纪名雪正在会议室里补觉，会开到一半，纪名雪这个负责人先睡着，偏偏还是一副垂着眸，正在看文件的架势，只有陆杏发现了，她代替纪名雪主持完整场会议后让所有人先离开。
　　纪名雪把眼睛睁开一条缝，“怎么说？”
　　陆杏：“如果不是公司出现问题，那您这副疲惫的样子只能推测为嗑药了。”
　　陆杏痛心疾首。
　　年纪轻轻，染上恶习，
　　纪名雪：“。”
　　纪名雪耳边嗡嗡的听不清陆杏在说什么，匆匆回：“公司没事，我家孩子有皇位要继承，公司不可能出事。”
　　说完她立刻打开手机看时间，刚巧接到了家庭医生打来的电话。
　　“要做肺部ct？好，我马上回去。”
　　在电话中，纪名雪听到了罐罐隐忍的咳嗽。
　　好像要把五脏六腑都给咳出来。
　　如果可以，纪名雪真希望咳嗽痛苦的人是自己。
　　说完纪名雪急匆匆离开，连手提包都没有拿，只叮嘱一句，
　　“这段时间的所有工作改为线上进行，会议报告发我邮件里，我会看。”
　　纪名雪已经将近三个晚上没合眼了，不仅要照顾罐罐还要忙工作上的事。
　　看司机猛踩油门，纪名雪疲惫地闭上眼睛。
　　她的宋霜甜，或许一直都那么累。
　　怀孕辛苦，生孩子辛苦，养孩子更辛苦。
　　眼看着ct结果显示孩子没有肺炎，纪名雪才松了一口气。
　　看着床上小崽崽乖巧的睡颜，纪名雪一整颗心放下来，她靠坐在床边，用手帕擦去孩子额头上的汗，把被子又往上掖了掖。
　　“妈妈QAQ”
　　生病好难受。
　　罐罐哭唧唧地滚到纪名雪怀中，把她错认成母亲。
　　“我也想你妈妈。”
　　“别哭了”
　　我也想哭了。
　　母女二人，双双叹息。
　　# 留守儿童，留守老婆 #
　　……
　　随着邱夫人的病情转好，宋霜甜抽空去了一趟欧洲，准备参加时尚周。
　　距离时尚周还有一段时间。
　　主办方说M集团会参加，但宋霜甜估摸着M集团会等到下周才来亮相。
　　工坊中，
　　宋霜甜和几位工作人员打开一个黑色丝绒的宝石匣子，从里面挑选适合做胸针的宝石。
　　Reborn一直是以自然为主题制作，用铂金作为树干，大型翡翠作为树冠，翡翠的品质极高，艳丽深邃，给人一种生灵特有的优生神秘感，大溪地珍珠与蓝宝石和粉钻作为藤蔓交织间的绚烂果实，让整体胸针设计多了几分童话故事的梦幻感。
　　这款珠宝不只可以当做胸针，可以单独拆分成项链部分，和手镯部分，机关十分精巧。
　　“许怜云来了，哇，没想到她真的会来。”
　　宋霜甜身旁的一个员工抬起头惊讶的看向不远处大门的方向。
　　宋霜甜的眉头微微一蹙。
　　“她是谁？”
　　“宋总，许怜云是 M集团下季度全球代言人。”
　　宋霜甜在商场的海报上看过许怜云，演了几场电影，在亚洲范围内有一些名气。
　　一个新招募来的员工悄悄在宋霜甜耳边说，“听说这位可是记忆总看上的明星，有传言说她是纪总的人，这才给了全球代言人的身份。”
　　她是个omega，还是美的动人心魄的omega。
　　宋霜甜的手指一紧，镊子不慎戳中了掌心。
　　疼痛没有引起omega的注意，她僵硬地收回目光，直到许怜云走到她面前。
　　“宋设计师，久仰大名。”
　　许怜云伸出手，宋霜甜本不想理会，但碍于众多人在场只好握手表示礼貌。
　　许怜云注意到宋霜甜手腕上的白玉镯子，她眼眸闪过一抹贪婪之色。
　　听说那位纪总前些年丢了一个手镯，闹得沸沸扬扬、
　　许怜云曾经见过纪名雪的手镯，那手镯的内侧有一抹焦糖的皮色，宛若游鱼，和宋霜甜手腕上的一模一样。
　　她不知道手镯为什么会在宋霜甜手上，肯定用不正当手段得来，不然纪总怎么可能满世界找？
　　如果能把这手镯要回来，必然能得到纪总的青眼。
　　毕竟她这个全球代言人还在内部商讨中，候选人有三位，她可不敢赌三分之一的概率。
　　“听说纪总十分器重宋老师，今日一见果然一表人才，怪不得纪总逢人便夸您才华横溢。”
　　“多谢，我和她不熟。”
　　不熟？
　　许怜云：“……？”


第三十五章 
　　宋霜甜把手往回抽，“幸会。”
　　许怜云脸上有些尴尬，“可我分明听说宋老师前些日子和M集团有过合作协议，听说纪总对宋老师很期待。”
　　许怜云心中对宋霜甜不屑，也不相信纪名雪会对宋霜甜有多喜欢，毕竟听小道消息说宋霜甜曾经卧底在M集团当商业间谍，真是笑死人了。
　　纪名雪没追究她法律责任，是纪名雪宽宏大量，不想同行撕破脸。
　　宋霜甜笑而不语。
　　许怜云也不自讨没趣，在临走之前，目光仍然残留在那有一抹游鱼焦糖皮色的和田玉手镯上。
　　肯定是这个女人偷走的。
　　偷走了纪名雪的手镯，然后逃到国外去。
　　呵，难道是欲擒故纵？
　　许怜云听说纪名雪和宋霜甜曾经有一段情。
　　那时候宋霜甜还是ST集团的继承人。
　　宋霜甜静静地站在原地，身上好像被无数双眼睛盯着她浑身发麻地抖了一下身子。
　　“不用管这些无关紧要的人。”
　　omega垂下眸子，专注手上的工作。
　　宋霜甜新招来的助理小声开口说，“那位许大明星似乎对您的态度有些恶意。”
　　宋霜甜：“或许是仗着自己漂亮，能得到纪名雪的青睐？”
　　宋霜甜丝毫不吝啬于用最恶毒的心思去揣测别人，特别是揣测纪名雪。
　　“哈，纪名雪真以为自己有几个钱就能让所有人都喜欢她？”
　　宋霜甜这话是用法语说的，在场所有人都能听得懂。
　　omega不管周围人看向她的视线，拿着手上有待切割的宝石，去了另外一个切割区域。
　　进入切割区域，身上不建议带任何昂贵宝石或饰品。
　　切割粉尘会腐蚀视频表面，造成不可逆的损伤。
　　宋霜甜涂了大量护手霜，把手镯摘下，放到了一旁需要输入密码锁的保存区。
　　袁音拿着小点心回来时，发现气氛有些怪异。
　　“发生什么事了？吵架了？”
　　小助理摇头，把刚刚的前因后果说了一通。
　　袁音表情扭曲，“纪名雪和许怜云没有关系，两人之前也就在聚会上见过几面，就凭她，还不足以攀上纪名雪。”
　　小助理无奈的耸肩，“我们宋总听不得和纪名雪有关的话。”
　　袁音拿着小点心，“宋霜甜，我们家妍妍刚烤了一些可颂，你还没吃中饭来尝尝。”
　　宋霜甜戴着护目镜，手下的动作不停，她手腕纤细，看上去弱不禁风，但拿着宝石切割的动作十分精准，像是个输入了自主程序的ai机器人。
　　宋霜甜：“不吃，拿走。”
　　气都气饱了。
　　整个切割区域内只有宋霜甜一个人，这里距离刚刚的设计区域隔着一扇防尘的门，在两道门中间有个真空区域，可供人换上衣服和存放首饰及手机等贵重物品。
　　但是袁音不遵守这里的无尘规定。
　　“吃一口嘛，妍妍特地给你烤的。”
　　宋霜甜把手头有些裂纹的祖母绿切割到完整形态，她所采用的祖母绿不会经过任何的浸油优化处理，切割完成的祖母绿只有半个指甲盖大小，在灯光下折射出无数璀璨的星光。
　　宋霜甜低垂下眼眸看上去兴致不高，她一想到纪名雪心脏处就闷闷的疼痛。
　　“你这是失恋了？”
　　袁音搬了一个凳子，她十分有技巧的盘腿坐在凳子上。
　　“我昨天晚上给你算了一卦，你最近会丢东西。”
　　宋霜甜看上去波澜不惊，其实已经死了一会儿了。
　　“没事，我没有什么可以丢的。”
　　当她从邱夫人那里得知妈妈在生下她后就出国了，她小时候一直以为是妈妈工作忙，
　　当然，工作忙只是其中一个原因，但更多的时间她的妈妈在陪伴纪名雪长大。
　　她妈妈给纪名雪做启蒙教育，她妈妈给还不到十岁的纪名雪写推荐信。
　　而宋霜甜作为亲生女儿，她上的所有学院都需要自己考。
　　没有人给她写推荐信，没有人给她铺路。
　　纪名雪的双亲工作很忙，不能陪伴在纪名雪身边，所以她的妈妈就代替了纪名雪双亲的位置。
　　凭什么？
　　宋霜甜一想到这里，心脏就疼的发紧。
　　只有在工作时才能勉强按捺住身体生理性的疼痛。
　　这段感情到此为止，分手算了。
　　她在邱夫人身体稳定，和她事业步入平稳期后会把孩子接回来。
　　她对不起她的罐罐。
　　袁音不懂切割宝石，她双手环臂靠在机械旁边看宋霜甜精湛的切割技艺。
　　“我看国内传来的消息，最近纪名雪把你家罐子天天带在身边上班，还把人带到会议室。”
　　宋霜甜：“……”
　　袁音浅浅笑道：“听说纪名雪把所有高端定制品牌的童装系列都给买了一遍，孩子身体长得快，她也不怕浪费钱。”
　　宋霜甜：“……”
　　豪无人性。
　　袁音：“听说你家罐子前些日子咳嗽感冒发烧了。”
　　宋霜甜立刻暂停设备，她着急询问，“怎么回事？”
　　“听说是下雪天去玩雪，整个人摔到绿化带里去了，现在已经没事了不过，把纪名雪着急的直接给寺庙捐了好几百万。”
　　宋霜甜：？
　　“她不是无神论者？”
　　袁音：“是啊，所以她给教堂也捐了钱，就看哪路神仙能让你家崽子赶紧痊愈。”
　　宋霜甜心想：纪名雪真是钱多的烧的玩。
　　这是啥，竞争kpi？
　　把手头上的所有宝石切割完毕，宋霜甜摘下护目镜随意放在桌上，她听到此消息，心头有些复杂，作为母亲，纪名雪做的无疑很优秀，她很爱孩子，愿意腾出工作时间来陪孩子。
　　宋霜甜每天晚上会和罐罐通电话，罐罐也很喜欢母亲。
　　宋霜甜从切割区域的大门离开，到达了存放手机和首饰的保险柜。
　　输入密码打开柜门，只有手机安静的躺在狭窄的保险柜里面。
　　宋霜甜的精神突然警觉，她拿起手机，手指在保险柜里摸索。
　　“我的手镯？！”
　　袁音听到她的惊呼，快步走来，“什么手镯？”
　　宋霜甜，“是我捡到的，本属于纪名雪的手镯。”
　　袁音立刻意识到问题的严重性，“是你生孩子的时候一直捏着的手镯？”
　　宋霜甜无声点头。
　　是的，
　　当时她捡到手镯时，还残留着纪名雪丝丝缕缕的信息素。
　　当然，在时间的长河中，这份信息素早就消散于无形，
　　但如果没有手镯上的那点信息素残留，宋霜甜生孩子绝不会顺利。
　　“我立刻去调监控。”
　　袁音的家族在时尚领域能说得上话，她虽不是作为设计师来参与，但作为主办方的投资人之一。
　　“什么？你说监控没了？”
　　袁音一拍桌子，面前管理监控的工作人员吓得往后退了半步。
　　袁音用法语混杂着英语再带着点那个工作人员的家乡话，如同连珠炮式的质问。
　　“这种地方的监控怎么可能没有？手镯的钱你们赔得起吗？这次是丢手镯，下次如果丢设计师的作品？你们怎么负责？”
　　黑发黑肤的工作人员害怕的摇着双手，快要急的哭出来。
　　袁音用中文低声骂了一句脏话。
　　宋霜甜安静的坐在监控室门口的凳子上，她小脸一片惨白，额头上不断溢出冷汗。
　　“你别担心，手镯一定会找回来。”
　　袁音看到宋霜甜这副安静等待的样子，她更着急了。
　　她打定主意，如果找到偷手镯的小偷，她一定把人拉到治安混乱的地方，套上麻袋揍一顿。
　　如果揍一顿不解气，那就揍两顿。
　　“发生什么事了？”
　　贺妍妍最近在和甜点师傅学烘焙，她提着刚做好的面包来找宋霜甜和袁音，询问后才知道，这两人现在在监控室。
　　贺妍妍有些害怕，“丢东西了？”
　　宋霜甜点头没有多说。
　　贺妍妍突然一拍脑门，“唉呀，你不会丢手镯了吧？”
　　宋霜甜突然抬头，袁音停止了争吵的架势，“你怎么知道？”
　　贺妍妍拿出手机，显然是站在一个偷拍的角度，照片中是一个女人的背影。
　　那个女人的手腕上正戴着宋霜甜的手镯。
　　“是许怜云，我今天来时刚好遇到她，看着眼熟，我主动找她搭话，问了手镯的来历，这人不说话就匆匆离开了。”
　　“我悄悄听她和助理说，好像买了去首都的机票，现在应该已经在天上了。”
　　“我觉得可疑，就拍照了，如果不合适，我这就删掉。”
　　宋霜甜的嘴唇紧抿成一条线。
　　“我现在就让人回首都去找她！”
　　“妈的小偷，以为去首都，我就不敢弄她了？真当自己在娱乐圈没有黑料？我把她背后的金.主也给解决了，看谁来庇护她！”
　　“自个赚了那么多钱，还惦记你的手镯，是不是有病！her—hui！”
　　“跨国偷窃，我找律师告死她个辣鸡。”
　　袁音的样子过于气势汹汹，让周围人都捏了一把汗。
　　这些富二代大小姐生起气来，真不是一般人能够承受得了的。
　　宋霜甜淡淡：“不用了”
　　袁音：“那可不成，不然别人还真以为Reborn是好欺负的？”
　　宋霜甜：“许怜云会把手镯交给纪名雪。”
　　袁音刚要反驳，听到纪名雪这个词立刻噤声了。
　　贺妍妍惴惴不安：“早知道我就把她的手镯抢过来……都怪我。”
　　宋霜甜是贺妍妍为数不多的朋友，成为omega，她对宋霜甜很有好感，也很喜欢罐罐。
　　她从纸袋里掏出了邦邦硬的法棍，“早知道就往她头上来一下，肯定能把人砸晕过去。”
　　工作人员：妹妹你太凶了，倒也不必如此。
　　这三个人当中只有宋霜甜最平静，
　　沉默良久后，宋霜甜散散地靠在冰凉的墙面上，“许怜云会把手镯还给纪名雪来换取M集团全球代言人的身份，放心吧，东西丢不了。”
　　宋霜甜这一解释，所有人都意识到许怜云把手镯偷走的原因。
　　“你……你别太难受，纪名雪会还给你。”
　　宋霜甜摇头，“手镯本来就是纪名雪的东西。”
　　当天晚上小姨和宋霜甜打视频电话提醒了手镯的事。
　　宋霜甜坐在酒店套房里，看屏幕中小怡略显苍白的脸色。
　　“你的手镯丢了？”
　　宋霜甜点头，“没事，她会还给纪名雪的。”
　　邱夫人欲言又止，最终视频通话里只剩下一片寂静。
　　“那个手镯怎么了？”
　　宋霜甜突然意识到小姨对手镯的态度一直难以琢磨。
　　宋霜甜开玩笑地摸了一下项链，“那手镯该不会是我妈给纪名雪的吧？”
　　她只是随口一说，只见小姨的肩膀突然僵硬。
　　“不会吧？”
　　“我看着眼熟，不过高品质的和田玉都长得差不多，若要确认来历，只能亲口问纪名雪。”
　　邱夫人的这话几乎把手镯的来历板上钉钉，不过是碍于宋霜甜的面子没有说明白。
　　哎，都是她那个姐姐生前造的孽啊。
　　宋霜甜：“……”
　　视频挂断后，宋霜甜把脸埋到双手中。
　　一股巨大的无力感扑面而来。
　　好，好，好，
　　她捡到了不属于自己的东西，现在这个东西终于物归原主了。
　　宋霜甜回忆起那个小明星看自己的眼神，好像是在鄙夷她偷了纪名雪的东西，还堂而皇之地戴在手上。
　　确实，是她偷走了纪名雪的东西。
　　宋霜甜自暴自弃地想，妈妈应该是纪名雪的妈妈，而自己不过是窃取了妈妈一丝一毫的关爱。
　　手镯也是妈妈送给纪名雪的手镯，她戴在手上，可不就是偷走了妈妈对纪名雪的爱？
　　宋霜甜本不是个多依赖亲情的人，但也耐不住在母亲死后的十七八年后，被细细密密的小刀捅心脏。
　　omega这回没有哭，她只是眼睛过于红了，
　　小兔子眼睛睁睁地望着远处的地标性铁塔。
　　她心想，她再也不要原谅纪名雪了。
　　纪名雪真的，好讨厌。
　　……
　　国内。
　　“宝贝，咱不能吃冰淇淋，吃冰淇淋会肚肚痛。”
　　纪名雪单膝跪在地上，保持和白玉团子的平视。
　　她好声好气劝着团子，“母亲带你去公司玩好不好？”
　　眼巴巴盯着步入式冰箱的罐罐，小嘴一撇。
　　妈妈不给她吃冰淇淋，母亲也不给她吃。
　　她昨天好声好气地央求着管家叔叔，管家叔叔也不让她吃。
　　但是罐罐看到管家叔叔把步入式冰箱的门推开，
　　罐罐看到了！罐罐看到了！里面有抹茶冰淇淋，香草冰淇淋，巧克力冰淇淋，海盐焦糖冰淇淋，曲奇冰淇淋……
　　都有那么那么大一桶。
　　比罐罐还要大。
　　于是罐罐只是趁着没人的时候，悄悄走进冰箱里，每一个冰淇淋罐子都啃一口。
　　管家发现的时候魂都丢了，差点当场吓晕过去。
　　管家低头道歉，“抱歉纪总，是我没有把厨房门关好，让小姐不留神跑进去了。”
　　纪名雪头疼，“不怪你，你们把冰淇淋都给分了吧，以后冰箱里不放冰淇淋。”
　　那些可都是国外的手工制作冰淇淋，管家立刻点头，
　　“我代阿姨厨师和园丁多谢纪总。”
　　那些冰淇淋都是用来做甜品的，每次厨师只会挖一小勺，配合着现烤的华夫饼吃，味道相当不错。
　　在白玉团子来之前，纪名雪都不在别墅里休息。
　　这些冰淇淋用到的也少，有许多都没有拆封。
　　罐罐哭得好大声。
　　但是罐罐一听可以去母亲工作的地方，就不那么难受。
　　M集团有好多长得漂亮说话又好听的小姐姐。
　　白玉团子被纪名雪牵着下车，前台的小姐姐在宝贝脖子上挂了工牌。
　　工作牌上贴着罐罐大头照。
　　在职位那一栏，大大写着“监工”两个字。
　　姓名那一栏，纪名雪原本想给她写上小团子，结果罐罐大声说自己叫罐罐。
　　纪名雪：“。”
　　行吧。
　　纪名雪的工作在五十二层，罐罐就在公司里当监工，走来走去。
　　把每一个部门都转了一遍。
　　罐罐走到哪里，小姐姐们都会停下工作一顿拍照。
　　漂亮宝贝很有镜头感，看到有摄像头对准她就立刻露出了天使微笑。
　　美颜暴击。
　　# 持靓行凶 #
　　“啊啊啊啊大老板家的崽太可爱了，好想抱走。”
　　“停止你的危险发言。”
　　“宝贝在对我笑，她真的好甜，我哭死。”
　　“罐罐长大后一定会变成芳心纵火犯。”
　　“可是罐罐这个名字真的有点怪。”
　　“怪可爱的。”
　　“漂亮姐姐。”
　　罐罐踮起脚，扒在行政部门一个办公桌前。
　　正在做表格的员工，眼睛放光，“宝贝想要什么呀？”
　　她的桌面上只有一些办公文件，如果是一般的小孩子来肯定会翻来翻去，但是大老板家的崽特别乖，从来不会乱翻员工的东西，也不会弄乱文件，想要什么只会眼巴巴地盯着人看。
　　太可爱了！
　　比那些熊孩子优秀一万倍！
　　“漂亮姐姐，睫毛长长，好漂亮。”
　　罐罐奶声奶气夸夸。
　　员工幸福得快要昏过去了。
　　随即罐罐用小胖手指了指放在电脑显示器旁边的小蛋糕。
　　“罐罐可以吃吗？”
　　员工被萌得没有理智可言，双手就把蛋糕捧到罐罐面前。
　　整个办公室的人都在眼巴巴地看着罐罐，她们每个人的桌上都有小零食，为什么罐罐只盯着她QAQ
　　“妈妈说罐罐不能白拿人东西。”
　　罐罐奶声奶气地说着妈妈的教导，她从兜里拿出小钱包，从里面掏吧掏吧，掏出了三根棒棒糖。
　　“罐罐用棒棒糖和漂亮姐姐换可以吗？”
　　罐罐认出来了，那是冰淇淋蛋糕！
　　蛋糕盒上还有冰凉水珠珠！
　　好耶！
　　员工彻底被萌化了。
　　啊啊啊啊好有礼貌的小孩。
　　罐罐成功有三根棒棒糖换来了冰淇淋小蛋糕吃。
　　当陆杏抓到罐罐时，她已经吃得小肚子滚圆。
　　最后事态发展到，罐罐坐在沙发上休息，都有路过的员工在她面前放上小零食。
　　俨然是把她当成了公司的吉祥物。
　　陆杏：！！！！！
　　陆杏眼前一黑，她抖着手把眼镜扶正。
　　“小姐，你这样吃会肚子疼。”
　　罐罐：“妈妈以前和窝说，小病不用治，大病治不了。”
　　陆杏额头一跳。
　　差点维持不住面上的精英做派。
　　她把大厦未来的主人提溜起来，关到了纪名雪的办公室里面。
　　没有坚持到晚上，罐罐就因为吃太多凉的而拉肚子。
　　纪名雪不得不匆匆结束会议，快步回到办公室。
　　一推开门闻到了一股味道。
　　纪名雪的额头青筋暴跳，“怎么回事？”
　　陆杏很优雅的用手帕捂住鼻子，在办公室地毯上有一块难以描述的污渍。
　　“肠胃不好。”
　　纪名雪：“。”
　　“把地毯扔掉，办公室消毒一遍。”
　　陆杏：“您的休息室里有小姐的换洗衣服。”
　　纪名雪不断安慰自己，孩子这个年龄拉在身上很正常。
　　新风系统呼呼运转，一时半会没把里面的气息给抽干净，办公室中味道微妙。
　　平日里的办公室里几乎不用喷香水，alpha的信息素会侵占办公室的所有角落，打上独属于她的记号。
　　清冷的白玉兰信息素像极了纪名雪这个人冷冽，高傲，没有任何香水可以与之匹敌。
　　现在这位冷冽高傲的alpha，正在撸起袖子给孩子洗屁咕。
　　洗到一半，崽崽突然腹部绞痛，又是一阵一泻千里。
　　伴随着咕噜噜，纪名雪哭笑不得。
　　养孩子挺好，就是有点高血压。
　　还好这回没有把地给弄脏，罐罐知道自己去马桶解决。
　　“母亲，窝再也不吃凉的了QAQ”
　　“成，下次不许吃了，洗干净后给你冲药。”
　　如果说之前的alpha还是十指不沾阳春水，现在她已经什么活都能做了。
　　陆杏：“纪总，您办公桌上的寒假作业需要我找员工帮你完成吗？”
　　纪名雪：“……我抽空去做手工。”
　　陆杏：“好的纪总，许怜云说有要事要见您一面。”
　　纪名雪把小祖宗伺候好后，用毛巾擦去手上的水珠，
　　“是谁？”
　　陆杏简单告知她的名字后，奇怪，“许怜云现在人应该在欧洲，怎么突然回国？”
　　纪名雪颔首，她换了身衣裳，随便找了间没人的办公室，让人进来。
　　至于全球代言人的身份，纪名雪心中已经有了定数，那个人不是许怜云
　　她需要更有国际知名度和实力的艺人，成为 M集团的国际形象代言人。
　　许怜云奇怪纪总没有在办公室里见她，但她也不敢说见到这位传闻中的顶级alpha后，她下意识低下了头。
　　alpha身上冷冽的信息素过于有攻击性，让她这个omega感到腿脚发软。
　　纪名雪百无聊赖地用钢笔敲击桌面看似是在等待她说话，实则在想自家崽的寒假手工作业该怎么做？
　　她去做手工作业，和高射炮打蚊子有什么区别？
　　她要让罐罐变成整个幼儿园里最优秀的崽。
　　“有事直说。”
　　别耽误她做手工作业的时间。
　　许怜云面上尴尬一瞬，立刻从手提包中拿出黑丝绒珠宝盒。
　　她从大门进入M集团后，这一路趾高气扬，四年多没找到的手镯被她轻易遇到，她在娱乐圈里的地位稳了。
　　许怜云把珠宝盒打开，里面躺着眼熟的和田玉手镯。
　　“听说纪总在四年多以前丢了这个手镯，我平日里特意留意，最近终于找到了偷走纪总手镯的小偷，把手镯给您带回来了。”
　　许怜云说这话时，用余光暗戳戳地看着纪名雪，希望能得到大老板的赏识。
　　在珠宝盒打开的一瞬间，纪名雪的目光立刻黏在了和田玉手镯。
　　她当然知道手镯的来由。
　　她也知道现在手镯在宋霜甜手上。
　　许怜云等待纪名雪的夸奖，却见纪名雪的脸色阴沉到谷底。
　　纪名雪捏起手镯，在上面能闻到丝丝缕缕宋霜甜的信息素。
　　信息素的味道极淡，好像一阵风就能全部刮跑。
　　“宋霜甜不会把手镯给你，你的手镯从哪里来的？”
　　“我，我……”许怜云看情况不对，支支吾吾，“我……”
　　她半天说不出话，最后在纪名雪的逼问下说出是从宋霜甜的保险柜里偷来的，还买通人，把监控给关了。
　　纪名雪当即脸色刷的一下白，她立刻打开宋霜甜对话框，果不其然，被拉黑了。
　　纪名雪当即一头撞死的心都有了，
　　“蠢货！”
　　纪名雪顾不上会议室里呆愣着的omega，她不顾平日的优雅矜持，快步走去助理办公室拉开门，喊，
　　“立刻给我订机票，我提前去时装周。”
　　alpha垂头丧气惨淡地想着，宋霜甜会不会看在她尽心尽力照顾崽崽的份上，别在大庭广众下扇她。
　　不，宋霜甜肯定会生气，她让崽崽感冒拉肚子，还错以为她让人偷手镯。
　　纪名雪半蹲在罐罐面前，“罐子，我们去找妈妈好不好？”
　　罐罐有点傻，没说话。
　　纪名雪痛心疾首，抓住最后一丝救命稻草，
　　“我的罐，我不拦着你看电视，罐罐能不能用电话手表带我妈妈。”
　　罐罐莫名其妙，用最天真的表情，说最冰凉的话，
　　“可是妈妈昨天和窝通话，说不想见母亲哦。”


第三十六章 
　　被躺在黑丝盒中手镯一刺.激，纪名雪又开始头晕晕。
　　她回到办公室里，把自家崽子给拾掇干净后，从休息室里抓起一堆儿童衣物塞进行李箱。
　　在最初的激动过后，纪名雪把乱糟糟的儿童衣物都拿出来，
　　最后一件件折叠整齐放进去。
　　“宝贝，我们要出国旅游了。”
　　“宝贝出过国吗？”
　　纪名雪头发乱糟糟，盘腿坐在地毯上，完全没有员工印象中不苟言笑的大老板的即视感。
　　像个绝望，但要维持微笑的家庭主妇。
　　罐罐和母亲挨在一起，她可没有忘记，要让母亲喜欢上自己。
　　“出过国哦。”
　　罐罐天使微笑。
　　纪名雪心神一荡。
　　“我们家宝贝真厉害。”
　　纪名雪提着孩子拉着行李箱直奔机场，她原本打算直接开私人飞机过去，但因为临时起意，要申请航道，不得不去首都机场。
　　面对永远人流涌动的首都机场，罐罐表示丝毫不慌。
　　纪名雪看到这孩子冷静聪慧，她心头又是一股苦涩翻涌。
　　和田玉手镯套在纪名雪的手腕上，尺寸严丝合缝，不管怎么晃动都不会掉落。
　　也不知那时候是怎么突然扑通掉进河里。
　　“宝贝经常来这里？”
　　纪名雪被请进vip候机厅。
　　罐罐很熟练地去水吧台上拿牛奶喝。
　　“母亲要喝奶奶吗？”
　　纪名雪：“……我要一罐可乐，谢谢。”
　　罐罐：“妈妈经常带罐罐来。”
　　纪名雪：“经常来？”
　　罐罐懵懂地点头，“妈妈说要让罐罐多见世面，不能变成一个土包子，会带罐罐出去工作。”
　　纪名雪的眼底闪过一抹灰暗。
　　是啊，宋霜甜不能一直把罐罐放在寄养机构里任人欺负，只能带着满世界到处跑，想来就算带到国外也只是关在客房里。
　　如果她当时在宋霜甜身边，会帮宋霜甜看孩子，会带着孩子去游山玩水，而不囿于工作。
　　纪名雪的心脏一阵阵的抽疼，随着碳酸饮料中气泡在舌尖上炸开，纪名雪咽下喉头的一口酸水。
　　罐罐的脸色还有些白，她的肚子一阵绞痛。
　　“好疼QAQ”
　　纪名雪：“！”
　　罐罐肠胃不好，前半个小时去了三趟洗手间，后半个小时去了四趟洗手间。
　　到最后整只罐子都像脱了水似的，软趴趴地靠在纪名雪的膝盖。
　　纪名雪：“……”
　　纪名雪快哭了。
　　纪名雪真希望肠胃不适的人是自己。
　　显然纪名雪并没有肠胃不适，她的易感期又来了。
　　易感期的紊乱，让纪名雪额头上冷汗大滴大滴地砸落在沙发上，她往胳膊上注射了三支强效抑制剂，冰凉的液体强行压□□内的燥热不适，骨头缝里散发出的疼痛，让纪名雪肌肉痉挛。
　　“您好，请问需要帮助吗？”
　　空姐担忧地看着她。
　　“不需要，谢谢。”
　　纪名雪后背衣服已经浸透了，好在她在衬衫外头罩了一件风衣，并未让人看出端倪。
　　飞机划过天际，纪名雪的眼瞳中划过外头的流云，一抹刺目的光线直撞入她的瞳孔。
　　纪名雪：有种想要跳下去的绝望感。
　　宋霜甜把孩子交给她，结果她把孩子带生病了。
　　她现在还易感期了。
　　“母亲出汗了，母亲热热？罐罐给母亲扇扇子。”
　　对成人世界丝毫不懂的双麻花辫小女孩，用胖嘟嘟的手拿起宣传小册当成扇子，呼呼地往纪名雪脸上扇风。
　　# 有的人看上去还活着，但已经死了一会了 #
　　纪名雪无法拒绝白玉团子的好意，细若游丝：“谢谢宝贝。”
　　……
　　“这种要多少钱？”
　　宋霜甜用流利的法语和店员交涉，“你这里有多少盒药？我全都要了。”
　　“小姐，这需要医院证明才能开。”
　　“我有。”
　　袁音熟练地从口袋里拿出一个大塑料袋，让药店的工作人员把治疗心脏的药通通放进去。
　　宋霜甜付完钱后离开，她靠在喷泉池子旁边喂鸽子。
　　“这种药真能对小姨的心脏起作用？”
　　袁音：“放心，整个欧洲能公开售卖这种药的药店屈指可数，是最新研究出作用于心脏的药物，国内还没有引进。”
　　宋霜甜点头，“多谢你帮我申请。”
　　这也是她来欧洲的理由，她要为小姨购买药物。
　　肥硕的鸽子胖得都快飞不起来，但遇到面包还是会不遗余力地去啄食。
　　最后把柔软的面包心吃掉后，徒留面包圈挂在脖子上，看上去很滑稽。
　　omega长发如瀑，苍白的脸被阳光映衬出一抹红润。
　　背后喷泉上有洁白可爱的小天使，把宋霜甜衬托出了几分圣母的光辉。
　　袁音：“无论看多少次，我都觉得你很漂亮。”
　　宋霜甜：“……你对我感兴趣？你在梦游？”
　　袁音毫不意外，如果自己说错一个字，宋霜甜会把她的头按进喷泉里。
　　袁音摇头：“但是我没办法把你看作omega，大概从小到大，你表现得太像一个强势的alpha了。”
　　“而且……”
　　袁音还是更喜欢像贺妍妍那样浑身散发着棉花糖气味的，软软甜甜可爱小omega。
　　“而且什么？”
　　“而且你现在刚死老婆的寡妇气质太明显，用时尚圈的话来说，叫什么厌世脸？性.冷淡高级感？”
　　宋霜甜让她滚。
　　“漂亮的小姐你好。”一个金色长发妹妹扭捏地走过来，她手上捏着一枝花。
　　“抱歉，我不买花。”
　　宋霜甜随口拒绝。
　　“我不是卖花。”金色长发妹妹可爱的像个洋娃娃，脸上长着淡淡的雀斑，宛如羽扇般的睫毛扑闪扑闪，“你长得真好看。”
　　宋霜甜有种不好的预感。
　　“你是omega吗？我闻到了你身上好闻的信息素。”
　　长发妹妹腼腆，“你现在有对象吗？我认识一家很不错的酒吧。”
　　宋霜甜：“……”
　　长发妹妹把娇艳欲滴的玫瑰花递上。
　　她太过腼腆了，藏在金发中的耳朵尖都红了。
　　这位东方来的漂亮瓷娃娃精致易碎，身上散发着的成熟气质，昭示着她并非是懵懂无知的少女，而是个懂得疼人的姐姐。
　　袁音噗嗤一声笑了。
　　她笑完后，倏地感觉小巷子的阴影处有一道极为不善的视线，当她看过去后，视线消失。
　　袁音：？
　　宋霜甜：“抱歉，我孩子已经三岁半了。”
　　金发妹妹毫不气馁，她的手已经搭在了宋霜甜的手背上，
　　“那你的孩子介意多一个后妈吗？我的信息素很好闻，你先闻一闻，你会喜欢上的。”
　　金发妹妹alpha释放出她极具有辨识度的酒精味信息素，宋霜甜被呛得一阵咳嗽。
　　好闻，但宋霜甜是真的喝不了酒。
　　宋霜甜果断拒绝，她可没有给罐罐找后妈的打算。
　　这座繁华城市中注定有一位alpha，失魂落魄。
　　或许不是一位……
　　M集团时装周的活动一直是由陆杏负责，这回陆杏也跟着老板一前一后来到法国。
　　# 谁想到法国只有两室一厅那么大 #
　　陆杏：“还要抑制剂吗？”
　　纪名雪在阴暗的巷子里眼露红光。
　　两位高级alpha的气息过重，让减少有人踏足的小巷变得更加寂静。
　　纪名雪靠坐在破旧的橡木酒桶上，大口大口地呼吸着寒凉的空气。
　　好疼。
　　骨髓里都散发着对于宋霜甜信息素的渴求。
　　但是她不可以。
　　如果放在以前，陆杏毫不意外，纪名雪会在第一时间冲出去，在那个作死的alpha面前强行标记她的omega。
　　但现在纪名雪忍住了。
　　纪名雪不止忍住了，陆杏还在她眼睛里看到了一抹犹疑和胆战心惊。
　　万一宋霜甜答应了那位漂亮金发alpha妹妹的约会邀请？
　　万一她的罐罐多了一个后妈？
　　万一宋霜甜真的想开始一段新的感情？
　　纪名雪没有任何立场阻止。
　　黑暗寂静的小巷子里，纪名雪让陆杏先去处理别的事物，后者打了个电话叫了一些保镖拦在巷子口，时刻注意纪名雪的身体情况，
　　她开车离开去着手准备M集团在时尚周上的亮相活动。
　　两栋楼之间的间距太小，狼狈的alpha抬头只能看到窄窄的一道天空，头顶一侧的屋棚正在往下滴着脏水，随着滴答滴答的声音脏水落入了同样浑浊的水坑中。
　　脚下有肥硕的老鼠快速溜走，纪名雪按着发疼的太阳穴，就差没用额头去撞墙。
　　她能在气味驳杂的空气中，分辨出一丝一缕来自于宋霜甜的信息素。
　　若是没有闻到宋霜甜的信息素，纪名雪倒也不至于如此落魄。
　　若有若无的Omega信息素勾引着她心神躁动。
　　alpha不似以前那般无所顾忌，在这四年内学会的第一件事就是忍耐。
　　四年中，她以为她学会了，但在见到宋霜甜的第一面时，忍不住在车内标记了宋霜甜。
　　那是一个绝对错误的举动，纪名雪不会重蹈覆辙。
　　她能够忍住疼痛，她不能吓到她的omega，正如同纪名雪在努力当好一个母亲的角色。
　　她需要学会温柔，学会慈爱，学会隐忍，学会克制本能……
　　长满獠牙的掠食动物，主动拔去尖牙，戴上止咬器，在脖子上束.缚上项圈。
　　她希望得到主人的偏爱。
　　“什么人？！”
　　巷子口的保镖突然暴喝一声，从腰间抽出甩棍，
　　破空声炸响。
　　“快点追上她！把公文包抢回来。”
　　纪名雪的眼底慢慢恢复清明，她忍过了一次易感期的爆发，后面每一波，都比现在痛苦，
　　巷子口的动静惊扰到了这位顶级alpha，纪名雪缓步走过，只见三个小偷手中接力扔着保镖手中的公文包。
　　公文包里装着M集团一些活动资料。
　　烦躁的alpha最不能惹。
　　三个小偷即将借助杂物起跳翻墙，突然空气中宛如有一无形的触.手，捆住三人的腿脚，来自高等级alpha的气息瞬间笼罩在每个人的精神上空。
　　冷冽至极的alpha信息素，宛如滔天巨浪把三人扑倒在地上。
　　公文包落地，里面雪白的纸张在漫天飞舞。
　　这里面并不是什么很重要的文件，只能说小偷惹到了不该惹的人。
　　纪名雪的高跟鞋踩在一个小偷的头上，脚下的男人发出痛苦的哀嚎。
　　保镖立刻上前把三个人都给按住。
　　这里没有监控，下场是什么自然不言而喻，不过所有保镖都在默默等待着大老板下一步动作。
　　暴躁的alpha愿意在心上人面前收起所有的锋芒，但不代表她真的是个被止咬器驯服的掠食者。
　　纤细的高跟鞋跟洞穿了那人的手掌。
　　暗红色的血液涓涓流淌在腥臭的大地上。
　　“真脏。”
　　养尊处优的alpha目下无尘，仿佛这些丑陋的人出现在她面前，都是一种天大的罪过。
　　卷曲的长发遮掩稠丽的面容，小偷因为疼痛而发不出任何声音，只能大张着嘴巴，口水黏腻落下。
　　不需要别的辅助，高跟鞋本身就是武器。
　　这是一场单方面的发泄。
　　洁白的纸张被一片片捡起，消毒，重新整齐放在公文包里。
　　纪名雪点了根烟，在血腥味中快速抽完后，把烟头扔在了血肉模糊的伤口上。
　　alpha优雅地踩着高跟鞋离开巷子。
　　……
　　“我们家罐罐真乖。”
　　在一家糖果店里，宋霜甜摸着自家孩子的小麻花。
　　“母亲对罐罐好不好呀？”
　　罐罐一头埋进了妈妈的怀里，猛吸一口妈妈身上的气味。
　　“罐罐好想妈妈QAQ”
　　罐罐已经有好久没有见到妈妈了。
　　呜呜，妈妈的怀抱好暖和，妈妈的头发摸起来好软软，妈妈的声音也好温柔。
　　罐罐吃完肠胃药后已经好了许多，但小脸还是有些白。
　　宋霜甜心疼地把崽崽抱到怀里一阵揉捏。
　　“母亲喜欢罐罐，但罐罐更喜欢妈妈。”
　　罐罐眨着黑葡萄大眼睛，“罐罐有给妈妈复仇。”
　　宋霜甜：“复仇？”
　　罐罐做出嗷呜嗷呜的恐龙表情，“是的！罐罐有用小尖牙去咬母亲的脖子，咬了好多下呢！”
　　都把母亲的脖子给咬红了。
　　就是牙牙有点酸。
　　宋霜甜：“。”
　　宋霜甜面无表情地看着袁音。
　　袁音心虚地看向别处。
　　宋霜甜：“……”
　　宋霜甜把罐子抱起来掂量掂量，发现罐子不止没有轻，重了一些，长高了一些，这才放心下来。
　　她相信纪名雪会照顾好小孩，她不是邱听南，不会把孩子丢给不爱她的父亲照顾。
　　罐罐不会重复她的童年。
　　宋霜甜：“可是母亲让罐罐发烧了，还让罐罐拉肚子。”
　　罐罐摇头：“是因为窝玩雪掉到花丛里，冰凉凉的雪掉到身体里面才感冒发烧，是窝悄悄吃冰淇淋，母亲说过不让窝吃，但是窝忍不住QAQ”
　　“所以母亲好，罐罐坏。”
　　罐罐开始反省自身，她的声音越来越小，生怕妈生她气。
　　“罐罐不坏，是母亲没有看好罐罐。”
　　好歹是把小朋友给哄好了，宋霜甜把她有些乱的两个麻花辫松开，又扎了一个平整漂亮的。
　　宋霜甜在国外买了好些个漂亮头绳，她每到一个地方旅游就会给罐罐买当地特色的发饰。
　　她的罐罐光是头绳，就能塞满整整三个抽屉。
　　这次宋霜甜是背着纪名雪把罐罐叫出来玩，其理由不过是想避开纪名雪。
　　“妈妈。”
　　罐罐小心翼翼扯了扯宋霜甜的袖口，
　　“妈妈什么时候和母亲在一起，逛逛看别人都是一家三口QAQ罐罐也想要妈妈和母亲一起住。”
　　罐罐不明白母亲和妈妈都对自己很好，为什么要分居两地？
　　罐罐平时不敢问，只能在母亲心情好时小心翼翼提出来。
　　宋霜甜绑头绳的动作一顿，
　　“罐罐喜欢妈妈还是母亲？”
　　问出问题的一瞬间，连宋霜甜自己都顿了一下。
　　她从小最讨厌有人问自己这样问题，当时的子弹正中眉心宋霜甜终究变成了，她童年时期最讨厌的人。
　　袁音也有些哑然。
　　她刚要想打圆场，便见罐罐茫然地看着宋霜甜，黑黝黝的眼睛蓄满了泪花。
　　“一定要选择吗？”
　　宋霜甜躲避孩子的视线。
　　“罐罐喜欢妈妈也喜欢母亲，母亲连续好几晚都会坐在床头抱着窝睡，窝躺下会咳咳，被抱起来就不咳咳。”
　　“母亲还会和窝玩玩具，给窝做老师布置的作业，母亲……”
　　罐罐不知所措地开始哭。
　　这些事情她的妈妈也会帮她做，但是但是……
　　小孩子无法在两份爱中比较孰轻孰重，
　　爱意这种东西本就不应该被放在天平上称重。
　　“对不起。”
　　宋霜甜抱住哭得上气不接下气的孩子安抚地拍了拍她的后背，
　　“对不起，妈妈不应该问你这种问题。”
　　宋霜甜闭上眼睛，她心口酸涩。
　　可是妈妈心里也不舒服。
　　妈妈不知道该怎么和你的母亲继续感情。
　　每当宋霜甜面对纪名雪，她就要面对自己不是在期望中诞生的事实。
　　宋霜甜再蠢也知道，不应该把上一辈的恩怨纠纷放在自己的孩子身上。
　　她把罐罐哄好后，抱着她进了纪名雪订的酒店中。
　　罐罐打开房门，“这个时候母亲应该还没回来。”
　　宋霜甜点头，她只想把罐罐送到门口，她还没有做好面对纪名雪的心理准备。
　　结果一开门——！
　　扑面而来的alpha信息素把宋霜甜冲得头晕脑胀。
　　宋霜甜稳定心神看到套房的沙发上躺着一个半死不活的alpha。
　　看样子好像随时都要被易感期折磨得断气。
　　宋霜甜睫毛低垂，她本可以一走了之，但是……
　　“你带罐罐出去买点吃的。”
　　袁音抱起罐子，捂住小孩子的眼睛，“走，姨姨带你去吃好吃的，吃完后我们再去喂一会儿鸽子好不好？”
　　罐罐立刻被转移走注意力，“鸽子鸽子！”
　　套房重回安静。
　　宋霜甜默默把套房的门关上，她走到沙发边，手掌放到纪名雪的额头上。
　　纪名雪显然已经昏的不省人事。
　　易感期在最严重的情况下，会死人的。
　　一直忍着不是办法。
　　啧。
　　真落魄。
　　真狼狈。
　　可怜死了。
　　alpha好像闻到了omega的气息，她像一条大狗狗似的支起上半身，仔细辨别着空气中的味道，然后一头栽到宋霜甜的腿上。
　　她不敢乱动，好像怕惊扰了一场幻梦。
　　“看在你好好照顾我女儿的份上……”
　　宋霜甜挠了挠alpha的下巴，纪名雪好像获得了什么奖励似的，喉咙里发出了呜呜的声音。
　　真的很像大狗狗。
　　“宋霜甜？”
　　纪名雪小声询问，生怕声音大了就会把人给吓走。
　　“对不起。”
　　在omega信息素的绝对诱.惑下，纪名雪能够保持着理智不扑上前，让宋霜甜挑了挑眉。
　　“为什么对不起？”
　　纪名雪用脸蹭蹭了蹭宋霜甜的腿。
　　她迷迷糊糊说，“对不起，我不应该害你手镯丢了，那个女人不是我派去的，我会让人雪藏她。”
　　“还有呢？”
　　“……还有，”纪名雪的大脑一片浆糊，但仍然知道自己哪里做错，显然易感期信息素紊乱并不是一个人被谷欠望支配的借口。
　　“我不应该扯你的珍珠项链。”
　　“我也不应该在车上强.行标记你。”
　　“我对不起罐罐，我没照顾好她，让她发烧，让她肠胃不适。”
　　纪名雪越说越觉得自己简直是罪大恶极。
　　她最后的话语模糊不清，什么时候身体被宋霜甜虚虚抱着都不知道。
　　“看你真是烧糊涂了。”
　　宋霜甜心里叹气，她知道纪名雪对自己的信息素超敏，如果宋霜甜就此消失在纪名雪的世界里，她易感期反倒不会那么严重，坏就坏在两人即使分开，仍然共处在一个圈子一个行业中。
　　宋霜甜现在占有信息素的主导权，纪名雪需要取得她的欢心，才能获取临时标记的权利。
　　alpha的手指不受控制地轻轻刮蹭着omega的腰身，她不敢用力，只敢用手指蹭一蹭。
　　不轻不重地撩动着人脆弱的神经。
　　“把你的爪子放下来！”
　　纪名雪手指恋恋不舍地从宋霜甜的腰上挪开，却又在不经意间划过了她的尾椎骨。
　　原本宋霜甜还有理智在，结果被这样一弄，自身也有了感觉。
　　alpha扑在omega的身上，她的膝盖压住了宋霜甜的腿脚。
　　“宋霜甜，我好难受。”
　　就算是一场梦，也让她多闻一下宋霜甜的气味。
　　后脖颈上的腺体莹润多汁，微微鼓起，
　　宋霜甜的吐息逐渐变烫。
　　Omega的手指掐住纪名雪的下巴，“你还有一件事做错了。”
　　alpha懵懂地看着她。
　　omega：“你……抢走了我妈妈。”
　　“对不起。”
　　alpha不停道歉，她或许并不知道自己究竟在道歉什么，她知道自己一定是做错了。
　　Omega说她做错了，她一定是有做错的地方。
　　宋霜甜呼吸一重。
　　“求你了。”一向嚣张散漫的alpha第一次开口求人，“甜甜，让我咬一口，就一口好不好？”
　　alpha硬是要把手镯扯下来，但不论皮肉红成什么样，都拿不下来。
　　alpha急哭了，按照她的力气，手腕脱臼是必然的。
　　宋霜甜没想到会听到道歉。
　　或许只是alpha意识不清地胡乱道歉，但她心脏最脆弱处仍然被用力击中。
　　算了。


第三十七章 
　　在从前的四年中，宋霜甜从来都没想过会主动投入纪名雪的怀抱。
　　omega把手搭在了alpha的肩膀上，任由alpha小心翼翼地用嘴唇触碰着娇弱的腺体。
　　每一下灼热嘴唇的触碰，都让宋霜甜的精神为之一颤。
　　alpha的动作很小心，生怕弄碎了这件过于名贵的瓷器。
　　她像恶龙守护着最耀眼的宝藏，又像是普通人获得了博物馆中最昂贵的珍藏。
　　每一下触碰，宋霜甜都能感受到纪名雪指尖的紧张僵直。
　　宋霜甜缓缓闭上眼睛。
　　她不得不承认纪名雪这副可怜巴巴的样子，真的戳中了她心中最柔软的点。
　　她看不得纪名雪撒娇。
　　到了这一步，若说是为了孩子，简直是无稽之谈。
　　omega宛如蝶翼般颤动的睫毛悬挂着泪水，随即又被alpha用手指擦拭去。
　　浓郁香甜的橙花味信息素在空气中弥漫，好像有某种生命力似的牢牢地缠绕着属于她的alpha。
　　“纪名雪，我给你最后一个机会，你可不能再欺负我了。”
　　她被纪名雪按在了沙发上，皓腕上印上了星星点点的亲吻，脚尖绷直成最漂亮的弧度。
　　“宋霜甜，我好想你，我真的好想你。”
　　求你不要离开我。
　　纪名雪沙哑的在宋霜甜耳边说，她的声音极轻，想要得到确定的答复，又怕惊扰了宋霜甜。
　　带有原罪的信徒，尽心尽力伺候着她的神明，以求得到赎罪的机会。
　　……
　　……
　　……
　　窗外雷声响动，倾盆大雨落下，宋霜甜从热水中走出，浑身都冒着热气。
　　她回头看了眼已经陷入深眠的纪名雪。
　　餍足的omega笑了一下。
　　如果纪名雪看到这副笑颜，一定会被迷得神魂颠倒。
　　次日清晨。
　　纪名雪猛然睁开眼睛。
　　alpha身上没有什么痕迹，她迷迷糊糊地凝视着贴满金箔的天花板，满眼都是昨日的……荒唐。
　　她晕倒了，然后呢？
　　她不干净！
　　纪名雪突然坐起来，空气中有不可忽视的omega的信息素。
　　但她知道宋霜甜绝对不可能来。
　　陆杏推开门时看到的就是这一幕。
　　alpha傻傻呆呆的盘腿坐在乱七八糟的床上，西式和中式的早餐摆满了一桌子，但alpha没有丝毫要吃的迹象。
　　陆杏把文件放她面前，“这是时尚周的活动规划，纪总来签个字。”
　　陆杏说完后，房间里没有丝毫动静。
　　陆杏：？
　　纪名雪僵硬开口，“昨天谁来我房里了？”
　　陆杏：“房卡只有你和罐罐有。”
　　陆杏也闻到了omega的信息素。
　　有点像宋霜甜。
　　但是宋霜甜怎么会在这里？
　　纪名雪发了疯似的把头埋到双手里，陆杏突然幻视她家老板像个绝望的寡妇。
　　“到底是谁来我房间里了！是哪个狗胆包天的东西，爬上我的床，必须给我查清楚！”
　　在长期没有宋霜甜信息素滋养的情况下，忽然摄取了大量的omega信息素，让纪名雪的身体有一种陌生奇异的满足感。
　　“是谁找到和宋霜甜差不多气味的信息素来骗我，必须要把幕后黑手找出来！陆杏，不对，我自己亲自去查！”
　　自顾自的说完，纪名雪光着脚大步走向浴室，紧接着陆杏听到了莲蓬头哗哗的响声，和浴室门被重重关上的剧烈声响。
　　陆杏：缓缓打出一个问号。
　　纪名雪红着眼用沐浴露一遍一遍地清洗身体，但omega的气息仍然像刻在骨子里似的根本洗不干净。
　　房间里也充斥着她熟悉的信息素。
　　纪名雪知道，宋霜甜绝对不可能来。
　　她对不起宋霜甜，宋霜甜也讨厌她。
　　alpha大力梳着打结的长发，她好像感觉不到疼似的，一下比一下梳得重。
　　完了完了。
　　宋霜甜更不会原谅她。
　　她已经不干净了。
　　她像个歹人占了便宜的良家妇女。
　　宋霜甜不会喜欢不干净的人。
　　纪名雪失魂落魄地把身上擦干，沐浴露的气息抵挡不住身上omega的信息素。
　　陆杏没看过大老板如此暴躁绝望的样子，一时间竟不知道该如何安慰。
　　“我去查监控？”
　　纪名雪机械性的往嘴里送吃的，然后机械地吞咽
　　“嗯”
　　半小时后，陆杏把监控拷来。
　　“看背影，是宋霜甜。”
　　陆杏用手指搓着下巴，代表理智的金丝边眼镜后的眼睛划过睿智。
　　“不可能，绝对不可能。”
　　“宋霜甜不可能来。”
　　纪名雪低下头念念有词。
　　“一定是有人要算计我，找了个和宋霜甜背影相似的人过来。”
　　“甚至还找了个和白玉团子相似的孩子。”
　　陆杏：“……？”
　　陆杏拿出手机开始联系精神科的医生。
　　# 不出意外，老板终于疯了 #
　　“不行，我脏了。”
　　纪名雪又跑去洗了个澡。
　　她在宋霜甜还是小职员时欺负过她
　　这是罪行一。
　　她在宋霜甜走后没有找到怀孕的宋霜甜
　　这是罪行二。
　　她在帮助Reborn的条款中加上了宋霜甜需要满足她易感期的恶劣要求，并在车中标记宋霜甜
　　这是罪行三。
　　她让罐罐受凉感冒，吃坏肚子。
　　这是罪行四。
　　现在她……她在意识混沌时标记了来路不明的omega。
　　这是罪行五。
　　纪名雪快碎了。
　　她现在去跳卢瓦尔河能不能洗清罪孽。
　　必须要把罪魁祸首抓起来，绑上石头，扔进卢瓦尔湖。
　　……
　　袁音面无表情：“所以你真要和那个狗东西复合？”
　　宋霜甜正在准备时尚周要展出的最后一件珠宝，
　　“。”
　　袁音松了口气，“我就说那个死东西不是良配。”
　　宋霜甜：“。”
　　纪名雪昨天晚上在她怀里哭的样子过于可怜，让宋霜甜现在想起来都意犹未尽。
　　挺可爱的。
　　想让人多欺负一下alpha。
　　alpha的泪，就是omega的春.药。
　　宋霜甜在镶嵌宝石，袁音对这方面不算了解，双手环胸靠在一旁的设备上，
　　“我听说纪名雪昨天晚上出轨了。”
　　宋霜甜：？
　　袁音义正言辞，“我听纪名雪身边的人说，纪名雪昨天晚上标记了一个陌生的omega，那个omega悄悄溜进纪名雪的房间里，翻云覆雨好久，我听说啊，那个omega长得还挺像你。”
　　宋霜甜的手一抖，差点在项链底座上留下不可修复的划痕。
　　宋霜甜：“？？”
　　袁音在大脑中自动补全昨晚的信息，“也就是说你昨天晚上去了她房间后，纪名雪又搞了一个漂亮替身妹妹。”
　　宋霜甜觉得莫名其妙。
　　就纪名雪睡得和个死猪一样，怎么可能。
　　宋霜甜觉得袁音在胡说八道，两人亲自找了酒店的录像来看。
　　全程只有宋霜甜一个人，不太明白纪名雪那边究竟以讹传讹成了什么离谱的样子。
　　袁音：摸不到脑袋.jpg
　　袁音：“她没出轨又怎样，鉴别alpha扎不扎的方法只有一个，把手指伸到她鼻子下面，只要会喘气儿的都是渣的。。”
　　宋霜甜心想你也是个alpha。
　　袁音走后，宋霜甜安安静静地坐着手头上的工作。
　　omega后脖颈的腺体上，贴着严严实实的腺体贴。
　　昨天晚上纪名雪动作很轻，没敢在她身上留下任何不良的痕迹。
　　两人之前没做过，都只停留在咬脖子。
　　她才发现纪名雪的技术生疏，需要她指导才能顺利完成。
　　像纪名雪这样养尊处优锦衣玉食被人捧着的alpha，到现在为止都没有长期的床伴，本就是一件让人匪夷所思的事情。
　　再联想到纪名雪不喜欢别的omega的信息素，她注孤身的命运早早便被定下了。
　　在恢复平静后，宋霜甜心想她和纪名雪似乎都为信息素所困扰。
　　宋霜甜遇到纪名雪之前，甚至无法判断自己是alpha还是omega，亦或者是没有信息素的 Beta。
　　没有易感期，没有发.情期。
　　甚至因为信息素方面的残缺，让父亲厌恶。
　　而纪名雪的情况似乎并不比她好多少，市面上没有任何一种信息素抑制剂，能够解决纪名雪信息素的问题。
　　虽然是alpha，却被易感期死死禁锢住，又对宋霜甜的信息素超敏。
　　真不知道是好是坏。
　　宋霜甜心想：两个信息素有缺陷的人还挺配。
　　完成最后一颗珍珠的镶嵌，宋霜甜把作品锁在保险柜里。
　　“谁在后面？！”
　　一道无法让人忽略的视线从背后而来，宋霜甜攥紧钥匙突然回头。
　　背后什么都没有。
　　有了许怜云的前车之鉴，宋霜甜不敢有丝毫松懈。
　　空旷的工房里只剩下宋霜甜一个人，她踩着高跟鞋快步走到转角处。
　　头顶的水晶吊灯随着穿堂风缓慢摇晃，宋霜甜额头上滴下冷汗。
　　她随手抄起角落里的锻造铁棍，挥动两下，便发出空气被撕裂的破空声。
　　“出来！！”
　　宋霜甜一手拿着铁棍，另一只手按住报警电话。
　　就在宋霜甜以为走向转角处会面对和歹徒的搏斗时，“歹徒”并没有想逃跑的意思。
　　“怎么是你。”
　　纪名雪拿着文件站在水晶吊灯下，她的脸色不算好看，仔细看去甚至有一丝苍白。
　　纪名雪：“……我知道你恨我，但不用这样吧。”
　　纪名雪看了一眼宋霜甜手上拿着的破伤风之棍。
　　宋霜甜：“……”
　　把锻造铁棍扔到一边。
　　“偷偷摸摸鬼鬼祟祟的做派，真不像是纪总你呀。”
　　纪名雪原本只想远远看一眼，却没想到被宋霜甜发现。
　　纪名雪安静如鸡，这倒让宋霜甜有些诧异。
　　“纪总找我有事？”
　　宋霜甜回头，却见纪名雪把头歪向一边，不敢和她对视。
　　宋霜甜：？
　　随着钥匙落锁，宋霜甜把手头的工作处理好，她又奇怪地看了纪名雪。
　　只见alpha不仅没有离开的架势，反到目光一直黏在她背后，当宋霜甜回头看去时，纪名雪又很心虚地挪开目光。
　　除开这张极有辨识度的脸，和一身昂贵的私人定制衣服之外，看神态还真挺像是个小偷。
　　“纪总不会真来偷东西吧？”
　　宋霜甜开玩笑说，“以M集团的实力，还真没什么东西能值得纪总来跑一趟。”
　　纪名雪手指捏成拳，手掌心和后背已经全是冷汗，她几欲开口，话音都沙哑的过分。
　　“对不起。”
　　“你说什么？”
　　纪名雪嘴唇动了动，最终只说出了一句对不起，“昨天晚上好像有个人进了我的客房。”
　　宋霜甜突然想起了袁音和她说的小道消息。
　　宋霜甜：“。”
　　她是不是脑子不好？
　　纪名雪一鼓作气快走两步，捏住了宋霜甜的手腕，却不敢捏得太紧，只把手指松松地搭在她的手腕内侧。
　　“我不知道对方是谁，我当时易感期晕了，过去房间里有很像你的信息素，我会查清背后主使，我不是故意要……”出轨。
　　“罐罐只会有你一个妈妈，我，我不可能和别人在一起。”
　　这位在外面职高气昂不可一世的alpha看上去快碎了，她甚至除了不断地承诺之外，拿不出任何佐证来证明她说的话是真的。
　　她的初心，想让甜甜安慰她。
　　她真的很无措。
　　她主动和宋霜甜说，不想让宋霜甜听到外面的风言风语。
　　她本以为会听到宋霜甜的嗤笑，怒骂，甚至在制作华丽的工坊中扬起戴了戒指的手，在她脸上扇一巴掌，留下让人破相的伤痕。
　　寂静，只有沉默。
　　宋霜甜笑了。
　　不是嗤笑，也不是嘲笑，她捂着嘴，笑着前仰后合，肩膀耸动。
　　这个蠢货。
　　纪名雪错愕。
　　“宋霜甜，对不起，我……”
　　纪名雪的手腕上套着和田玉手镯，无论她如何用力都无法把镯子给摘下，不论涂了多少护手霜，这镯子都像是焊在她的手上。
　　纪名雪再一次尝试把镯子拿下来还给宋霜甜，却见宋霜甜笑的眼泪都出来了，她摆摆手，“无所谓，你易感期平安度过就好。”
　　说完宋霜甜边走边笑，差点笑得直不起腰。
　　真是个傻子。
　　笨蛋。
　　明明看上去那么精明，怎么在感情里就像个大笨蛋。
　　纪名雪独自一人站在工坊里，听到背后门被关上的声音，她不知所措地看着手腕上的手镯。
　　宋霜甜到底有没有生气？
　　宋霜甜没有生气，是因为已经不在乎她了吗？
　　纪名雪蔫了，心脏处再次泛起了难以承受的酸胀疼痛。
　　……
　　时尚周正式开幕，纪名雪代表M集团出席此活动。
　　陆杏战术性擦眼镜。
　　# 有些人看上去一切安好，但实际上已经碎了 #
　　# alpha哭吧哭吧不是错 #
　　纪名雪作为M集团的负责人，只露了一面后，就很金贵地坐在一旁，怀里抱着她的罐。
　　白玉团子眨巴着眼睛，“母亲是不是身体不舒服，罐罐好担心母亲。”
　　纪名雪扯出一抹苦笑，“母亲没事，罐罐不用担心。”
　　纪名雪不能问白玉团子那天宋霜甜有没有过来，她不想让小孩子参与到大人的纷争当中。
　　“哇，这个孩子好可爱。”
　　“没想到M集团已经有继承人了，笑起来好甜好乖。”
　　一众记者举着闪光灯环绕在罐罐周围，小罐罐一点都不怕生，对着镜头挥挥手打招呼。
　　妈妈和她说，别人对她笑，她也要笑着打招呼。
　　纪名雪不想让孩子过多暴露在众人的视野中，“宝贝来，母亲抱着你。”
　　她招招手，罐罐便乖乖地重新回到纪名雪的怀里。
　　一向以冷淡强势的形象出现在媒体面前的纪名雪，对着孩子笑容很是温柔，她低着头不知道和孩子说了什么，那小女孩咯咯地笑出声。
　　纪名雪的这一行为在社交媒体上迅速刷了屏。
　　“没想到纪名雪还有那么有母爱的一面，可见孩子的妈妈一定非常得宠。”
　　“为什么一定要用得宠形容呢？难道不能是势均力敌？”
　　“就我一个人好奇，孩子的妈妈为什么不出现？”
　　“之前任悄悄说一句，孩子妈妈已经出现了，大家猜猜看是谁？”
　　在直播弹幕上，无数人都在猜测在场所有人的名字。
　　甚至连猜陆杏的都有，最后以陆杏长得过于精英社畜，不可能在职业上升期生孩子为由，被人炮轰。
　　另外一边，弹幕同样炸开了锅。
　　“没想到我家塞丽娜居然是Reborn的粉丝，啊啊啊啊啊啊，塞丽娜在找宋霜甜合影，Reborn的创始人长得好美，我直接哈斯哈斯。”
　　“果然美女只和美女玩吗？”
　　“塞丽娜今年刚蝉联第三届影后，不是我吹，现在全球的娱乐圈真的不能打。”
　　“这条绿裙子配和树蛙胸针，真的是美爆了。”
　　塞丽娜在娱乐圈享誉盛名说一生是整个娱乐圈的神都不为过。
　　塞丽娜一看到宋霜甜，她浅色的眼眸一亮，提着裙摆快步走上来。
　　“终于见到你了，我的幸运女神，我已经连续三个晚上都激动得睡不着觉了。”
　　塞丽娜和宋霜甜在三年前认识，那时候塞丽娜正在拍一部新电影，而宋霜甜无偿借给剧组她设计的高档珠宝，其中就包括塞丽娜正在佩戴的树蛙胸针。
　　最后这个树蛙胸针被塞丽娜个人以极高的价格买走。
　　在参加颁奖典礼和各大场合时，塞丽娜都佩戴着这个胸针。
　　塞丽娜逢人都介绍是这枚胸针带给她好运，让她再三得到演艺圈最昂贵的桂冠。
　　外国人不像国人含蓄见面便礼貌性地互相贴着脸颊亲吻。
　　纪名雪在不远处看得眼睛都绿了。
　　罐罐：“母亲你看，妈妈在和别人亲亲。”
　　纪名雪：“。”
　　纪名雪默默把白玉团子的眼睛捂住。
　　小孩子不能看。
　　罐罐不服气，“我以前经常看到妈妈和别人贴贴，妈妈说这是正常的礼仪，母亲你是不是少见多怪？”
　　少见多怪的纪名雪：……
　　纪名雪血压升高。
　　纪名雪眼睁睁地看着那漂亮宛如上帝最钟爱的洋娃娃的塞丽娜，拿出签名版让宋霜甜签名。
　　然后牵着宋霜甜的手去看Reborn最新出的珠宝设计。
　　Reborn作为珠宝圈的新贵一经推出，就获得了欧洲皇室的青睐。
　　前些日子举办的加冕典礼中，公主所佩戴的王冠权杖项链三件套都是由Reborn接手设计。
　　现在无论Reborn标价有多高，想买的人只会多不会少。
　　纪名雪站在最外围，她酸了酸了。
　　她眼睁睁看着塞丽娜佩戴着宋霜甜设计亲自打造的项链，好像项链上都沾有宋霜甜的体温。
　　纪名雪的脸色更差了几分。
　　不长眼的媒体就差没把话筒怼到纪名雪的嘴上，“请问纪总对于Reborn的风头正盛有何看法？”
　　纪名雪露出商业性的笑容。
　　“我很喜欢Reborn偏向于自然的设计理念，Reborn的每一项珠宝都是独一无二的艺术品，倾注了设计者的心血，这些艺术品不只具有极高的审美价值，更是承载了对于我国西南部丛林的探索与神秘想象……”
　　纪名雪这话说得过于官方，让记者都不知该如何写稿子。
　　不怕死的记者继续提问，“请问您对Reborn的创始人宋霜甜如何看待？M集团是否会与其展开合作？”
　　纪名雪用身形巧妙地阻挡了那些想要拍她怀中孩子的闪光灯。
　　“我和宋霜甜私底下是非，常，好，的，朋，友，至于合作，合作这个词太生疏了，我不喜欢。”
　　叫什么合作？
　　应该叫都是一家人，谈钱就生疏了。
　　她给她老婆花钱，那怎么能叫合作？那应该叫彩礼。
　　纪名雪没有继续多说的意思，她的目光只是远远地看着正在向媒体展示珠宝设计的宋霜甜，她的omega站在人群中最光辉闪烁处，而纪名雪站在暗处，静静注视她。
　　和田玉手镯挂在纪名雪的手腕上，她欠宋霜甜太多，不知该如何还给她。
　　采访时间结束，一部分的贵客即将迎来接下来的舞会，而其余人等都会被清出场。
　　纪名雪原本对这些社交活动不感兴趣，她也不想让罐罐总是待在嘈杂的地方。
　　就在她抱着罐罐准备离开时，“不跳舞吗？我原本打算邀请你。”
　　宋霜甜的声音出现在纪名雪的背后。
　　纪名雪停下脚步，倏然回头。
　　纪名雪错愕，她立刻低下眼眸，不敢去正视宋霜甜。
　　宋霜甜看纪名雪这副宛如若水狗狗的可怜样子，她明明想要立刻冲上去和她跳舞，现在却恐惧得后退一步，甚至连孩子都看出了纪名雪的不对劲。
　　“母亲，是罐罐今天不听话，让母亲不开心了吗QAQ”
　　纪名雪薅了一把孩子的脑袋，“没有，我们家宝宝很好。”
　　纪名雪分外珍惜和孩子相处的时光，不知什么时候罐罐和宋霜甜都会永远离开她。
　　最终，纪名雪无法对着宋霜甜的脸说拒绝的话。
　　在舞池正中间，宋霜甜调笑说，“我们的纪总手掌心在出冷汗。”
　　“和我跳舞就那么紧张？”
　　纪名雪：“我觉得你更适合和塞丽娜跳舞。”
　　宋霜甜：“这就是纪总对我的态度？”
　　纪名雪：“什么？”
　　宋霜甜笑得像只小狐狸：“我那天履行了合同上所说的帮你解决易感期的责任，纪总用完我就丢？既不过来和我谈下一阶段的合作，也不在媒体面前配合我宣传。”
　　宋霜甜的高跟鞋踩在了纪名雪的鞋尖上。
　　在现场管弦乐的奏鸣下，宋霜甜的裙摆转了一个圈，下一刻，随着舞姿的动作，两人贴得极近。
　　“我履行了条款，纪总的诚意呢？”
　　纪名雪脑瓜子嗡了一下。
　　“那天晚上真的是你？！”
　　舞曲没有结束，而纪名雪傻愣愣地站在原地。
　　她打着卷的长发，好像都被吓得炸毛了。
　　在惊喜之余，她发现了华点——
　　履行条款？？
　　等等，到现在为止，甜甜都以为是在谈工作？
　　谁家正经工作，会谈到床.上去啊！


第三十八章 
　　纪名雪几欲开口，宋霜甜都浅笑地看着她，
　　好像那天晚上的所作所为，于她而言根本不算什么。
　　纪名雪：“……”
　　omega和alpha的短暂对峙只持续了片刻，随着乐曲愈发激烈，两人的上半身若即若离，而裙摆却一直贴在一起。
　　天花板上的水晶吊灯，过于光辉璀璨，映照着omega的面容散发着微微的红晕,
　　她好像有些累了，微张着小口在喘气。
　　纪名雪的眼眸微暗，她握紧了宋霜甜的手腕。
　　宋霜甜只是抬眸看了她一眼，没有挣脱纪名雪的钳制,
　　纪名雪生怕握紧的力道过重，她悄悄松开了一些。
　　所有记者的摄像头都对准了贴在一起的omega和alpha。
　　而宋霜甜像是完全没有注意到那些人探究或是八卦的视线，她坦坦荡荡地迎接所有人的注视。
　　“晚会后有时间吗，我们来聊一聊……”
　　纪名雪停顿了片刻，“孩子的教育。”
　　宋霜甜被她这话给逗笑了，“这有什么好聊的？”
　　纪名雪：“罐罐是我们唯一的继承人，当然要好好聊一聊她的前途规划。”
　　罐罐好像知道双亲在谈论自己，她被陆杏抱着在空中挥舞着两个小爪爪。
　　陆杏薅了一把她柔顺的头发，“宝贝对镜头笑一个。”
　　白玉团子乖巧地露出了一个甜滋滋的笑容。
　　美颜暴击。
　　媒体尖叫。
　　宋霜甜的高跟鞋时不时会踩在纪名雪的脚上，前几次纪名雪都以为omega不会跳舞，次数多了后她开始怀疑是宋霜甜故意要欺负她。
　　金箔的穹顶上开了一个小玻璃窗，外头的星河璀璨，会透过玻璃窗洒在整个舞厅的正中央。
　　omega沐浴在月光之下，舒展的长臂，宛如展翅的天鹅。
　　纪名雪耳边没有乐曲声，只有疯狂鼓动的心脏跳动声。
　　这是她的omega，以前是她的，未来也一定是她的。
　　纪名雪的易感期没有完全过去，她闻到了宋霜甜身上难以忽视的橙花气息，本就黑暗无机制的瞳孔愈加幽深。
　　宋霜甜柔弱无骨的手轻轻搭在纪名雪的腰间，她留长了的指甲划过纪名雪的尾椎，然后慢慢向上抵达了几倍，然后是蝴蝶骨。
　　一向忍耐的alpha微微倒吸气。
　　她立刻对上了宋霜甜浅笑着的眸子。
　　“身材保持的不错，有持续健身？”
　　宋霜甜在……调戏她？
　　又是一下脚趾的疼痛。
　　纪名雪的高跟鞋不知被宋霜甜踩过多少次。
　　给一棒子来颗甜枣。
　　好像轻微的疼痛能让alpha变得兴奋，她被踩脚趾不仅没有生气，反倒更加想要在众目睽睽之下用力抱紧她的omega，然后用力的亲吻。
　　omega的指甲划过纪名雪柔软的掌心。
　　作为上层名媛培养的omega自然懂得交际舞该怎么跳，她的温热的脸颊，紧贴着纪名雪的脸颊，
　　在不知道的人看来，以为是情侣之间的呢喃细语。
　　纪名雪的身躯僵硬到不敢动弹，分明这段感情是由alpha作为主导，她现在却死死的被omega牵引着动作。
　　宛如神明手中的提线木偶。
　　“很热吗？你淌汗了。”
　　宋霜甜在纪名雪耳边吹了口气。
　　纪名雪喉咙滚动，“还好。”
　　纪名雪太阳穴上的青筋绷现，
　　她想说我们重新开始好不好？
　　像一对普通的情侣一样，重新认识，重新培养感情。
　　宋霜甜看出了她在想什么，在舞曲结束的最后一秒，手不轻不重的拍在了纪名雪的屁咕上。
　　纪名雪：！
　　“纪总，别忘记履行两方公司签署的合作协议。”
　　“好。”
　　纪名雪哑声回答。
　　宋霜甜好像拒绝她了，又好像没有完全拒绝。
　　alpha在这段感情博弈中彻底陷入劣势。
　　在舞会的最终章，纪名雪眼睁睁看着宋霜甜游走在各大名媛，和顶流艺人身边。
　　在宋霜甜身边从来不缺赞赏，也从来不缺想和她开启一段崭新恋情的alpha。
　　纪名雪手不着痕迹地落在被拍的屁咕上。
　　她是被……吃豆腐了？
　　M集团的掌权人恼羞成怒，她在众目睽睽之下，被占便宜，吃豆腐了。
　　而且对方摆明了不想负责。
　　陆杏把罐罐抱来，“你闺女在想你。”
　　纪名雪怔怔回神，“宝宝应该在想她妈妈。”
　　她从手提包中拿出一颗糖塞到罐罐手里，提起裙摆快步跟上宋霜甜的步伐。
　　“宋霜甜！”
　　在层层叠叠的台阶前，宋霜甜站在下方的平台上，纪名雪站在最上方的背光处，两人突然停下脚步，互相遥望。
　　“晚上要去喝一杯吗？”
　　纪名雪的姿态有些狼狈，长发松散地披在肩头，胸膛微微喘息。
　　宋霜甜刚刚在社交中喝了些酒，她的面色红得比粉色钻石更引人垂涎。
　　“不了，我还有别的事情要做。”
　　宋霜甜笑着转过头，肆无忌惮地散发着自己的魅力。
　　宋霜甜提起裙摆快步跑下楼梯，她翻卷起的裙摆像是金鱼的尾巴，又像是海边无法被拥入怀中的海浪。
　　omega走了。
　　一只象牙白的绸缎高跟鞋遗落在台阶上。
　　纪名雪快步跑下楼梯，她捧起那只还带有宋霜甜体温的高跟鞋。
　　高跟鞋的鞋头上别着一朵钻石雪花。
　　“宋霜甜！”
　　已经离开的情人并没有重新折返回来的打算。
　　这是什么意思？
　　小巧的高跟鞋躺在纪名雪的手掌心中，宋霜甜的脚一向不大，这只高跟鞋也比一般人的小上一两码。
　　高跟鞋是新的，并没有什么穿过的痕迹，鞋底也很干净。
　　叮咚。
　　午夜十二点的钟声敲响。
　　……
　　“纪总有了新爱好？”
　　陆杏给白玉团子泡好奶粉，“你已经盯着高跟鞋看了两个小时了，信不信如果被媒体拍到，M集团的股价会下降到让人匪夷所思的地步？”
　　震惊！ M集团掌权人是个恋.足.癖，捧着少妇的高跟鞋神魂颠倒。
　　纪名雪：“……宋霜甜是故意的。”
　　陆杏战术搓下巴，“灰姑娘？”
　　“你们玩得还挺花的。”
　　纪名雪倏然抬头，她想来一根烟。
　　高跟鞋象征了很多东西，它向着女人最具有魅惑力的部位之一，在某种意义上来说有性方面的暗示，亦或者代指权利。
　　纪名雪的脚趾发红，她被这只高跟鞋踩过很多次。
　　在照顾好白玉团子睡下后，纪名雪把高跟鞋放在地毯上，尝试着将自己的脚塞进去。
　　比她的脚小了一码。
　　纪名雪没敢强行塞，她怕损坏鞋子。
　　alpha叼了一根烟，没有把香烟点燃，只是静静地看着远方的夜色。
　　宋霜甜到底有没有原谅她？
　　纪名雪辗转反侧，整宿整宿地失眠。
　　唯有高跟鞋安静放在绸缎盒中。
　　相比于纪名雪的辗转反侧，宋霜甜睡得很好。
　　她看纪名雪泪汪汪的狗狗眼，没忍住，多摸了她两下。
　　担心纪名雪追上来要和她纠缠不休，跑得很快，一时不察高跟鞋掉在台阶上。
　　眼看纪名雪就要追上来，她没来得及把高跟鞋带走，人直接溜了。
　　笑死，就纪名雪那个技术，还需要多练练。
　　“纪名雪应该会把高跟鞋扔了吧，”她用高跟鞋踩了好几下纪名雪的脚。
　　野纪名雪的性格一定会生气吧。
　　宋霜甜靠在枕头上，通过手机后台应用，查看自家崽崽的活动轨迹。
　　确认没问题后彻底陷入了梦乡。
　　……
　　莎柏琳娜和纪蔓几乎快搬空了儿童玩具店。
　　“阿雪小时候可皮了，没人理她，她就扯着嗓子哭。”
　　omega贵妇人拢了拢黑发，开始担忧起自家孩子是否能养好小宝宝。
　　莎柏琳娜安抚地拍了拍她的身体，“阿雪已经是大人了，你不必担心。”
　　“你让我别担心？是谁昨天晚上紧张得彻夜未眠？”
　　alpha有一丝窘迫。
　　“你说如果宝宝不想见到我们该怎么办？现在宝宝都快四岁了，从来都没见到过咱。”
　　纪蔓皱起好看的眉头，“都怪阿雪，有孩子都不和我们说，自己悄悄跑到法国来出差，若不是我看到新闻，还不知道她把孩子也带来呢。”
　　双亲担忧地走进了纪名雪租住的酒店。
　　莎柏琳娜悄悄推开门，只见在单独套房中有个白玉团子乖乖坐在毛茸茸地毯上拼着乐高玩具。
　　门打开了一条缝，纪蔓趴在莎柏琳娜身上，悄悄地往里面张望。
　　不知道的还以为是两个想拐卖孩子的人贩子。
　　在外人面前，纪蔓和莎柏琳娜是M集团上一任的董事长，是整个行业内最具有权威性的说一不二的大人物。
　　但面对孩子，两人都手足无措。
　　“你快看这孩子的脸和阿雪好像。”
　　陆杏：“董事长，夫人？”
　　陆杏站在酒店走廊上，看到一前一后两个从门缝里往里张望的人。
　　陆杏一开始还以为是外面的记者，刚想要驱赶，定睛一看才发觉原来是这两位不得了的人物。
　　莎柏琳娜干咳，掩饰，尴尬，“阿雪去哪里了？”
　　陆杏：“纪总正在开会。”
　　莎柏琳娜皱起严肃的眉头，“开会？她把孩子丢在客房里，一个人去开会？她就是这样当母亲的？”
　　莎柏琳娜严肃训人的样子很吓人。
　　陆杏心中不禁为纪名雪捏了一把汗。
　　“孩子不哭不闹，不喜欢有保姆跟着，她很乖。”
　　莎柏琳娜不相信，纪蔓作为omega清楚这个年龄段的孩子最需要人陪，若是没有人陪伴在身边，必然会焦虑，大哭大闹。
　　“阿雪也太不像话了，她真的做好了当母亲的准备吗？”
　　纵使是一向好脾气的纪蔓，也不禁开始指责。
　　纪名雪小时候一刻也离不开人，身边环绕着好几个阿姨，若不是当时她和莎柏琳娜工作太忙，也不会麻烦好友来给纪名雪当教母。
　　可见纪名雪小时候真的很闹腾。
　　“母亲？”
　　可爱的小崽崽从地上爬起来，她在门口闻到了类似于母亲身上的信息素。
　　“母亲回来了吗？罐罐拼好了飞机翅膀。”
　　罐罐把手中的飞机翅膀双手捧起来，希望得到母亲的夸赞。
　　罐罐是个非常聪明的罐罐！
　　扎着两个可爱小麻花辫的小女孩，踮着脚拉开门，肉眼看到了三个大人杵在门口，她吓了一跳后退了两步，抱紧了手中的乐高玩具。
　　不是母亲。
　　但为什么身上会有母亲的气味？
　　罐罐不知所措。
　　在门打开的瞬间，莎柏琳娜和纪蔓脸上的严肃顿时消散得一干二净，
　　怕孩子害怕，纪蔓立刻上前，她单膝跪在地上，安抚着小宝宝的情绪。
　　“我是奶奶。”
　　纪蔓柔声道，“宝宝你好呀，母亲过一会儿就来。”
　　罐罐一双紫葡萄，眼睛泪汪汪的，盯着面前有母亲气息的人。
　　罐罐突然想起来了，她在视频通话中看过面前的两个人。
　　纪蔓是omega，莎柏琳娜是alpha。
　　纪蔓原以为孩子会见到陌生人，会吓到大哭，已经做好了哄孩子的心理准备。
　　只见这孩子乖巧地抱着手中的玩具，腼腆的对她露出了一个笑容。
　　“奶奶好。”
　　妈妈和罐罐说过，别人和她问好，她要有礼貌。
　　“两位奶奶好，我叫罐罐。”
　　小崽崽奶声奶气自我介绍。
　　纪蔓面露惊诧，她伸手把宝宝揽到怀里，无声对妻子笑道：孩子让我抱了！我抱到孩子了！
　　莎柏琳娜惊讶，“这孩子好乖。”
　　哪像她家阿雪呀，小时候完全是个不讲道理的小霸王。
　　陆杏心底松了口气。
　　若是罐罐不配合，大老板免不了被一顿训了。
　　“奶奶陪宝宝一起玩玩具好不好呀？”
　　纪蔓盘腿坐在沙发上，罐罐很大方地把用颜色分类好的乐高零件推到纪蔓面前，开始按着图纸介绍。
　　纪蔓小心地和她拼了一会儿乐高玩具后，看时间快到饭点了，只见罐罐超级一旁的奶瓶狠狠嗦了一口后继续拼。
　　孩子饿了知道吃饭。
　　不哭不闹，还会用餐巾纸擦掉嘴上的奶渍。
　　好，好乖！
　　莎柏琳娜看到这一幕，叹为观止。
　　她软下嗓子问孩子，“平时母亲都让宝宝一个人在房间里玩吗？”
　　罐罐知道这两人是母亲的长辈，要让母亲的全家人都喜欢罐罐，这样她们才会帮妈妈。
　　罐罐是个身负重大使命的罐子。
　　“母亲工作很辛苦，母亲每天要看好多好多的文件，要见好多好多的人，窝不会给母亲添麻烦哒，窝是个乖孩子。”
　　笑容暴击。
　　莎柏琳娜听得心里一凉。
　　这孩子……太懂事了。
　　莎柏琳娜对自家规律的不满与日俱增。
　　那么大一个人怎么照顾孩子？
　　工作忙就不陪孩子了？
　　随着午餐送上，两位长辈刚想要给白玉团子，围上围兜，却见罐罐自己动手把小围兜系在后脖子上。
　　“你们连儿童座椅都不准备，怎么干活的？”
　　莎柏琳娜皱眉训斥，“快把今日刚买的座椅安装好，如果纪名雪没有好好养孩子的准备，我可以把孩子接到身边教养。”
　　陆杏又开始汗流浃背了。
　　“罐罐和别家孩子不一样，她具有比较强的……主观能动性。”
　　莎柏琳娜见别家的孩子都是被安排得妥妥贴贴，要人哄着才用餐，大多数孩子都不乐意吃饭，吃一口吐一口。
　　她话音刚落，就见罐罐麻溜地爬到了大人的座椅上，在座椅上面垫了一个小软垫，这样高度刚刚好。
　　“奶奶吃饭。”
　　罐罐手里已经拿着勺子了，她面前是彩虹蔬菜鸡肉卷和一份南瓜粥，以及一小块去掉鱼刺的清蒸鱼。
　　一同送到酒店套房的，还有适合大人吃的餐食。
　　莎柏琳娜和纪蔓互相对视一眼。
　　那么乖的孩子，真是头一次见。
　　她们家的阿雪，真的配得到那么乖的孩子吗？
　　孩子吃得比大人都香，把所有食物都完美解决，捂着肚子打了一个饱嗝。
　　# 干饭不积极，头脑有问题。#
　　带孩子也忒省心了……
　　纪蔓的心脏酸涩，她知道阿雪工作忙，也知道这孩子的妈妈不能长期陪伴在孩子身边。
　　在这种环境下，长大的孩子看上去独立乖巧，但其实是缺爱的。
　　“奶奶吃小蛋糕。”
　　“缺爱的”罐罐把慕斯蛋糕推到纪蔓面前，“妈妈说好东西要一起分享，罐罐不能一个人吃蛋糕。”
　　纪蔓和莎柏琳娜的一颗心都被萌化了。
　　孩子妈妈那么好，她们家阿雪真的有好好追人吗！
　　……
　　会议上的纪名雪用力打了一个喷嚏。
　　好像有人在背后念叨她。
　　会议结束后，纪名雪站在空旷的走廊上，静静瞧着远处的建筑。
　　“依然联系不上Reborn的人？”
　　参会高管低头道：“Reborn认为我方提供的条件不够优厚，缺少诚意，暂时没有合作意愿。”
　　这位高管心中也在嘀咕M集团给的条件还不够有诚意？能足足让出百分之三十的利益，这在业内任何一家企业来说，都是做梦都能笑醒的程度。
　　要知道一般企业，能让一两个点就是不错的待遇了。
　　百分之三十，出去零元购都赚不了那么多。
　　和直接做慈善有什么区别。
　　纪名雪轻声嗯道：“这些事情回国再说。”
　　“纪总，您真的不考虑和别家合作吗？”
　　纪名雪像看傻子一样看着那位高管，目光冷得要掉冰渣。
　　后者自知说错话，不再开口。
　　待到纪名雪回到客房时，一推开门便见到两双眼睛的死亡凝视。
　　纪名雪：“……”
　　纪蔓要笑不笑说，“大总裁终于忙完了？我看阿雪是忘记了自己还有个孩子。”
　　纪名雪抬起手腕看时间，她才出去开了五个小时的会。
　　“抱歉……”
　　莎柏琳娜正在给孩子穿新衣服，慢悠悠的扣上最后一个纽扣，把纪名雪拉到了隔壁房间。
　　“你和这孩子的妈妈什么时候结婚？”
　　突如其来的催婚让纪名雪哑然。
　　“我还没追到人。”
　　纪名雪撇开目光，“需要一点时间。”
　　莎柏琳娜皱眉，“你和我说实话，你是不是做了欺负人家omega的事情？”
　　莎柏琳娜垂眸看到纪名雪左手腕上有几道经久不散的红痕，那分明是要强行把手镯拿下来才会造成的印记。
　　“我们不需要你和任何家族联姻，到我们这一步，联姻与否已经不会影响到后续发展了，你只需要找到你喜欢的人就可以。”
　　莎柏琳娜静静地看着纪名雪，“孩子的妈妈是谁？”
　　莎柏琳娜打定主意，只要不是捉奸犯科之人她都能接受。
　　麻溜地把订婚和婚礼都办了。
　　纪名雪：“……”
　　纪名雪靠在沙发上，手指下意识地把玩着宋霜甜落下的高跟鞋。
　　王子捧着高跟鞋，全城找着穿上这只鞋的姑娘。
　　她捧着这只高跟鞋，知道姑娘是谁，却不敢贸然靠近。
　　在房间安静了好几分钟后，纪名雪深情地抚摸着高跟鞋说：
　　“是宋霜甜。”
　　“她？”莎柏琳娜先是没反应过来，几秒后她立刻站起身，“你把人家家给收购了？”
　　“你真是好本事。”
　　莎柏琳娜用法语说出了几句脏话，随即又用中文说了几句，好像怕纪名雪听不懂似的。
　　纪名雪：“。”
　　莎柏琳娜稍微一想，便复杂地看着自家这个作死的孩子，“你把人家家收购了，你逼着一个怀了你孩子的omega，在异国她乡重启炉灶，创建一个新的品牌。”
　　“你真是行得很。”
　　纪名雪低头，她说不出一句反驳的话。
　　“我会补偿宋霜甜。”
　　“现在人家有钱得很，要你补偿？”
　　纪名雪：“……”
　　纪名雪苦笑，“母亲，我至少要给孩子一个完整的童年。”
　　莎柏琳娜止住了声，她想起了宋霜甜的妈妈，那孩子的妈妈一直和她在法国生活，算是纪名雪的半个家人。
　　回国的次数屈指可数。
　　莎柏琳娜曾经不止一次劝她回国看看孩子，但她最终都没有回去，即使回国，也只是匆匆几日就回来了。
　　她说，她不喜欢那个家。
　　“我欠宋霜甜很多，还请母亲和妈妈先别去找宋霜甜，她……还没有原谅我。”
　　纪名雪的双亲放心不下孩子，整日陪着孩子，直到纪名雪不得不回国，才依依不舍地离别。
　　临走之前把私人联系方式给了罐子，大概是怕罐子被自家女儿欺负吧。
　　“纪总，你飞机上别抱着高跟鞋了，不如以M集团的名义发个全城告示，寻找能穿上此鞋的幸运omega？”
　　纪名雪：“。”
　　她快被宋霜甜钓成翘嘴了。
　　……
　　在国内。
　　宋霜甜仰头靠在沙发上，她迎来了发.情期。
　　omega的身体一向不受信息素的困扰，但自从和纪名雪接触后，她该来的发.情期一次都没落下。
　　一股股的热流涌上四肢百骸，宋霜甜呼出灼热的气。
　　她跌跌撞撞地跑到浴室，打开冷水直接往身上冲。
　　胳膊上的两个针孔昭示着她已经注射了抑制剂。
　　omega眼里弥漫水雾，浑身因为冷热交替而止不住的发抖。
　　好难受。
　　omega把自己缩在浴缸里，直到浴缸自动接满了热水。
　　她白色的裙子漂浮在水面上，长发如海藻四散开。
　　抑制剂起效的速度很慢。
　　omega漂亮的脚背勾起了引人遐想的弧度。
　　她的一只手用力抓住浴缸壁，手背上青筋鼓起。
　　另外一只手缓缓沉入水中。
　　身体上和心灵上的双重期望，让她神志不清。
　　她现在需要一个床伴，如果没有，只能依靠自己玩了。
　　热浪裹挟着神经，宋霜甜艰难拿起手机，把纪名雪的号码短暂从黑名单中放出来。
　　拨打去一个电话。
　　她欠她的，用身体来还吧。


第三十九章 
　　omega的手指抓住白色的浴缸壁，好像光是保持着不沉入水中，就花掉了所有的力气。
　　手抓住了手机屏幕，屏幕上晕开一阵雾气。
　　宋霜甜在燥热中，不得不后仰脖颈，像是只正在献祭的天鹅。
　　所有的发.情.期对于omega来说都是一道考验，当然对于那些有alpha伴侣的omega来说是十足的享受，但宋霜甜显然不在此行列当中。
　　快点接电话啊。
　　宋霜甜无奈地把手用力锤着浴缸。
　　就很气。
　　要她的时候她人不在，不要她的时候总是凑到她身边。
　　纪名雪这个狗东西就不配得到谅解的机会。
　　宋霜甜很是暴躁的心想,
　　随后把手机扔到了一边。
　　没用的东西。
　　浴室中的水流哗哗响着，一阵阵蒸腾的雾气印在玻璃门上。
　　omega的睫毛颤动，额头上浮现出一层热汗。
　　她从小都是严格意义上来说的乖孩子。
　　像所有优雅的名媛那样需要保守，优雅，禁止触碰身体。
　　越是在这样严格的环境中长大，越是会激起人的逆反心理。
　　于是宋霜甜会去酒吧，偷偷在被窝里看一些奇怪的片子……
　　但她始终都没敢对自己下手。
　　如果不是大着胆子，仗着自己是alpha去勾搭纪名雪……
　　宋霜甜现在该是多么一个清纯可爱的小女孩啊。
　　在两个漫长的未接电话后，宋霜甜再次拨打了第三个。
　　omega浑身汗透了，她总是不得要领。
　　她心想事不过三，纪名雪若是再不接电话，她就把罐罐抢回来。
　　“喂，抱歉，我刚刚在洗澡。”
　　电话那头传来了alpha低沉的嗓音。
　　宋霜甜好似还能听到纪名雪那边莲蓬头跟关上的声音。
　　纪名雪一边擦头发，一边光着脚往外走，“宋霜甜，找我有事？”
　　她克制着话语中的期待和迫切。
　　电话那头只传来了急促的呼吸。
　　纪名雪捏着手机的手倏然用力。
　　“宋霜甜你在干什么？”
　　引人遐想的呼吸声让纪名雪的精神瞬间紧绷，她双手不自觉地用力捏住手机，“宋霜甜？”
　　迎接纪名雪话语的是宋霜甜长长的叹谓。
　　omega的语调像是长满了细细密密的小钩子，把纪名雪的所有注意力都勾走了。
　　纪名雪的耳朵瞬间通红，她把手机音量调到最大，能听到里面水波声。
　　宋霜甜在干什么？
　　她在自己……
　　纪名雪瞳孔猛然收缩，“你在发.情.期？”
　　纪名雪就算是根木头，也知道宋霜甜来打电话求的是什么。
　　在她易感期中，度过混沌又旖旎的那一夜。
　　纪名雪几番不得要领，被宋霜甜抓住手腕，才完成了乐曲的最终章。
　　任凭alpha级的团团转，宋霜甜在自顾自解决完后，用水冲干净手指，
　　“纪总。”
　　那一声纪总，喊得又酥又麻。
　　纪名雪：“嗯。”
　　“宋霜甜，你现在人在哪里。”
　　宋霜甜笑了，“如果纪总在电话响的第一刻就接通，说不定咱们现在会度过很好的一晚上，可惜纪总错过了。”
　　纪名雪突然被梗住了。
　　“宋霜甜！”
　　宋霜甜：“抑制剂的药效已经起来，我现在不需要alpha在身边。”
　　慵懒的omega躺在贵妃沙发上，她长长的腿翘在沙发的那一头，在无人处肆意舒展着自己的美丽。
　　她是黑暗中的一抹昙花，又像是只以逗弄人为乐的家养猫咪。
　　omega身上什么都没有，只在身体的正面，披了一条不算大的毛巾。
　　啧，浴缸的水太烫了。
　　宋霜甜不管alpha那边的询问，快速地把电话挂掉。
　　又欠揍又狡黠。
　　她侧躺在沙发上，用双腿夹着一个抱枕，把整个人都蜷曲起来。
　　结束之后是每个omega都会有的多情又忧伤的环节，
　　她摸着脖子上的珍珠项链，开始想她了。
　　……
　　电话被挂断，纪名雪都被气笑了。
　　真不愧是宋霜甜。
　　骗了她的身子，骗了公司的情报，还瞒一下怀孕的消息，带球跑。
　　纪名雪揉着发疼的太阳穴，隐隐感觉有点燥热。
　　“母亲母亲，明天幼儿园要开家长会。”
　　罐罐左摇右晃地走到纪名雪的书房，“母亲的脸怎么那么红？是发烧了吗？”
　　罐罐担忧地望向母亲，抬出白嫩嫩的小爪子就要按在母亲的头上。
　　纪名雪：“……”
　　纪名雪气血上涌。
　　是个alpha，都不能忍受omega的这种勾引。
　　omega的易感期哪有那么容易过去，纪名雪腾出一只手把孩子抱在膝盖上边摸她的小脑壳，边想着该怎么扳回一城。
　　狡猾的母亲把唇凑到白玉团子耳边，用极具温柔的嗓音说，
　　“对不起啊，宝宝，母亲最近要开会，没法参加幼儿园的家长会，能不能请宝宝喊妈妈来参加？”
　　懵懂的白玉团子愣愣地看着纪名雪，“母亲，窝没有联系妈妈，窝真的没有联系妈妈。”
　　纪名雪捏了捏崽崽的小辫子，“可是母亲要赚钱给宝宝交学费，母亲要赚钱给宝宝买衣服，不然宝宝只能辍学出去捡垃圾，只能穿别人不要的破衣服，宝宝也没有新玩具了，宝宝只能去垃圾堆捡别人不要的坏玩具。”
　　纪名雪对于恐吓孩子丝毫没有任何愧疚心。
　　刚洗完澡的母亲身上香香的，白玉团子立刻起了危机意识。
　　如果母亲不上班，不去开会。
　　那母亲也不能住在大房子里，身上也不会有香香的味道，母亲会失业，母亲需要打零工才能养得起罐罐QAQ
　　母亲不会有漂亮的衣服穿了，罐罐想起了别墅阿姨闲谈时说的话说在外面洗盘子不需要面试，有些店当天就能拿到钱。
　　罐罐不想母亲，因为没开会就去戴上围裙和胶皮手套，搓盘子QAQ
　　到头来母亲还需要给妈妈打工才能活下去，但是罐罐希望母亲能够帮妈妈减轻负担……
　　罐罐在几番犹豫下，郑重地点头。
　　“窝知道了！”
　　纪名雪：“。”
　　她好像在自家崽眼里看到了同情和怜悯。
　　宋霜甜接到自家罐子的电话时正在画设计稿，“行，我知道了，明天下午两点我会去你的幼儿园。”
　　纪名雪作为M集团的实际掌权人，她的工作不可能轻松，作为孩子的家长，又不好让身边的秘书或是管家代为参加。
　　作为孩子的双亲自然是谁有空谁参加，宋霜甜利落地答应后把手机倒扣在桌面，继续开始画图。
　　到了家长会的日期，
　　她的高跟鞋从黑色轿车内刚踏出来，就被一道力气用力按在车门上——
　　光天化日，众目睽睽之下。
　　司机当场报警的心都有了。
　　司机悄悄探出头看到是纪名雪，把报警电话给删了。
　　很有眼力见地把前后挡板升起来。
　　人家小情侣，当着孩子的面，啧啧啧。
　　omega像只被踩到尾巴的猫，浑身的毛都竖起来了。
　　“纪名雪，你在发什么疯！”
　　突如其来的亲吻，把宋霜甜所有的质问都卡在了喉咙里。
　　宋霜甜的手腕被按在车门上，这是一个带着血腥味的吻。
　　紧接着宋霜甜被拉着手腕，扔到了纪名雪的车上，随着车门砰的一声关闭，宋霜甜身体倒在车后座上，她狠狠的瞪着纪名雪却见那人。扯开领口的扣子直接扑了上去。
　　至于崽崽，崽崽早就在幼儿园教室里面了。
　　她们的动作太快，门口的行人压根没有意识到发生了什么。
　　起初的吻带着血腥味，alpha像是尝到的甜头，她急切的动作放慢，
　　一点一点温柔至极地享用着她的omega。
　　宋霜甜的反抗动作变得越来越小，她的发.情期没有彻底度过，被纪名雪的信息素一撩拨，腰软得不像话。
　　“纪名雪，你利用孩子骗我！”
　　真不是个好东西。
　　纪名雪撑在她身上，长发随着重力垂下，如同意到阴暗的幕布，遮挡住了宋霜甜视线内的所有光线。
　　凛冽的白玉兰花香，彻底把她的猎物笼罩住。
　　一丝一缕的橙花气息不受控制溢出……
　　宋霜甜的膝盖不自觉地磨蹭。
　　“距离开家长会还有半个小时，纪名雪，你确定？”
　　“我说，孩子的妈妈，我们现在究竟是什么关系？”
　　纪名雪不答反问。
　　宋霜甜被噎了一下，她还真不知道两人是什么关系。
　　先do后爱？
　　旧情复燃？
　　竞争对手？
　　还是仇人？
　　骄傲的猫猫扬起下巴，把高跟鞋随意踢到一边，用脚趾划过纪名雪的小腿。
　　纪名雪的眼神一暗，她用牙齿触碰宋霜甜的后脖。
　　“孩子以为我要破产了，宋霜甜，你愿意当我的金主吗？我收费很低的。”
　　半个小时只够完成一场临时标记。
　　当然，还能干点别的加钱项目。
　　完事儿之后，宋霜甜忍着酸软，从包里掏出一块钱硬币扔到纪名雪的双腿上。
　　银色钢蹦落下，纪名雪愕然。
　　“比上次有点进步，还行吧。”
　　宋霜甜回头对她笑了一下，用嘴唇说：我给你一个重新追求我的机会。
　　纪名雪呼吸一致，她生怕自己没看清宋霜甜的唇语，握着钢蹦推开车门，急切地要拉住宋霜甜的手，让她再说一遍。
　　却见宋霜甜上了那辆黑色的轿车，抬起手腕看时间，
　　“距离家长会开始时间，已经过去了五分钟。”
　　作为一个合格的软饭，纪名雪帮宋霜甜把衣服整理妥帖，她自己却是一副零零散散地被人糟蹋过的样子。
　　衬衫扣子被宋霜甜扯开，头发也有些散乱。
　　还没等alpha确认，黑色轿车已经扬长而去。
　　纪名雪握着冰凉的钢蹦站在原地。
　　还好她的车里有换洗衣服。
　　崽崽发现今天母亲的心情格外好。
　　白玉团子和母亲并排坐在矮矮的小桌前，“母亲的脖子怎么回事？”
　　“怎么变红了？我妈妈今天怎么没来？”
　　纪名雪沙哑干咳，她的口唇间还残留着omega甘甜的腺体汁水。
　　“你妈妈……今天没空，我来给宝贝开家长会。”
　　白玉团子皱眉担心，“可是万一母亲因为不去上班破产了怎么办？”
　　纪名雪喉咙梗了一下。
　　“多谢关心，一时半会儿破产不了。”
　　不过纪名雪现在身上的现金只有一块钱就是了。
　　她的服务对象赏她的。
　　孩子的声音太大，让周围几个家长都诧异地看过来。
　　纪名雪的这张脸经常出现在各大财经杂志上，有一些不敢认的孩子家长，更笃定了纪名雪的身份。
　　能让这位大佬参加家长会，这……这孩子和孩子母亲该得宠成什么样啊！
　　等等！
　　这孩子的母亲好像是宋霜甜？！
　　这两家居然联姻了？！
　　纪名雪第一次参加家长会，听得格外认真。
　　在家长会结束之前，老师特意提醒家长要注意孩子的户外活动时的安全，切勿在没有保护的情况下爬树攀岩。
　　纪名雪靠坐在格外不符合她身高的小椅子上，大长腿无处安放，很认真地在随身笔记本上记录着老师说的要点。
　　别的家长看她记得如此认真，也纷纷开始拿起笔来记录。
　　纪名雪挑了挑眉，心想怎么可能有孩子乱爬树？
　　她养的是小孩，又不是猴子。
　　纪名雪注意到，在说到爬树这个话题时，幼儿园老师的目光着重放在了她家崽崽身上。
　　纪名雪：？
　　纪名雪在家长会结束时，被幼儿园老师单独留下来了，她第一次参加家长会，又第一次被当众指名道姓地留下来，纪总的心情很微妙。
　　不论她在外面是什么身份，多被人阿谀奉承，她在这间教室里就是崽崽的母亲。
　　“一个人去玩吧。”
　　纪名雪挥挥手让罐罐去自由活动，幼儿园的监控很全面，不存在着监控死角，她很放心孩子在这里撒欢。
　　幼儿园老师：“宋雨晴这孩子的精力比较旺盛，建议家长多带孩子进行一些户外活动。”
　　纪名雪：“好，我会请户外锻炼课程的家教教她。”
　　幼儿园老师：“还请家长注意一下孩子在户外活动时的生命安全，要做足安全保障。”
　　纪名雪没听懂，但还是点头了。
　　什么意思？
　　纪总的理解能力在此刻不太行。
　　难道还有孩子在户外玩耍时，不注意生命安全的？
　　她家宝贝最乖了。
　　每天不是自己一个罐子在看绘本，就是玩乐高，让管家和阿姨们都很放心。
　　纪名雪被幼儿园老师单独叮嘱的时候，全程看起来很专心，心思已经飘到了宋霜甜身上。
　　今天她的动作很克制，几乎都让对方舒服了。
　　看宋霜甜的表情，对她也很满意。
　　追女友的进度条加一。
　　纪名雪从教室中走出来后，傻眼了。
　　“罐罐？”
　　纪名雪叫着罐子的名字，来来回回走了几圈都没有看到她的白玉团子。
　　今天罐罐穿的是白色的毛呢小裙子，按理说一眼就能在人群中看见。
　　纪名雪的后背冷汗直流。
　　她把孩子看丢了？？？
　　纪名雪一向镇定的脸色顿时被吓得惨白。
　　刚刚还在想加分项，要是她的崽真没了，那分数要直接变成负一万。
　　老师从教室出来，看纪名雪往监控室的方向去，道：“宋雨晴母亲？”
　　纪名雪止住脚步，面上镇定，“宋雨晴走丢了。”
　　老师的表情凝滞了一瞬，然后抬起头，看向了郁郁葱葱生长的悬铃木。
　　纪名雪的脖子一格一格朝上看去——
　　纪名雪；！
　　她的白玉团子，已经爬到树顶了！
　　将近三层楼高的树，她是猴子么？？？！
　　好嘛，在别墅里不爬树，原来是看不上别墅中的小树苗。
　　纪名雪的太阳穴直跳。
　　她算是知道了幼儿园老师说的注意生命安全。
　　纪名雪险些绷不住，她定睛看去，在自家罐子旁边还坐着一个小孩。
　　在树下有个急的团团转的孩子母亲柔柔弱弱的长发。编成麻花便靠在肩头，她身上穿着针织衫，眼睛都快要哭红了。
　　“你是宋雨晴的妈妈？你快管管她，你家孩子不止一次拉着我女儿爬树了，我女儿胆子小，上回从树上下来，吓得两天没睡好。”
　　纪名雪心想你家孩子是又菜又爱玩。
　　纪名雪看幼儿园老师已经快习惯这一幕了，她突然有一点心疼宋霜甜。
　　那孩子的妈妈呜呜咽咽地开始哭泣，纪名雪只能弯腰给对方道歉。
　　在白玉团子身边的孩子，确实是被吓得不轻，小脸煞白。
　　纪名雪头一遭感受到了心累。
　　一阵风吹过，纪名雪的心脏揪起来，
　　“罐罐，别动！”
　　在一团乱中，纪名雪立刻打电话让人去联系救援队的人来。
　　还没等电话挂断，罐罐笑呵呵道，“母亲！我在树上能看到妈妈的公司！”
　　纪名雪：“……你可真棒。”
　　罐罐真的感觉自己被夸夸了。
　　她抬起手指向另外一边，“那里是母亲的公司！我也能看到！”
　　纪名雪无奈笑道，“你别动，救援队马上就来。”
　　纪名雪余光注意到幼儿园老师似乎不担心，但一旁的孩子妈妈已经快要哭得晕过去了。
　　纪名雪：“……”
　　几个亿的生意都没有那么棘手。
　　变动发生在一瞬间，纪名雪一个没盯着，罐罐揪起旁边那小孩的衣领，把人麻溜地带下来。
　　整个动作行云流水，没有一丝一毫的多余动作。
　　如果换一个场合，纪名雪或许会觉得那人是个体操的好苗子。
　　现在，纪名雪只紧张到头晕。
　　“诺，你妈妈在这里。”
　　小豆丁怯怯，“妈妈，你看窝厉害吗。”
　　孩子的妈妈哭得上气不接下气，抱住孩子，复杂地看着纪名雪，眼神都在控诉纪名雪的孩子，带坏了她的孩子。
　　小豆丁显然是恐高的，嘴唇都发青了，但她真的觉得炒鸡厉害。
　　别的小朋友都不会爬树，她和宋雨晴会爬树。
　　厉害！
　　按照纪名雪这养尊处优的性格，从来都是别人给她道歉的份，哪有她低声下气给别人道歉？
　　纪名雪复杂道：“抱歉，让你受惊了，如果有……”别的需求，可以找我秘书商谈赔偿问题。
　　还没等纪名雪说完，对方的妈妈一把抄起孩子，没好气地瞪了纪名雪一眼，哭哭啼啼地离开了。
　　纪名雪：“……”
　　这里不是商场上，对方压根不想听纪名雪多说。
　　她的甜甜，是不是经常处理这种问题。
　　纪名雪问老师为什么不阻止孩子爬树。
　　三层楼高，摔下来，一定会出事。
　　老师也很无奈，“您看。”
　　老师指着树上的牌子，上面打印了罐罐爬树的丑照，下方写道“禁止爬树！禁止效仿！”
　　园方叫苦不迭，一般孩子哪能爬上去？别说是孩子了，大人都爬不上去。
　　可把这个孩子能的。
　　好嘛，她家孩子还被通缉了。
　　# 孩子不聪明 ，但孩子力气大 #
　　一身脏兮兮的罐罐笑道：“母亲，窝炒鸡厉害！”
　　纪名雪一个头两个大：“嗯，厉害。”
　　“喂？纪总？救援队还需要吗？”
　　纪名雪深吸一口气，看着脏兮兮的巧克力团子，闭了一会眼睛。
　　“不用，去帮我买一盒静心口服液，我心脏不太舒服。”
　　挂掉电话后，纪名雪心疲力竭，“为什么要爬树？”
　　她把孩子放在安全座椅上，感受到了养孩子的不容易。
　　“窝喜欢爬树哦，妈妈不让窝爬树。”
　　纪名雪：“……嗯，喜欢运动挺好的。”
　　她也不让。
　　陆杏见纪名雪回来，打趣：“看纪总的样子，不知道的还以为我司要破产了。”
　　纪名雪：“……”
　　纪名雪木然：“把文件放我桌子上，我去给孩子洗澡。”
　　她一把抄起罐子，熟练地扔到浴室里面。
　　陆杏看大老板说话期间，罐罐从口袋里掏出了树上的毛毛虫，塞到了大老板手中。
　　“母亲！窝想养它！”
　　陆杏：“！”
　　# 老板看上去平静，其实已经死了一会了。 #
　　纪名雪：“。”
　　“谢谢，下次不用了。”
　　她知道宋霜甜为什么要把孩子给她养了。
　　……
　　“你真放心把孩子给纪名雪养？”
　　邱夫人靠在病床前，她面前是远道而来的宋霜甜。
　　宋霜甜带来了最新的药，对心脏的效果很好。
　　宋霜甜：“纪名雪会喜欢孩子的。”
　　宋霜甜认为作为伴侣需要全程参与育儿过程，才能对孩子产生亲密感情。
　　邱夫人拍拍宋霜甜的手背，
　　“你什么时候把她带来给我看看？我上次见到她，她还没有桌子高，一转眼，长成了大孩子了。”
　　宋霜甜给邱夫人削苹果皮，嘴角淡淡笑着。
　　“会带给小姨看。”
　　邱夫人：“没想到你原谅她了。”
　　宋霜甜削皮的动作一顿，她看向窗外盛开的白玉兰树，心想其实纪名雪也没有做错什么。
　　两人从前都还小，都没有选择的权利，若一定有谁是错的，那便是宋霜甜的妈妈了。
　　为人母亲被迫和不爱的男人生下孩子，却又抛弃孩子，生而不养是错。
　　宋霜甜没有继承到妈妈的产业和家业，算是半个陌生人了。
　　宋霜甜骄矜道：“我可没有原谅纪名雪。”
　　号码和邮箱却没有继续拉黑了。


第四十章 
　　当宋霜甜知道罐罐爬树的时候，已经是在飞机上了。
　　袁音在她身边，道：“呦，我们家的罐子，这是被通缉了？”
　　宋霜甜：“……”
　　宋霜甜心想你盼点好的吧。
　　宋霜甜看幼儿园老师给她发的消息，俨然是把罐罐的大脸放在树下的警示牌上。
　　因为幼儿园的这波操作，在网上小火了一把。
　　宋霜甜：“。”
　　贺妍妍捂脸，“要不给罐罐换一个名儿。”
　　贺妍妍在宋霜甜生产的时候也就随口一说，没想到宋霜甜真的把宋雨晴叫做罐罐，这一叫，就叫了快四年了。
　　宋霜甜拒绝。
　　理由是贱名好养活。
　　飞机抵达欧洲。
　　这边的气候和国内有些差别，宋霜甜起先会不适应，刚走出机场，就看到了一望无际的海平面，和煽动翅膀的洁白海鸥。
　　咸腥味的海风吹拂在宋霜甜的脸上。
　　omega眯起眼睛，片刻后在鼻梁上挂了一个蜜桃粉色的太阳镜。
　　袁音挽着贺妍妍的手腕，“走，协会的人已经在等你了。”
　　宋霜甜回过神，收回喂海鸥薯条的手。
　　海鸥发出了嘎嘎嘎的抗议的声音。
　　袁音在司机的邀请之下，坐入车中，拍拍旁边的位置，让贺妍妍坐在身侧，宋霜甜则是坐在她对面。
　　袁音拿出文件，道：“这家寰球高级珠宝协会是刚建立的协会，我听说组织协会的人是M集团的高层，但是M集团只出钱，几乎不参与管理，如果能够参加，可以网罗到不少有资历的顶级珠宝设计师，同时你的Reborn也可以开展别的业务，比如香水。”
　　宋霜甜原本想说我不想做香水。
　　但袁音一眼就看出了她的想法，
　　“香水的毛利大，你要给罐罐攒奶粉钱。”
　　宋霜甜：“……”
　　宋霜甜无话可说。
　　她这次出国，是因为小姨需要欧洲这边的药物，大约是她也不想宋霜甜总是被耽误在疗养院，把人给赶出去工作了。
　　宋霜甜心知肚明，她心里放不下小姨的身体。
　　到达了协会的大门，宋霜甜作为Reborn的创始人，被好声好气地请进去。
　　寰球协会坐落在一座小岛上，需要快艇或是直升飞机才能抵达。
　　协会大门口便是金黄色的沙滩，站在沙滩上，可以远远看到城市的高楼，一轮赤红太阳挂在最高大厦的尖端，把成片的玻璃映照出橘红色。
　　现在已经是傍晚。
　　宋霜甜抵达了会客区域，来此地的都是有上百年历史的老品牌，Reborn创建只有四年时间，不论在外面有多名声大噪，在这些自诩为贵族的老家伙面前，都太年轻了。
　　袁音冷笑，“笑死，真把自己当根葱了？自己市值下降了多少，还没点逼数。”
　　贺妍妍：“……姐姐你别说了，人家在看我们呢。”
　　贺妍妍嘴角悄悄指着不远处的白发谢顶男人。
　　男人穿着最考究保守的西装，挺括的西装把男人略有些佝偻的身躯，硬生生衬托出了几分精气神。
　　只见这人面色不屑，好像和Reborn这个新品牌共处一室，就是对他那个地地道道的正黄旗老牌子是一种侮辱。
　　袁音切了一声，“我还以为是谁呢，听说他家硬撑着格调没赚上钱，已经要捏着鼻子降价了。”
　　白发谢顶男人：！
　　袁音：“我看他家是快破产了，瞧瞧，连高层都买不起假发了。”
　　白发谢顶男人：！！！！！
　　# 伤害性不大，侮辱性极强 #
　　宋霜甜：“你别说人，人家已经拿起酒瓶朝我们这来了。”
　　袁音嘀嘀咕咕，表示自己还能输出。
　　“要我说这些珠宝商中，也就纪名雪的颜值能看，年轻多金还不聪明。”
　　宋霜甜：“。”
　　“你敢在纪名雪面前说她不聪明吗。”
　　袁音心想纪名雪如果聪明，怎么会让孩子在外面漂泊三年多。
　　宋霜甜把手上的申请表交给工作人员，这种事情本来是轮不到宋霜甜亲自去做的，她可以交给手下人，或者直接给纪名雪本人发一封电子邮件。
　　但宋霜甜来附近城市的医院申请药物，距离此处只有不到二十公里。
　　顺便就来一趟了。
　　“抱歉女士，您的申请无法通过。”
　　白发谢顶男人阴阳怪气，“这里不适合我们皇家设计师小姐，呵呵，希望您的好友可以把说三道四的力气，用在好好经营品牌上。”
　　袁音已经开始撸袖子了。
　　工作人员一脸歉意，“很抱歉让您大老远来一趟，Reborn无法拿出让评委满意的代表作品，寰球协会更倾向于选择有历史积淀的品牌。”
　　宋霜甜蹙眉，她手指点在申请表格上。
　　宋霜甜：“我有符合你们所谓的历史积淀的品牌，但是被M集团收购了。”
　　ST集团虽然是她妈妈创建的，但追究历史，其实是邱家人世代经营，最初是从南边地区销往海外，之后转变成极具有南洋风格的设计理念，随着国际发展，逐渐朝当今流行的元素上靠拢，失去了原本的特色，最后落到她父亲手上，才变成了那个死样子。
　　工作人员：“您说的是……”
　　宋霜甜觉得头疼，“原名叫做ST，现在改名成M集团的霜系列。”
　　宋霜甜严重怀疑纪名雪夹带私货。
　　工作人员油盐不进，“抱歉，我这边查询到霜系列的负责人并非是您的名字。”
　　宋霜甜的血压高了。
　　宋霜甜转头就走。
　　好，很好，
　　她本来就没有想要加入这个协会，还不是为了给纪名雪的孩子赚点奶粉钱。
　　宋霜甜不会生工作人员的气，她把这些全部算在纪名雪头上。
　　看Reborn被拒绝，在场的几位代表各个品牌的高层都笑出声了。
　　看宋霜甜的眼神礼貌歉意中，带着戏谑。
　　获得皇室的肯定固然是好事，但在同行眼中，则是横空出世不懂事的代表。
　　袁音撸起袖子，“看什么，小心我把你的假发扯下来。”
　　笑得最大声的男人：！！！
　　你们东方人不讲武德。
　　“等等。”
　　宋霜甜拿起申请表推开大门的瞬间，被一道温柔的声音叫住。
　　就在那声音出来的一瞬间，整个空间中都没有人发出声音，过了几息，出现了此起彼伏的倒抽气。
　　“天哪，我一定是眼花了。”
　　那个快要被袁音掀开假发的白发谢顶男人忘记了反抗的动作。
　　“莎柏琳娜夫人。”
　　宋霜甜侧目，她没有像众人以为的谦逊地上前攀谈，只是静静地站在玻璃门边。
　　长长的霞光落在omega身上，眉眼中是淡淡的郁色。
　　如果非必要，她真的不想见到莎柏琳娜。
　　她是M集团上一代的掌权人，也是现任的董事长，即便她现在不管事了，但没有人能忽略这位大魔王在时尚圈的地位。
　　莎柏琳娜有个更让宋霜甜心情复杂的身份，
　　她是纪名雪的母亲。
　　拥有相似的清洌信息素的alpha。
　　莎柏琳娜优雅地走到宋霜甜面前，两根手指抽走她的申请表，然后在所有人面前，在申请表上盖上自己的私章。
　　“任何有才华的设计师都无法忽略您精湛的技艺，和无与伦比的设计才能，宋霜甜，你不用管那些无关紧要的人。”
　　莎柏琳娜的话语，无疑是打了白发谢顶男人一巴掌。
　　工作人员诧异，她收钱评审团的钱，才不让宋霜甜通过。
　　现在幕后大boss出现，她只是个收钱办事的小喽啰，哪里敢说话。
　　莎柏琳娜温柔了笑了，五彩霞光落在她银白色梳得一丝不苟的盘发上，在发丝中点缀了一朵舒俱来雕刻的贺妍妍。
　　“宋小姐，我有幸能邀请您一起共进晚餐吗？”
　　宋霜甜垂眸，她原本想拒绝，但闻到了莎柏琳娜身上和纪名雪酷似的清冷信息素，她无法拒绝。
　　更加无法拒绝的是莎柏琳娜的目光过于慈祥。
　　如果母爱可以具象化，会是邱夫人和莎柏琳娜的眼神。
　　在宋霜甜反应过来之后，袁音和贺妍妍已经先一步离开了，她和莎柏琳娜坐在沙滩餐厅中。
　　“抱歉，”
　　莎柏琳娜诚恳道，“我女儿做出了很多不可挽回的事情，我代替她道歉。”
　　莎柏琳娜此话一出，宋霜甜僵硬住了。
　　宋霜甜的手指用力握住银质刀叉，直到把刀叉给捏弯。
　　她没有想过，莎柏琳娜和她说的第一句话是道歉。
　　这把宋霜甜给整不会了。
　　“纪名雪她……”
　　莎柏琳娜：“那个死东西从小就不会心疼人。”
　　宋霜甜：“……”
　　死东西。
　　纪名雪知道她母亲背后这样骂她吗。
　　莎柏琳娜：“孩子的事情你别担心，若是被我发现纪名雪没有好好对待孩子，我就把她从公司赶出去。”
　　宋霜甜原本的一点悲伤消失殆尽。
　　纪名雪家族的教育，真是格外的……直白啊。
　　宋霜甜原本以为按照正常流程，婆婆见到媳妇会给个下马威，却见莎柏琳娜认真道，
　　“霜系列的事情我听说了，这是转让合同，我已经签过字了，还给你。”
　　一份沉甸甸的合同出现在宋霜甜面前。
　　海面上的太阳已经彻底落下，宋霜甜头顶上的灯光暖黄，耳畔响起了哗啦啦的连绵不绝的水声。
　　一切都静谧得像是童话故事。
　　宋霜甜的手指僵硬，“这……这不太好吧。”
　　等于纪名雪白白花了五十多亿从她那里把ST买走，结果发展好了，有口碑和流水了，再还给她。
　　莎柏琳娜碧绿色的眸子垂下，
　　“你妈妈在世的时候，说过这是留给你的礼物，她心底喜欢你，可我不认可她逃避的做法。”
　　莎柏琳娜把手放在宋霜甜冰凉的手背上。
　　“若你不接受它作为邱听南的遗物，那就当做是阿雪送你的一部分彩礼吧。”
　　“毕竟它已经不是那个代表破产了ST了。”
　　宋霜甜倏然抬头，对上了莎柏琳娜慈爱的笑眼。
　　omega在海风中，听见了远处海豚的鸣叫，头顶是圆月高悬，星辰洒落，
　　……
　　“小祖宗啊……”国内的纪名雪精神衰弱，“求求了，别爬树了。”
　　纪名雪发现她的白玉团子长高了，可以从别墅的铁艺围墙翻过去了，翻到围墙外的庄园湖边，然后爬到树上。
　　这香樟树可比学校的三层楼高的悬铃木高不少。
　　“母亲不会爬树吗？”
　　白玉团子肆无忌惮地散发着该死的天使笑容。
　　纪名雪：“。”
　　我应该会吗？
　　好在白玉团子只是享受在高处的感觉，并没有在树上多待，麻溜地下来后，被纪名雪给抱去洗澡。
　　下午，开会。
　　陆杏：“老板？”
　　办公室的众人惊讶地发现，大老板嘴角没有叼着烟，而是一瓶口服液。
　　仔细一看，
　　静心口服液。
　　众人：！
　　陆杏道：“纪总最近太辛苦了，会议长话短说吧。”
　　纪名雪看上去还是冷淡理智的样子，但只有最熟悉她的陆杏能看出来，她家老板已经灵魂出窍了。
　　仔细看去，袖口磨出了毛边。
　　听管家说小姐闹着要去树上掏鸟窝，半天不下来。
　　管家头疼地和陆杏八卦，小姐刚来家时乖得不像话，现在终于有了点孩子的调皮。
　　陆杏心想这也太调皮了。
　　天知道纪总经历了什么。
　　会议上，纪名雪道：“李经理，去我办公室去拿非洲新送到的彩宝。”
　　“下季度可以推出糖果系列，刚好迎合万圣节的风格。”
　　李经理获得了可以进入大老板办公室的资格，她快步。走向门口，结果却隔着门听到了一阵稀里哗啦。
　　李经理当即觉得不妙，她赶紧打开门，却见到一个可可爱爱的白玉团子盘腿坐在地上，面前是被打翻的宝石。
　　一眼看过去超过五百多颗指甲盖大小的财宝散落一地。
　　李经理当即就快被吓出心脏病。
　　这这这……！！
　　白玉团子甚至拿出一颗酷似水果硬糖的宝石往嘴巴里面塞。
　　李经理吓到心脏抽搐大喊，“不能吃！”
　　李经理突然也想来一瓶静心口服液。
　　罐罐想踮起脚拿放在母亲桌上的牛奶杯，结果一不小心打翻了托盘。
　　罐罐知道自己做错事了，她僵硬在地上不敢动。
　　她知道这些圆滚滚的亮晶晶的东西很值钱，她不知道母亲会不会骂。
　　如果在妈妈身边……妈妈可不会允许她碰这些亮晶晶的东西。
　　但是姨婆婆会拿出这些东西给她当弹珠玩。
　　罐罐摸不清大人的情况，她无措地坐在原地，眼泪大滴大滴地洒落在地上。
　　可是罐罐玩弹珠真的很厉害。
　　在没有人的办公室里，罐罐把一种颜色的彩宝放在一起，然后用两根手指一弹。
　　好耶！
　　天女散花。
　　罐罐一边哭着一边笑，用肉嘟嘟的小爪子抹去眼角的泪水。
　　她做错了，她给母亲添麻烦了，母亲会不会因为她不喜欢妈妈？
　　罐罐一边玩一边焦虑着，结果一抬头就看到有人推开门。
　　罐罐也不是真的想吃这些酷似水果硬糖的彩宝，她只是想清洗干净。
　　小孩子天真惶恐和一点点的小聪明混合在一起，闹出了让人啼笑皆非又相当绝望的画面。
　　李经理拔腿跑回办公室，“纪总！”
　　“东西呢？”
　　李经理一言难尽，带着社畜要死不死的表情低头道，“您亲自去看看。”
　　李经理知道小姐有些皮，但是没想到皮成这样。
　　纪名雪看她脸色便心中有了一股极为不好的预感，她打开门一看，五百多颗彩宝散落满地。
　　不知道的还以为是地毯上的装饰。
　　她的宝宝正在尝试用口水来清理彩宝上的灰尘。
　　alpha砰的一声把门关上，
　　打开的方式不对。
　　门又打开了。
　　画面依旧没变。
　　纪名雪的血压飙升。
　　“宋雨晴！！把脏东西从嘴里吐出来。”
　　昂贵的彩宝，大概这辈子都没想到会被人称作脏东西。
　　纪名雪的这一嗓子把白玉团子给吓哭了。
　　孩子哭起来不声不响，只是眼泪一个劲地砸在地毯上。
　　“母亲对不起，母亲不要生窝的气，母亲窝知道错了，母亲不要怪妈妈，妈妈把罐罐教得很好。”
　　孩子一边哭着一边小声求着纪名雪不要生她的气。
　　一同来到办公室的，除了纪名雪之外，还有几个负责产品的高层。
　　看纪名雪的眼神不忍又带着些谴责。
　　怎么能把孩子吓成这样？
　　孩子还小，孩子懂什么？
　　孩子都道歉。
　　小姐又不是别的熊孩子，做错事不承认又哭又闹，小姐那么乖，小姐怎么可能做错。
　　而且退一万步来说，这些宝石就一点错都没有吗？
　　纪名雪：“。”
　　纪名雪的血压飙升。
　　看到白玉团都快哭化了，她的血压又回到了原点。
　　这一天天的比过山车还刺.激。
　　年轻的妈妈单膝跪在地毯上，她用手帕擦拭崽崽，哭花的小脸。
　　“宝宝很喜欢这些亮晶晶的石头？”
　　白玉团子吓得身体抖了一下。
　　“窝，窝不喜欢。”
　　瞧瞧都把孩子吓得不会说实话。
　　面对身后人谴责的目光，纪名雪的太阳穴抽了一下。
　　纪名雪最终叹气，“陆杏，库房里还有两盒同等级的宝石，麻烦你去拿来，至于办公室里的这些……我私人购买。”
　　纪名雪虽私人自掏腰包买了这些宝石，还是很好奇她家白玉团子要用这些宝石来做什么？
　　白玉团子腼腆低头，“窝打弹珠可熟练了。”
　　纪名雪：“。”
　　真不愧是她的孩子，从小就败家。
　　真好。
　　老母亲表示很欣慰。
　　最终罐罐低头认错，纪名雪大度的原谅，只是再三叮嘱，不能把乱七八糟的东西往嘴巴里面塞。
　　以至于在很长一段时间内，可怜的罐子被剥夺了吃水果硬糖的权利。
　　这些都属于罐子的，五百多颗宝石被统一清洗干净，可怜这些昂贵的宝石，最终没有躺在高级红丝融合这中被左一把右一把的塞到了罐子的口袋里。
　　整个上流社会都知道，纪名雪家唯一的女孩拥有了这个世界上最昂贵的玩具。
　　所有人都知道了纪名雪有多宠未来的继承人。
　　更有网友直呼，在外面买冰糖都不敢买那么多。
　　日子很快到了六一儿童节还有几个月罐子就要过四岁的生日。
　　幼儿园会举办六一儿童节的活动，但只需要去半天。
　　罐罐下午被纪名雪接到了家中，别墅里早早就办起了party。
　　以纪名雪名义邀约给家里孩子过六一儿童节，收到请柬的好友，没有人会拒绝不来。
　　这是一个和M集团打好关系的绝佳机会。
　　别墅门口的豪车像不值钱似的停放着，从这条路一直排到了另外一条路。
　　白玉团子穿着可爱的公主裙被纪名雪抱在怀里。
　　白玉团子突然见到那么多人，有些害怕，在纪名雪的鼓励下，笑着的打着招呼。
　　白玉团子露出招牌天使笑容。
　　甜蜜暴击。
　　在场所有人都被萌化了，自家有小孩的大人用手背碰碰自家的娃娃，却怎么看都没有白玉团子笑得好看。
　　作为六一儿童节的主人公，罐罐自然是收到了不少礼物，只是这些礼物有些怪。
　　罐罐：“刚刚那个叔叔给罐罐了一套房？”
　　纪名雪：“……你收着吧。”
　　罐罐：“刚刚有个阿姨给罐罐买了跑车？罐罐还差十五年才能考驾照QAQ跑车上安了儿童座椅吗？”
　　纪名雪：“……我帮你存着。”
　　罐罐有些不明白大人送她的这些莫名其妙的东西，她被妈妈教育得很好，别人送给她东西，她不能吃白食，需要礼尚往来。
　　“阿姨阿姨。”
　　罐罐迈着小短腿跑到那漂亮年轻阿姨身旁，从口袋里掏出一大把宝石。
　　“谢谢阿姨，窝喜欢车车，母亲说会在车车上给我安儿童座椅，这是给阿姨的回礼，阿姨收好了。”
　　那年轻的车企老板手中突然多了一捧五光十色的宝石。
　　经常接触财宝的人自然知道，这种等级的切割，净度，火彩完全不是假货可以比拟。
　　况且M集团不可能让继承人接触到假货。
　　单单拿出一颗宝石，就足够一位傅太太在宴会上炫耀许久。
　　更何况是足足一大把。
　　车企老板：！！！
　　“这，这，太贵重了。”
　　罐罐疑惑地歪过头，她不太理解什么是贵重。
　　她知道妈妈平时不让她碰，也知道这些不便宜，但是水果硬糖明明很便宜呀。
　　这些和水果硬糖差不多，应该也贵不到哪里去。
　　罐罐平时都用这些来打弹珠呢。
　　于是前来送礼的宾客，每人都获得了一把大自然的馈赠。
　　当然，临走之前，在纪名雪好整以暇的目光中，没有一个人敢多贪一颗宝石。
　　全都又回到了罐罐的口袋中。
　　Party结束后，罐罐被母亲搓洗干净。
　　“妈妈说给罐罐准备了礼物。”
　　罐罐已经有好一段时间没有见到妈妈了，平日里妈妈都会趁没人的时候和她视频通话，可是罐罐真的好想妈妈。
　　纪名雪一听到宋霜甜的名字，瞬间来了精神。
　　alpha真的很想见老婆。
　　她的母亲把霜系列送给宋霜甜后，宋霜甜都没有来找她。
　　求偶期的alpha心灵受到了暴击。
　　“妈妈说礼物在她的办公室里。”
　　纪名雪思忖：Reborn大楼……？？
　　她压根进不去啊！
　　她没有门禁！
　　她现在仍然在安保严格防范的“黄毛”嫌疑人名单中。
　　罐罐眼睛亮亮：“还差三个小时，儿童节就过去了，母亲可以带窝一起去拿吗？”
　　“母亲，窝要坐有儿童安全座椅的跑车车去。”
　　纪名雪：“……”


第四十一章 
　　夜色中。
　　纪名雪把儿童座椅放在跑车的后座上，大概跑车从出厂到现在都没有想过，会被安上一个有点丑的儿童座椅。
　　极具有攻击性的红色跑车，张牙舞爪地停在马路边，纪名雪双手托举起她的白玉团子放在安全座椅里。
　　罐罐：“母亲，车车的车门怎么像翅膀一样会飞起来。”
　　纪名雪把车门按下，“嗯，别动了。”
　　纪名雪颇有些头疼地坐在驾驶位，她把高跟鞋换成了平底鞋，身上还穿着适合社交的黑色贴身长裙，脖子上挂着一条和田玉长串珠项链，每走一步那条长长的串珠便会随着身形晃动，既神秘又富贵。
　　踩下油门跑车，发出了阵阵轰鸣声。
　　随着跑车呜呜地一下冲出去，罐罐在后座拍手叫好。
　　纪名雪：“……”
　　纪名雪把车的速度压得很慢，她打开敞篷，让外面的风呼呼地吹在罐罐脸上。
　　罐罐：“母亲，开快快。”
　　纪名雪：“……”
　　纪名雪：“马路限速。”
　　她可不敢带着崽崽飙车。
　　从纪名雪的别墅一直开到Reborn总部大楼这条路并不算短，首都无数人都看到了一辆张扬的红色跑车，后面套着一个儿童座椅，里面是个粉雕玉琢的白玉团子，正挥着手咯咯直笑。
　　陆杏躺在床上半睡不醒地刷着微博，突然条件热搜上出现了熟悉的名字。
　　# M集团总裁携继承人在闹市飙车 #
　　“酸了酸了，下辈子我要投胎成跨国集团的独生女。”
　　“闹市飙车？你管开着敞篷跑车时速十公里叫做飙车？”
　　“有没有一种可能，这个速度比我骑小电驴还要慢。”
　　“哈哈哈哈，直接笑死，我看纪总都快开睡着了，被超车还能心平气和嘎嘎嘎。”
　　“组团偷孩子加一。”
　　“家人们破案了，今天是六一儿童节，纪总正在陪孩子玩呢。”
　　陆杏垂死病中惊坐起，揉了揉半梦半醒的眼睛点开词条。
　　微博上瞬间弹出了无数段路人拍的照片。
　　照片上熟悉的人影支着头，长发垂在胸前，她的头发被风吹得有些乱，多了几分张扬跋扈的气息，而后面的崽崽正笑着拍手，小脸蛋被风吹得有些红，一双紫葡萄的眼睛水灵灵地瞧着外面的风景。
　　陆杏：？？？
　　陆杏立刻联系公关部门，又打通了大老板的电话。
　　或者没人接电话，前者已经得到最新消息，那辆红色跑车停在Reborn的总部大楼楼下。
　　陆杏深深呼了一口气，“还好，可以解释成去谈生意。”
　　公关部门：“但是Reborn门卫不让进。”
　　陆杏：？
　　公关部门发来一张照片，红色跑车委屈巴巴地停在金属大门外面，保安街是肌肉虬结，站成一排拦在纪名雪面前。
　　看背影那黑色长裙的女人正在交涉，保安的面部表情相当冷硬，
　　不管这位尊贵的alpha说什么，都不放进去。
　　陆杏：“……”
　　毁灭吧，赶紧的。
　　这个世界就是一个巨大的普雷。
　　公关部门的人小心翼翼问，“陆总，咱这还需要澄清吗？”
　　陆杏心想澄清什么，澄清大老板被妻子拒之门外？
　　“不用，让舆论发酵吧。”
　　M集团的旗下珠宝一直主张的是女性的自信张扬之美，热烈，盛放，像火苗般追逐自由，又像钻石般拥有闪烁坚韧的心。
　　纪名雪深夜带崽开车的行为不仅不会让围观群众反感，反倒会增加品牌调性。
　　相比于陆杏的悠然，纪名雪现在只觉得脑壳疼。
　　“你们好好看清楚，这是你们老板的孩子。”
　　保安侧头看了一眼红色跑车后座儿童座椅上的崽崽。
　　这确实是大老板的崽。
　　“抱歉……您和小姐并没有门禁，请您不要为难我们。”
　　“……”
　　哈，为难？
　　纪名雪回头看了一眼崽崽，“你平时怎么进你妈妈的公司？”
　　罐罐：“妈妈或者姨姨会牵着窝的手进来。”
　　纪名雪只觉得一阵眩晕。
　　保安：“抱歉，您的车不能停在此处。”
　　后面一辆保洁垃圾车正在按喇叭，这位尊贵的alpha大老板，不得不把红色敞篷跑车憋屈地停在角落。
　　绯红色的车漆在此刻都显得黯淡无光。
　　纪名雪把孩子从安全座椅上解救下来。
　　罐罐牵着母亲的手小声说，“母亲会带罐罐拿妈妈给罐罐的礼物吗QAQ”
　　小豆丁眼泪汪汪，她抬头看着高耸入云的大厦，很委屈地躲进了母亲的怀抱里。
　　“可是罐罐好想妈妈，罐罐会听话的，罐罐再也不吃冰淇淋和小饼干，罐罐想要妈妈给罐罐的礼物QAQ”
　　罐罐认为妈妈给的礼物比那些莫名其妙的房产，股票，和看上去很炫酷，但是速度很慢的车都要好。
　　身材高挑的alpha习惯在思考时转动手腕上的和田玉手镯，她看了一眼一刻都不松懈的保安，又看了一眼泫然欲泣的孩子。
　　纪名雪很少感到头疼。
　　自从和宋霜甜谈恋爱后，她头疼的次数是之前的数十倍不止。
　　老婆的地盘进不去怎么办？
　　“母亲，我们可以走后门。”
　　白玉团子碰了碰妈妈的小拇指，用嘴唇吧唧亲妈妈的手背。
　　她奶声奶气说，“从这边绕到那边，然后通过一条走廊，然后再往里边走，最后能看到一节阶梯，然后那样那样再这样。”
　　纪名雪：“。”
　　纪名雪不是很能听懂。
　　白玉团子：“来都来了。”
　　纪名雪：“行，宝贝帮我指路。”
　　夜晚的写字楼只有几扇窗子还亮着灯，里面已经没有正在工作的员工，纪名雪担心孩子看不清地面摔跤，她用左臂搂住孩子，让孩子坐在她的小臂上。
　　夏季的风吹在纪名雪的长发间，金色耳钉在夜色中闪烁。
　　穿着私人定制礼服的alpha走进了一条昏暗的巷子。
　　“窝知道一条路通往后门，不需要门禁哒。”
　　罐罐用手指了指，纪名雪越过半人高的灌木丛，她黑色的长裙被树丛勾丝。
　　“喵呜。”
　　正在树丛中休息的猫猫发出凄厉的叫声，骂骂咧咧地一跃而起，蹦到了树梢上，警惕地望着两个陌生的闯入者。
　　在黑暗中矗立着的大厦，近在眼前却宛如铜墙铁壁般不容外人涉足。
　　纪名雪想要去一家公司，何曾如此偷偷摸摸过？
　　她哪一次不是被人正大光明地请进去？整个公司都万分紧张地恭候她的到来。
　　现在却宛如小偷，需要寻找一个见不得人的后门。
　　在大厦后面是一座关门饭店后厨。
　　纪名雪：“？”
　　纪名雪：“你说的后门，是这里？”
　　纪名雪抱着孩子在附近看了一圈，发现除了饭店后厨外并没有其他的门可以通入大厦内部。
　　她知道一些写字楼会在一楼租出商铺，也并没有觉得有问题。
　　罐罐：“母亲在那边，那边！”
　　罐罐藕节似的手臂只在一个布满油污的铁门处“窝看到有阿姨推门进去，钥匙压在门口石头底下。”
　　布满油污包浆的铁门已经看不出原来的颜色，散发着令人不祥的气息，如果放在国产恐怖游戏里，这里面即将会面临让玩家印象深刻的追逐战。
　　alpha清冷高级的白玉兰信息素，融入了这处后厨油污的臭味中。
　　alpha不得不提起裙摆，她羊皮做的鞋底踩在了一片华丽丽的油污中。
　　瓷砖上布满了油烟，每走一步她都能感受到鞋底和地面的粘腻感。
　　前方是一片污水，头顶的白炽灯时明时暗，
　　纪名雪闭了闭眼睛，她有些恍惚自己为什么会出现在这里。
　　“好臭臭QAQ ”
　　罐罐用手捏住鼻子。
　　相比于纪名雪的狼狈，罐罐被保护得很好，她漂亮的公主裙子上没有沾染上一处脏污。
　　罐罐被味道熏得埋在纪名雪的脖颈，狠狠吸了一口母亲的气息。
　　alpha太阳穴发疼，“你确定这条路可以通往Reborn内部？”
　　罐罐：“窝听保洁阿姨说可以。”
　　纪名雪没有多问，她一个跨步跨过那片污水区。
　　每一家饭店的后厨卫生都不算好，好在首都处于北方，并没有南方比大拇指还长的蟑螂，但细细密密宛如指甲盖般的小虫子，仍然黏满了整个黄色的除虫板。
　　昏暗压抑充斥着生血肉味道的后厨，怎么看都不是一处让人愉快的所在。
　　在行走间，纪名雪的黑色裙子已经沾上了不知名的脏污。
　　永远尊贵的，高人一等的alpha长发散落在脑后，她不得不随便拿起一根黑色的橡皮筋随意扎起。
　　“啊啊！”
　　白玉团子突然尖声尖叫，把头埋到了母亲的脖颈间。
　　小孩子被吓得浑身发抖，眼泪大颗大颗地落下来。
　　纪名雪搂紧了孩子，她沿着一处阶梯往上，从一楼上到二楼，
　　按照罐罐所指的路，在前方会有一处常年开着的消防通道，可以直接通往Reborn二层咖啡店的后厨。
　　倏然间，一只比脚还大的老鼠窜过去，贴着墙稀稀疏疏地往前冲。
　　白玉团子被吓得眼看就要抽过去了。
　　在后厨中不愁吃穿的肥硕大老鼠，好死不死地往纪名雪的方向冲。
　　若是放在以前……
　　罢了，若是放在以前，哪有这种脏东西敢出现在纪名雪的面前？负责人怕是跪地请罪，都不足以抵消罪过。
　　“怕怕，罐罐怕怕。”
　　生活是孩子最好的老师，纪名雪自然不会放过教育孩子的机会。
　　她不会像别的父母一样逼迫孩子去直面危险，“罐罐，不许哭。”
　　纪名雪清冷的声音在罐罐耳边响起。
　　随即只见那黑色的老鼠被纪名雪踩在脚下。
　　伴随着老鼠的尖锐绝望叫声，一并还有骨头碎裂声，在罐罐耳中响起。
　　“瞧，已经不动了。”
　　纪名雪的嘴角抽抽，表面上仍维持着作为强大alpha的冷静自持。
　　“母亲永远会保护你。”
　　她回家要用消毒水洗澡。
　　洗很多遍。
　　罐罐被泪水沾湿的睫毛颤了颤。
　　“母亲好厉害……”
　　母亲是不是太厉害了一点……？
　　罐罐的泪眼僵硬了。
　　罐罐决定不哭了，她是一个懂事的罐罐。
　　顺着楼梯往上，果然看到了一扇没有关上的门。
　　纪名雪悬在半空中的心终于落下。
　　在黑暗的走廊上，只有紧急出口的灯牌还亮着些许绿色的光芒。
　　纪名雪穿过咖啡厅的后厨，终于看到了属于现代珠宝公司的精致敞亮的装修。
　　空气中不再是难以言喻的油烟味，而是Reborn专门找人定制的香薰味。
　　“母亲休息一会儿吧。”
　　罐罐感受到母亲抱着自己的那只手臂逐渐僵硬，罐罐不是个很轻的罐子，她有一些重。
　　母亲一直抱着她，母亲会累的。
　　纪名雪没有逞强，她把罐罐放在高脚凳上，用自来水清洗手臂。
　　鞋子已经不能要了。
　　裙子也不能要了。
　　alpha快被当前的处境气笑。
　　去老婆家的公司还要如此偷偷摸摸，纪名雪捏了捏气的有些发疼的太阳穴。
　　纪名雪看到孩子忧心忡忡的表情，以为她是在担心，纪名雪心下一片柔软。
　　“我会帮罐罐拿到妈妈送你的礼物。”
　　还有半个小时，
　　这里有电梯直达宋霜甜办公室的那一层，不超过三分钟就能拿到。
　　罐罐发出了成年人的叹气声。
　　纪名雪先把自己体表的皮肤清洁得稍微干净一些，至于破破烂烂的裙子，她没有功夫去管了。
　　按下电梯，随着电梯停在二层，门缓缓打开，里面是敞亮的内部空间。
　　纪名雪按一下四十七层。
　　电梯合上。
　　却没有动。
　　纪名雪不死心地又按了一下。
　　罐罐：“电梯好像需要员工卡，窝看到有姐姐把卡片抵在上面，滴了一声电梯就开了。”
　　纪名雪：“。”
　　# 悬着的一颗心终于死了。 #
　　纪名雪闭了一会儿眼睛，感觉血压升高，头有些晕。
　　alpha不得不从电梯里出来，眼睁睁地看着电梯重新落回一层。
　　罐罐好心指着楼梯的位置，“母亲往这边走。”
　　纪名雪：“有没有货运电梯？”
　　罐罐：“好像有，但需要保安大哥刷卡。”
　　纪名雪心想：你们Reborn还真是铜墙铁壁啊， M集团管得都没有那么严格。
　　君子小人都不放过，宋霜甜是很懂安保的。
　　alpha觉得有被针对到。
　　并且认为是omega刻意在考验她。
　　若是别人敢如此戏耍她，纪名雪纪名雪早就冷着脸不干了，后续会睚眦必报回去。
　　但这是在宋霜甜的地盘，在她的地盘就要遵守她的规矩，并且纪名雪不认为宋霜甜是刻意为难她，而是像所有童话故事里那样，骑士需要历经磨难，斩杀恶龙，才能迎娶她心爱的公主。
　　alpha的表情松了松，“我带你爬楼梯。”
　　说着她半蹲下身体，准备背着罐罐往上走。
　　“谁在那里！”
　　一道手电筒穿破黑暗，直接罩在了纪名雪身上。
　　蛮横不讲理的强光没有任何商量的余地，女人的声音自背后的黑暗处响起。
　　“你们是谁？！站着别动，我已经叫保安来了。”
　　那个女人嘀咕了一句，“安保真差，居然放小偷进来了。”
　　纪名雪眯着眼睛看去，只见那人的手机屏幕亮着，对话框里正是报警电话。
　　纪名雪：“……”
　　纪名雪嘴角抽了抽，若她明日因为在Reborn当小偷而上热搜，M集团的股价真的会崩。
　　她不要脸的吗？
　　随着手电筒的主人越来越近，头顶的主灯突然打开。
　　明亮的光线瞬间把纪名雪和罐罐笼罩在内。
　　贺妍妍把手电筒关掉，惊诧，“纪总？罐罐？”
　　“你们怎么在这里？？？”
　　罐罐一看到是贺妍妍姨姨，她从纪名雪背上下来，小跑着埋进了贺妍妍的怀里。
　　“姨姨！姨姨帮窝和母亲开电梯QAQ”
　　“窝们上不去QAQ”
　　贺妍妍来Reborn取袁音落下的文件，突然看到在楼梯口有两个人因为没有没有员工卡而被拦住，若是没有员工卡，怎么会通过一楼的门禁？
　　只有一种可能，那便是从一些非正规的渠道进入内部。
　　贺妍妍想过无数种可能在背后，甚至在背后藏了一个花瓶，准备遇到歹人就直接敲上去。
　　万万没想到是纪名雪和罐罐。
　　贺妍妍一言难尽地看着纪名雪身上破破烂烂的裙子，和一步一脚印都是脏兮兮污渍的鞋子。
　　她也是头一回见到能有人把这一身高定，穿成宛如捡破烂的样子。
　　电梯顺利上行。
　　纪名雪：“多谢。”
　　贺妍妍：“你们这是……”
　　纪名雪：“我没有Reborn的门禁，我司的所有拜访邀请都被Reborn拒绝。”
　　贺妍妍突然想到，“确实有位股东提议要增加安保，好像是防止居心不良者入内。”
　　纪名雪正是“居心不良的黄毛”
　　贺妍妍属实是没想到原来千防万防，防的就是纪名雪。
　　楼梯底的四十七层，贺妍妍没有急着离开。
　　“你们应该没有宋霜甜办公室的密码吧？”
　　贺妍妍把宋霜甜的办公室门打开，“行，那我先走了。”
　　纪名雪叫住她：“今日的事情……”
　　贺妍妍明白：“放心吧，纪总，我不会告诉宋霜甜两位半夜前来偷鸡摸狗。”
　　纪名雪要笑不笑说：“今日的事情请一五一十告知宋霜甜，我和她的女儿绕到了写字楼的后门先这样然后那样，然后穿过一条楼梯在这样那样，顺利抵达二楼，且从二层爬到了四十七层。”
　　贺妍妍：“这样那样，然后那样？”
　　从二楼爬到四十七层，这就是纪总口中的一五一十？
　　贺妍妍比了一个ok的手势。
　　她虽然不懂，但是大受震惊。
　　这对小情侣可比她和袁音的感情曲折多了。
　　办公室门一打开，罐罐像个小炮弹似的冲进去。
　　纪名雪则站在门边，她静静打量着密码锁。
　　如果没有遇到贺妍妍，她需要背着罐罐从二楼爬到四十七层。
　　如果没有贺妍妍，她需要一个人面对这把锁。
　　纪名雪在密码锁上输入宋霜甜的生日。
　　红光闪烁显示密码错误。
　　密码锁滴滴叫了两声，只有两次输入成功的机会。
　　纪名雪手指尖微顿，她不相信宋霜甜会把自己的生日设成密码，
　　alpha也并不认为自己在宋霜甜的生命中占有多大的席位。
　　她很喜欢宋霜甜，离不开宋霜甜，那宋霜甜是否也离不开她呢？
　　纪名雪的心脏酸涩，她几次不敢把密码按完。
　　或许呢，或许宋霜甜会把密码设置成自己的生日？
　　红光闪烁显示密码错误。
　　纪名雪长呼一口气。
　　她不会因为贺妍妍帮她开门而自动掠过这一关卡。
　　还剩下最后一次试密码的机会。
　　罐罐开心地抱着办公桌上的儿童相机，纪名雪知道这个相机的牌子，简单实用好操作，价格不比微单便宜，拍出来的质量着实不错，让小孩子可以随时记录下喜欢的画面。
　　在办公桌上还躺着另外一个东西。
　　纪名雪收回目光。
　　她输入了罐罐的生日。
　　最后一次机会。
　　如果宋霜甜的密码不在这三串数字当中的任何一串，纪名雪真的不知道该如何是好。
　　但是她知道宋霜甜既然给她出了一个谜题，就必然有相应的解法。
　　若是宋霜甜故意不让她进来，那压根不会安排熟悉道路的罐罐给她指路。
　　狼狈不堪的alpha在输入完最后一个数字后，按下了井号键结束。
　　等待系统验证密码的一秒钟不到的时间内，纪名雪好像过了一个世纪之久。
　　正如同站在班主任面前的小学生，战战兢兢地看着班主任手中自己交上的作业，等待着最后的分数。
　　绿光闪烁。
　　伴随着滴滴两声，显示密码正确。
　　纪名雪常常呼出一口气，在刚刚是密码的过程中，她的背后已经全部被汗浸润，结合着后厨的味道散发出极不美妙的气息。
　　纪名雪正儿八经的获得了宋霜甜的准许后，才走入了办公室。
　　在办公桌上静静躺着一张卡片。
　　员工卡片。
　　姓名：纪名雪
　　职位：董事长秘书
　　员工卡片上的一寸照片选的不是任何的红底照，而是一张偷拍的照片。
　　纪名雪面前摆满了各色彩宝，她配戴眼镜，正用镊子夹起一颗切割完美的宝石，拿放大镜查看。
　　都说女人在工作的时候最帅，照片上的纪名雪姿态专注，嘴角因为紧张而抿成了一条直线。
　　有了这张通行证，纪名雪可以在Reborn内不受任何阻碍。
　　咔嚓。
　　纪名雪回过头看到罐罐拿着儿童相机对着自己按下快门。
　　“罐罐一直想要个相机，妈妈记住啦。”
　　纪名雪走过去半蹲在地上看罐罐拍的照片，照片里的alpha珍之又重比双手捧着得来不易的员工通行证。
　　从前宋霜甜是她的秘书，现在纪名雪是她的董事长秘书。
　　等级比宋霜甜之前在M集团的更高。
　　当然，纪名雪知道这只是一个挂名。
　　不管怎么说，她是个有名分的人了，
　　不过若是两人结婚了，这可是有实权的。
　　更让纪名雪意外的是照片背景是盛开的烟花。
　　烟花绽放，在空中组成一行字。
　　宝贝，六一节快乐。
　　……
　　病房中，邱夫人已经睡下。
　　宋霜甜靠在露台边，她手机上是办公室的监控摄像头画面。
　　她把小姨接到了首都来疗养，小姨的身体逐渐转好，宋霜甜给她安排了地段最好的疗养院。
　　夜风吹拂过omega的发梢，氤氲出橙花信息素。
　　宋霜甜拨打下纪名雪的手机号码。
　　“甜甜。”
　　宋霜甜浅笑，“谁允许你叫我甜甜了？”
　　电话中，纪名雪靠在落地玻璃前欣赏独属于她家宝宝的烟花秀，她沾了宝宝的光。
　　三十年河东，三十年河西，
　　纪名雪笑了笑，“董事长，抱歉，是我刚刚僭越了。”
　　宋霜甜被她逗笑，“嗯，礼物喜欢吗。”
　　纪名雪：“喜欢，想要当面感谢董事长的垂爱。”
　　“您可以给下属一个机会吗？”


第四十二章 
　　宋霜甜把小姨安置在首都的疗养院后，便投身在了工作当中。
　　首都的夏天并不算好过，好在疗养院周围的绿化不错，满目苍翠盎然。
　　“唉，你看前面那人是……”
　　袁音跟在宋霜甜旁边，她怀中抱着一只东张西望的马尔济斯。
　　宋霜甜单手拎着购物袋，另外一只手拿手机查看后台邮件，水蜜桃色的太阳镜架在鼻梁上。
　　“什么？”
　　袁音：“快看你的老相好。”
　　宋霜甜打完最后一个字母，把手机塞进口袋里。
　　她现在所在的是一个沿海城市，这边的对外贸易较为发达，宋霜甜本身对于购物没什么兴趣，这次被袁音硬是拉来逛街。
　　宋霜甜：“纪名雪？”
　　袁音摸了一把马尔济斯的狗头，“还有你的崽。”
　　omega站在中庭，她远远见到罐罐硬拉着纪名雪走进了一家奢侈品店，孩子双手扒着玻璃展台，看着里面亮晶晶的首饰珠宝。
　　在那店门口站着好几个黑衣保镖，当纪名雪进去后，那家店便立刻关门，谢绝其余客人入内。
　　袁音：“好大的排面。”
　　宋霜甜心情有些复杂。
　　她一想到纪名雪，耳垂顿时酥麻。
　　alpha在电话中微哑着嗓音说，“董事长。”
　　语调又撩又勾，像个使劲浑身解数，不好好干活，想要勾引大老板的不安好心的下属。
　　“哎，脸红什么？”
　　袁音奇怪地看着她，“热的？不对啊，这里空调开得很足。”
　　宋霜甜一张臭脸，“不关你的事。”
　　omega走到那家店的不远处，透过透明落地玻璃看到了她的崽崽指着一排昂贵的戒指手环，嘴里依稀在说，
　　“母亲，窝要这个这个，这个，和那个，还有内个。”
　　销售人员的嘴角都咧到了耳朵根。
　　没有幼崽能拒绝亮晶晶的东西。
　　纪名雪并没有像其他家长要教孩子节约，也没有给她做所谓的购物规划。
　　M集团的掌权人拿出银行卡扔到柜台上，“这点就够了吗？”
　　宋霜甜：“。”
　　这就是纪名雪带孩子的方法？
　　真的不会把她的罐子给养歪吗？
　　罐罐双眼亮晶晶地望着玻璃展示柜里的一串宛如给国王加冕的宝石项链，鸢尾花和白玉兰花的图腾雕刻其上，像这种高定珠宝需要提前提前几个月甚至几年预定才能买到。
　　一般人连冰糖都不会买那么大的。
　　“好亮亮！”
　　宋霜甜：“。”
　　宋霜甜无奈扶额。
　　她作为家长，自然知道不能满足孩子所有的要求，不然只会把孩子养成贪得无厌的性格。
　　她的罐罐自然也知道这一点。
　　罐罐眨着亮闪闪的目光看向纪名雪，“母亲可以抱罐罐来看看吗？罐罐只看看，罐罐不买，母亲已经给罐罐花了很多钱了，罐罐要给母亲省钱。”
　　“妈妈说过日子需要细水长流，不能大手大脚花钱。”
　　小孩子奶声奶气说着大人才会说出的大道理。
　　懂事。
　　太懂事了。
　　罐罐被纪名雪抱起来，两只小爪子没敢贴在一尘不染的玻璃上，激动地抓着自己的小裙摆。
　　纪名雪：“罐罐想要吗？”
　　罐罐摇头，
　　只摇头不说话，眼珠子都快贴上去了。
　　陆杏在一旁，欲言又止，
　　这样养孩子真的不会把孩子养出问题吗？
　　孩子很好，一点都不熊，
　　但养孩子的人熊不熊就不知道了。
　　纪名雪：“这个也要。”
　　销售人员为难，“这件是客人预定……”
　　纪名雪淡淡扫了她一眼。
　　alpha想要的东西，从来都是别人上赶着送到她手里，
　　她的孩子能看上这玩意儿，是这玩意儿的荣幸。
　　销售人员还想再说什么，被店长使了一个眼色
　　“是，这就给您包上。”
　　宋霜甜眼睁睁地看着纪名雪把整个柜台的东西都给包起来。
　　她家罐子十根手指上，戴了十一个戒指，脖子上挂的宛如皇帝上朝般的朝珠链子。
　　身后的黑衣保镖每人手上都提着六七个纸袋子。
　　这不妥妥的暴发户么。
　　宋霜甜没眼看。
　　罐罐刚一出门便被纪名雪抱在怀里，她崭新的鞋底几乎没有落地过。
　　alpha贴贴白玉团子的小脸，“宝宝还想要什么？”
　　白玉团子：“QAQ阿嚏！”
　　纪名雪：“……下次见到妈妈，宝宝别说感冒流鼻涕行不？”
　　白玉团子昨天闹着要去海边玩，结果被风一吹，这两天便一直在流清水鼻涕。
　　白玉团子又打了个喷嚏：“窝要开没有顶的车车。”
　　纪名雪：“开开开。”
　　宋霜甜目睹了纪名雪贿赂她家孩子的全过程。
　　袁音用肩膀推了推她，“狗大户挺有钱的。”
　　宋霜甜：“……罐子不能让她继续养了。”
　　这快把她的罐子给养歪了。
　　……
　　当天晚上，
　　宋霜甜在晚宴上果不其然见到了纪名雪和罐罐一起出席。
　　晚宴邀请的都是业内的大品牌， M集团作为首屈一指的行业龙头，自然没有缺席的打算。
　　宋霜甜和袁音代表Reborn出席晚宴，
　　不同于外界对Reborn出尽风头的印象，宋霜甜打扮得相当低调，贴身的绸缎白色长裙勾勒出她姣好的身材，脖颈处垂落着古老的珍珠项链，将omega的气质衬托得更加富贵沉稳。
　　“小女仰慕纪总已久，不知纪总可有空在晚宴结束后共饮一杯？”
　　一位珠宝商带着女儿走到纪名雪面前。
　　那名女儿在看到纪名雪时顾盼深情，雪腮粉红，
　　完全不介意给罐罐当妈妈。
　　毕竟孩子的母亲从来都没有出现过，说不准谁能重新获得纪总的垂爱呢？
　　纪名雪身边环绕着各色商人，她抱着孩子，仍然抵挡不住想要来攀谈的人群。
　　纪名雪：“我已经有爱人了。”
　　纪名雪顾及着有孩子在，她没有喝香槟，高脚杯里只装了浅浅一层果汁。
　　宋霜甜在一旁听的眉头一抽。
　　算她识相。
　　alpha的眉眼不再高傲骄矜，再看一下罐罐时多了几分让人心动的深情。
　　“这孩子只会有一个妈妈。”
　　简单的几个对话来回间，纪名雪的那档子事已经传得众人皆知。
　　# 造谣一张嘴 #
　　“什么？纪总已经和不知名女子订婚了？”
　　“不对啊，我听到的版本是那名女子骗了纪总初夜后，就跑没影了。”
　　“那么劲爆？？？”
　　“不止如此啊，那女子直接把孩子丢到了M集团的总部大楼里，纪总只能看着孩子想孩子的妈，纯爱战士应声倒地。”
　　“听说纪总每次预感期都是自个咬牙忍着，不愿身子再被任何omega玷污。”
　　宋霜甜听的额头抽抽。
　　造谣。
　　妥妥的造谣。
　　“当真如此？”宋霜甜要笑不笑地询问声旁人。
　　那人只看宋霜甜眼熟，尚不知晓她的身份，
　　“纪总亲口承认的，那还有假？我听说纪总这些年睡眠一直不太好，每每都要遭受头疼和失眠的困扰，都是因为思念那女子所致。”
　　宋霜甜：“……”
　　宋霜甜远远的瞧见在众星拱月处的纪名雪。
　　纪名雪一直在失眠，这事宋霜甜倒是知晓的。
　　身旁人继续说，“纪总还说她与那名女子度过了最美好的一段岁月，那名女子对她死心塌地，性格极其温和，每次见到她都会脸红，心跳不止，而且还是青梅竹马哩。”
　　脸红心跳？
　　青梅竹马？
　　死心塌地？
　　性格温和？
　　你听的是哪个版本？
　　是她疯了还是纪名雪疯了？
　　宋霜甜怀疑纪名雪已经被信息素折磨到患有癔症了。
　　她和纪名雪之间哪有什么甜蜜的过去？
　　这不妥妥就是商业之间的卧底行为，和成年人之间的走肾关系？
　　“我告诉你一个秘密，我听说那名女子就是之前的宋霜甜，这就要说起ST集团和 M集团之间不得不说的那段过去。”
　　“唉，你怎么走了？我还没说完呢。”
　　那人说到一半见，宋霜甜站起身就要走，张了张嘴想要继续说，却已经瞧不见人了。
　　给纪名雪三分颜色就改开染坊。
　　看把她给能的。
　　宋霜甜快被气笑了。
　　在晚宴的盥洗室内，宋霜甜在镜子前清洗双手。
　　镜子中的omega并没有因为岁月的流逝和生下孩子而变得衰老，反而更加成熟优雅，她穿着鱼尾裙，像是一颗绽放到极致的百合花。
　　乌色长发挽成了一个发髻，露出了宛如天鹅般的脖颈线条。
　　她的腺体上覆盖着一层腺体贴。
　　通过微微鼓起的腺体，足以能够想象出现体中蕴含着多么美味多汁的液体。
　　水流冲洗过omega的手指，让关节处变得微红。
　　“甜甜。”
　　盥洗室门口出现了另外一个人。
　　宋霜甜洗手的动作突然停顿，她倏地回头看。
　　只见纪名雪站在逆光之处，手指握紧了手提包。
　　刚刚纪名雪看到了一抹宛如人鱼般的影子在余光镜头闪过。
　　在鱼尾裙下方是一只让她心动的高跟鞋。
　　纪名雪把罐罐交给陆杏去照顾，提着红色裙摆快步追上去。
　　果真是宋霜甜。
　　灯光下照耀出女人昳丽的面容，清水流淌过她的指.尖，让人忍不住用舌尖去品尝那微红的关节，是否也如同腺体般甜蜜。
　　纪名雪喉咙干涩。
　　“这双鞋……”
　　纪名雪家中还有一双宋霜甜落下的高跟鞋。
　　和宋霜甜现在这只鞋很相似。
　　宋霜甜恼羞成怒，“见到我第一面，想的就是我的脚？”
　　alpha宛如一条大狗狗般扑过来，突然把宋霜甜搂在怀里，她用手抵挡住冰凉的墙壁，让omega彻底陷入在她的怀抱中。
　　宋霜甜挣扎把她推开。
　　“董事长。”
　　纪名雪低声撒娇，“是我做错了什么事儿吗？让董事长这般生气。”
　　一句董事长把宋霜甜给听笑了。
　　这人真入戏了？
　　以前扯着她项链标记她，永远高高在上目中无人的alpha到哪里去了？
　　宋霜甜冷呵，“我不是你的董事长，你也不归我管。”
　　谁知纪名雪从手提包中掏出Reborn的员工出入证。
　　“你是。”
　　宋霜甜要笑不笑，她的高跟鞋竟然踩在了纪名雪的高跟鞋上。
　　alpha一个吃痛，却没有挪开脚步，让omega踩在她的鞋上。
　　“错在哪里了？”
　　宋霜甜何曾见过纪名雪乖成这样，想让人狠狠地欺负她。
　　omega桀骜不驯，眉目高高扬起，纪名雪不仅没有觉得宋霜甜冒犯她，反而心脏疯狂跳动。
　　凶巴巴的omega真的好漂亮。
　　怪不得能生出白玉团子那么可爱的孩子。
　　纪名雪疯狂心动，她的脸和耳朵尖都彻底发红了，最后不得不挪开目光，不敢和宋霜甜对视。
　　“董事长，我不该在外面造谣我们是青梅竹马。”
　　“还有呢？”
　　宋霜甜逼问。
　　纪名雪越说声音越是发抖，明明在外面高傲冷淡不可，一是在这小小的灌洗室内却溃不成军，光是和omega对视，都会让她心颤到极致。
　　“不该说你对我死心塌地。”
　　宋霜甜抿了抿唇。
　　纪名雪：“不该把你我二人的看法弄混。”
　　宋霜甜顿了一下。
　　纪名雪温柔地把她的女友搂在怀里，试探性的用红唇轻轻蹭着宋霜甜的额头。
　　“我想和你做青梅竹马，我对你死心塌地。”
　　纪名雪宛如一条得寸进尺的大狗狗，在没有被主人推开后，便肆无忌惮地想要获得更多主人的气息。
　　她知道她做错了，她不应该从前强取豪夺，也不应该高傲地认为，仅凭着职位上的优势，便可以强行标记她的omega。
　　现在的宋霜甜不是她可以随意揉搓的对象，
　　她变得优秀，变得闪烁夺目。
　　如果说从前纪名雪还能在这段感情中找到优势，那现在她变成了需要忍耐的那一方。
　　“甜甜，董事长， M集团有意想Reborn合作，还请董事长给我一个机会，让我方展现出足够多的诚意。”
　　纪名雪用嘴唇触碰着Omega的腺体贴。
　　她的手指游走在宋霜甜的珍珠项链上，和田玉染上了纪名雪的体温，触碰到宋霜甜的皮肤上是激起了一阵鸡皮疙瘩。
　　轻轻拉扯珍珠项链，宋霜甜的嘴唇便和她的嘴唇贴在了一起。
　　宋霜甜踩她鞋尖的力道加重。
　　越是疼痛，纪名雪的笑容越是柔和。
　　“董事长，我们可要快一点，罐罐见不到双亲会哭的。”
　　宋霜甜狠狠地瞪了她一眼。
　　纪名雪拿起宋霜甜的手腕放在了自己脸上。
　　宋霜甜勉为其难摸了一把她的狗头。
　　alpha做梦都想要得到宋霜甜的信息素，现在当宋霜甜真的到她怀里时，纪名雪反而不敢了。
　　漫长的时间让她学会了克制。
　　只有克制欲.望，才能拥有爱人。
　　纪名雪被宋霜甜摸得眯起了眼睛，宋霜甜怀疑纪名雪最近是不是精神不太对劲，怎么摸个头能开心成这样？
　　宋霜甜无奈又摸了两下，纪名雪喉咙里发出了几乎是猫猫打呼噜的声音。
　　宋霜甜：“……”
　　纪名雪：“关于合作……”
　　宋霜甜似笑非笑，“合作的事之后再说。”
　　M集团要是找人合作，哪里至于三催四请卑微成这个样子，也只有宋霜甜才能让纪名雪不断优化合作条款，就算是赔钱，也需要达成长期的合作。
　　至于Reborn需要付出什么？
　　笑话，Reborn能够纡尊降贵在协议上签字，已经是纪名雪捡了大便宜。
　　她可不敢动任何歪心思。
　　从盥洗室内出来。
　　高贵优雅的alpha重新回到了她的名利场上，而宋霜甜喝下半杯香槟后，只和几个相熟的同行聊天，早早便离开了。
　　外人压根发现不了在整个宴会上都完全没有碰面的M集团和Reborn，在私底下有多纠缠不清。
　　甚至在外人口中传出了所谓王不见王的传闻。
　　……
　　“你不用陪在我身边，我的身体没事。”
　　邱夫人拍拍宋霜甜的手背，“你带回来的药很管用，我心脏很好。”
　　宋霜甜不敢松懈，“小姨，医生说您的身体需要多注意。”
　　邱夫人看宋霜甜在病床前给她剥橙子，心下有些无奈。
　　“你和纪名雪如何？”
　　宋霜甜手上的水果刀一顿，“她的性格和以前不一样了。”
　　宋霜甜自己都未发现在提起纪名雪时，她的嘴角会扬起一个极淡的弧度。
　　“这是什么？”
　　邱夫人递给宋霜甜一张头等舱船票。
　　“我好友开的游轮公司，最近开了新航线，你去看看吧，别总是忙着公司的事情，Reborn有我帮你看着，不会出问题。”
　　宋霜甜把船票紧紧捏在手里，“小姨。”
　　邱夫人的态度很坚决，“你看看你的黑眼圈，再看看你的身体，最近又瘦了好几斤。”
　　宋霜甜的辛苦，邱夫人看在眼里，她为了能让孩子有更好的生活，为了能够弥补从前ST的遗憾，不得不夜以继日的工作，耗尽了omega的心血和天赋。
　　甚至在怀孕期间都需要不停地画图和联系人脉。
　　邱夫人见宋霜甜还要继续说，打断道：“我的好友有意和我们合作，黄金女王号是全世界范围内首屈一指的豪华游轮，你代替我去和对方谈谈生意。”
　　宋霜甜咋舌。
　　她知道邱夫人很有人脉，但没想到人脉那么广。
　　既然小姨都这样说了，宋霜甜自然没有拒绝的余地。
　　“好，我会去。”
　　听到宋霜甜答应，邱夫人这才安下心，她拍拍宋霜甜的肩膀，
　　“不用把自己逼太紧了，我看纪名雪是个好孩子，你或许应该让她帮你多分担分担。”
　　“小姨！”
　　一提到纪名雪，宋霜甜便有些不自然。
　　邱夫人没有继续逗她，吃了橙子后，把宋霜甜赶走，睡午觉了。
　　……
　　“黄金女王号的船票不多见，听说开辟了新航线，给我们送了几张船票。”
　　陆杏把信封放到纪名雪的办公桌上。
　　纪名雪对这些游轮旅游不感兴趣，
　　若是放在从前，她自然是不会去的，但现在……
　　“宝宝想看大海吗？”
　　罐罐身上带着亮晶晶的宝石，小孩子不知道宝石贵重，只知道是亮晶晶的石头，逢人便送一个。
　　在公司里广受好评。
　　熊孩子经常见，善财童子没见过。
　　“罐罐要去。”
　　也不知是不是陆杏故意的，信封里只有两张船票，纪名雪和罐罐一起去刚刚好。
　　“行，我让秘书去订机票。”
　　陆杏话音刚落，只听纪名雪的手机叮咚响了一声。
　　她就没看了，几秒后道，“我家人今天晚上要来首都，说要来看看宝宝 。”
　　纪名雪皱眉，“机票不用订了。”
　　若是双亲要过来，纪名雪必然不可能抛下她们自个带着罐罐去旅游。
　　陆杏低声道：“黄金女王号近期有和Reborn合作的意向，宋董事长大抵会去。”
　　纪名雪捏着手机的手顿时一紧。
　　陆杏恍惚看到自家大老板的眼睛顿时亮了。
　　“行，让罐罐陪我家人，我一个人去邮轮。”
　　罐罐：？
　　罐罐没有坐过邮轮，但是她和母亲的家人相处过，两位都是特别特别特别好的人。
　　罐罐得知要见到奶奶，把邮轮的事抛到了脑后，抱着奶瓶表示要奶奶贴贴。
　　……
　　宛若一座移动城堡式的游轮行驶在大海上。
　　它是大海上最璀璨的一颗明珠。
　　是用金钱和权力堆砌起来的海上之城。
　　omega身穿泳衣，在肩膀上披着一条真丝围巾，她打着哈欠靠在吧台上。
　　“来一杯鸡尾酒。”
　　宋霜甜百无聊赖地在阳光下看着鸡尾酒菜单，海风在耳边簌簌吹过，身穿黑色燕尾服的调酒师静静矗立在吧台后。
　　“来一杯大都会，谢谢。”
　　宋霜甜的手指敲击在菜单上，她鼻梁上架着蜜桃色的墨镜，和粉色的大都会很相配。
　　以伏特加为基调调制成的大都会没有明显的酒味，酸酸甜甜，一不留神就会喝很多。
　　宋霜甜哼着小曲靠在高脚吧台椅上，
　　“这里的风真不错。”
　　她似乎是在和调酒师说，又像在自言自语。
　　omega鲜少迎来假期，她不是在设计就是在和人社交，
　　她把所有的重担都放下，揪起一片面包往空中扔去，面包碎还未落地，便被海鸥叼走。
　　omega喜欢极了用面包片逗海鸥的游戏。
　　“您的酒好了。”
　　戴着白色手套的调酒师把酒杯推到宋霜甜面前。
　　是女人的声音。
　　宋霜甜眉头高挑，她扔下最后一片面包，海鸥挥动翅膀，精准地叼走了半空中的战利品，伴随着嘎嘎叫声展翅飞走。
　　清凉装扮的omega把太阳镜拉低，用一双动人心魄的桃花眼，向上审视着面前的调酒师。
　　omega脚上没有穿鞋子，她翘着腿，一双玉足在半空中晃来晃去，脚踝上挂着一金色镯子，在阳光的照耀下，能看到omega脚背上的青色血管。
　　调酒师的眼眸暗了暗。
　　“我不想喝了，麻烦调酒师小姐自己喝吧。”
　　身穿燕尾服的调酒师小姐道：
　　“烦请客人尝尝我的手艺，不会让您失望。”
　　调酒师小姐从吧台后面绕出来，站在宋霜甜面前，她用毛毯盖住了宋霜甜总是乱晃的大白腿。
　　泳衣太勒了，omega又太夺目。
　　“小心着凉。”
　　宋霜甜并不接受她的好意，抬起一只足踩在了纪名雪的髋骨部位，毛毯落地。
　　“怎么，纪总还有给人调酒的爱好？”
　　鸡尾酒味道有待商榷，燕尾服挺好看。


第四十三章 
　　随着脚下用力，alpha闷哼一声。
　　宋霜甜像是没有感受到alpha隐忍又痛苦的声音，她加大力道，脚踩在了纪名雪的腹部。
　　她还想要继续往上，但脚踝已经被纪名雪抓住了。
　　遮盖身体的毯子落地，里面是身穿清凉比.基.尼的身体。
　　omega的皮肤很白，在自然光线的照射下，是一块无瑕的暖玉。
　　“甜甜”
　　纪名雪无奈，“你这样不冷吗？”
　　宋霜甜指了指天边耀眼的朝阳,
　　“不冷。”
　　不仅不冷，还有一点热。
　　宋霜甜当然知道纪名雪在说什么，但她为什么要按照alpha的意思来做事。
　　纪名雪心里想乱七八糟的东西，宋霜甜自然知道。
　　她下贱。
　　她馋她的身子。
　　宋霜甜嘴角要笑不笑，“衣服不错，我很喜欢。”
　　纪名雪：“能得到客人的欣赏是我的荣幸。”
　　宋霜甜用手指勾住装有大都会的酒杯，粉色液体流淌在她的唇舌间，酒香被裹挟在酸甜味当中，一不留神就能让人喝掉一大杯。
　　纪名雪的眼眸暗了暗，“不知客人觉得口味如何？”
　　宋霜甜高高挑起眉头，“不如何。”
　　纪名雪：“。”
　　宋霜甜：“你们调酒师可以随意和客人肢体接触？我去投诉你。”
　　说完宋霜甜想把她的右脚从纪名雪手中扯出来，几下用力挣脱不得。
　　脚踝被纪名雪按得死死的，宋霜甜挣扎的样子像极了被人钳制的猫猫。
　　“纪名雪！”
　　omega恼羞成怒，
　　如果她现在是只猫，大松果毛尾巴已经炸毛了。
　　宋霜甜的脚踝很细，可以用一只手便可以完美环绕，
　　纪名雪的大拇指磨蹭在宋霜甜的脚踝内侧，轻轻一碰就能留下一道红印子。
　　omega的信息素在海水的咸腥气中弥漫开来，
　　带着一丝丝荡人心脾的酒味。
　　纪名雪拉过宋霜甜的脚，两人的距离迅速拉近。
　　alpha用鼻尖轻轻蹭着宋霜甜的脖子，以求能够呼吸到更多来自omega腺体的馈赠。
　　她现在无法享用她的甜品，但是可以先闻一闻甜品的味道。
　　宋霜甜被她小心翼翼嗅闻的姿态弄得浑身发毛，两人距离太近了，而纪名雪除了抓住她脚踝之外，并没有做任何过分的举动。
　　苦橙香味宛如有生命般缠绕在alpha的身体上，勾引着alpha做出不理智的事情。
　　宋霜甜能感受到纪名雪的气息，在她脖梗处徘徊。
　　“你闻够了没有！”
　　宋霜甜恼羞成怒，“纪名雪！你知道你现在像什么吗？”
　　纪名雪眨着无辜的眼睛，“什么？”
　　宋霜甜：“变.态。”
　　纪名雪：“。”
　　在纪名雪不备时，宋霜甜把脚踝从她手掌里扯过，把杯中酒一饮而尽，从手提包里拿出一个硬币扔到酒杯里，发出了叮叮当当的响声。
　　“给你的小费。”
　　omega扬长而去，纪名雪望着空荡荡的手掌心，嘴角勾了勾。
　　alpha太熟练了，她知道宋霜甜的忍耐极限在哪里，她不会越过那条红线。
　　身穿燕尾服的alpha熟练地清洗了宋霜甜的酒杯，她用手指勾住杯中残留酒液的硬币。
　　把冰凉的硬币放在双唇上亲吻。
　　……
　　红着脚踝的宋霜甜气鼓鼓地靠在躺椅上。
　　她双腿交叠，肆意展露着优美的身姿。
　　宋霜甜发现纪名雪刚刚要摸她肚子，被她巧妙地躲过。
　　宋霜甜把手指放在肚皮上，就算保养得再好，若是仔细看去仍然能发现一些并不美妙的痕迹。
　　生育孩子需要付出一些代价，不过因为宋霜甜有钱，可以用最贵的药物来让身体恢复完美。
　　现代医学仍然有极限。
　　不可能恢复如初。
　　“漂亮的小姐，请问您是一个人来的吗？”
　　一个声音在宋霜甜的侧后方响起。
　　宋霜甜只睁开了左眼瞄了一眼，并没有理会这个搭讪的人。
　　她心情烦躁，不管怎么擦拭，右边脚踝上的红痕仍旧相当明显，皮肤上还残留着alpha抚摸的触感。
　　她的脚踝被纪名雪摸了个遍。
　　好怪！
　　一个短发女alpha坐在宋霜甜身旁的躺椅上，目光上下打量着宋霜甜优越的身材。
　　那目光仿佛可以凝结成实体，黏腻恶心。
　　宋霜甜皱眉，她扯起一块毯子盖在身体上。
　　“你有事？”
　　“你是一个人来的吗？妹妹你有对象吗？”
　　妹妹？
　　宋霜甜高挑着眉头似笑非笑地看着她。
　　现在的宋霜甜可不是十几二十岁，可以随便被人搭讪的小女孩。
　　“我不止有对象，我还有孩子。”
　　对面短发女alpha的表情凝滞了一瞬，她嘴角扯出僵硬的弧度。
　　“开玩笑的吧，你那么漂亮，怎么会有孩子。”
　　宋霜甜：“怎么生过孩子就不能漂亮了？”
　　那位女alpha被说得一噎，表情有些难看。
　　她调整表情，黏腻的目光加重几分，好像要从宋霜甜的肚子上看出什么端倪。
　　见过变.态的，没见过那么变.态的。
　　“你的脚红了，我可以帮你揉一揉，放心，我的技术很好帮也会很满意。”
　　“像您那么漂亮的omega，只守着一个alpha过日子一定会很无聊吧。”
　　酒精蒸腾在血液中，宋霜甜变得昏昏欲睡，她的双眸中多了几分水光潋滟，雪腮微发红，明艳更胜从前。
　　酒精提高体温，宋霜甜把身上的毯子扔到一边，还没等那女alpha走上前来继续搭讪，突然一道视线遮挡住了那人的目光。
　　穿燕尾服的女子出现在她面前，还未等她说话，极其强势凛冽的白玉兰信息素如狂风巨浪般把她压制。
　　纪名雪淡淡：“怎么，连少妇都不放过？”
　　“我——！你又是谁？”
　　能出现在黄金女王号邮轮上的客人没有一个是简单的，纪名雪虽穿着宛如调酒师的燕尾服，单单看料子和剪裁便不是普通人能买得起的。
　　“我啊，我是她孩子的母亲。”
　　纪名雪说出这句话时，眼睛眯成了很满足的弧度。
　　短发女alpha：“……”
　　纪名雪：“还不快滚。”
　　纪名雪的气势太强，让那名搭讪者灰溜溜地逃跑了。
　　alpha单膝跪在地上，拿出清凉的药酒倒在手掌心中搓热，然后敷在那被她抓红了的脚踝上。
　　半醉不醒的宋霜甜用脚蹬了蹬，没有成功逃开纪名雪的抓握，最终狠狠地瞪了她一眼。
　　纪名雪被她瞪得险些要易感期。
　　她任由宋霜甜的足踩在她的胸口上，脚趾用力，脚背上黛青色的血管显现出来。
　　宛如骑士在侍奉刁蛮任性的公主。
　　宋霜甜刚要开口骂她变.态，放在躺椅上的手机嗡嗡震动。
　　电话接通，袁音的声音立刻传出来，
　　“我刚刚给你算了一把塔罗牌，你最近会发生不太好的事情。”
　　宋霜甜：“比如会遇到想吃我豆腐的alpha，那我已经遇到了。”
　　袁音：“……或许会更严重一点。”
　　宋霜甜：“那估计是想吃我豆腐的alpha是纪名雪，我也遇到了。”
　　正在给尊贵的少妇提供服务的纪名雪抬起头，被宋霜甜又瞪了一眼。
　　袁音解释，不好的事情大概不是指感情方面，她说不清楚，只让宋霜甜注意安全。
　　电话挂断后，宋霜甜仰面躺在躺椅上，她把蜜桃色的太阳镜架在鼻梁上，开始闭目养神。
　　纪名雪手上的功夫确实不错，只是得寸进尺，从刚刚的按揉脚踝慢慢挪到了小腿，然后是膝盖，最后是大腿，最后手掌居然贴在她的腹部。
　　“调酒师小姐多才多艺，如果M集团倒闭了，想必小姐可以靠自身手艺糊口。”
　　纪名雪：“ M集团倒闭了也不要紧，我可是Reborn的董事长秘书，这可不是一个低职位。”
　　宋霜甜心想你可真是能屈能伸，一般人哪能比得上你的厚脸皮。
　　不得不说，纪名雪的手法不错，宋霜甜被按得昏昏欲睡。
　　海鸥煽动翅膀划过天际，咸腥的海浪气息涌入鼻腔，身旁的alpha极大地缓解了宋霜甜这些天的工作疲惫。
　　“困了就睡一会儿吧。”
　　纪名雪把温热的手盖在了宋霜甜的眼睛上。
　　在没有alpha信息素陪伴的情况下，生下孩子，独自拉扯孩子长大，就要面临比从前繁琐数倍的工作，
　　一切的一切，没有任何人能够帮她。
　　宋霜甜在酒精的作用下缓缓昏睡，她觉得有些累了。
　　在从前离开M集团的时候，宋霜甜想过或许这辈子都不会和纪名雪有任何交道，两个人不过是露水情缘。
　　她得到好处，而纪名雪得到了缓解易感期的信息素，是一个比较划算的买卖，可感情不是这样计算的。
　　她怀孕了，她也并非像当时想象的那样，让孩子过着永远没有母亲的生活。
　　宋霜甜是贫瘠的，她从小生活在没有父亲和妈妈关爱的世界中。
　　只有小姨陪她，可是小姨的身体不好，吃的药比饭还多。
　　小小的宋霜甜便学会了要懂事，不能给家人添麻烦。
　　她要证明自己，要向所有人证明，她可以担负起母亲一手建立的王朝。
　　结果到头来一场空，什么都没剩下。
　　她真的很嫉妒纪名雪，嫉妒纪名雪可以拥有妈妈所有的爱。
　　她是不缺爱的，她却还要抢走本该属于宋霜甜的那一份母爱。
　　爱流淌向不缺爱的人，
　　纪名雪是多贪婪的一个人啊。
　　醉梦中的宋霜甜紧皱着眉头，酒精把她拉入到了深沉的梦魇当中。
　　破旧的小楼，冷漠的父亲不会给她施加一个眼神，
　　妈妈的声音永远只会出现在匆匆挂断的电话中。
　　在梦境的最深处，耳边流淌过钢琴曲。
　　宋霜甜不太能听得懂粤语，只能明白大概的意思。
　　在人流涌动的最深处，琴键敲击出连串的音符，女人的歌声裹挟着海浪朝她涌过来。
　　“……”
　　“期待着什么人会遇上。”
　　“缠住吻住春风吹住我吗？”
　　“缠住吻住郁金香是你吗？”
　　“缠住吻住诗画歌颂爱吗？”
　　①
　　宋霜甜缓缓睁开眼睛，她身上多了一条粉红色的毛毛毯，睁开迷离的眼睛，看到在夹板上的钢琴处，纪名雪正在看着她唱歌。
　　周围有很多人围绕着钢琴在拍照录像，不消几秒中，纪名雪弹钢琴的画面就会席卷互联网。
　　像纪名雪这样的富二代，最知道该怎么拿捏恋爱对象的内心。
　　宋霜甜心中闪过许多，最终又好像什么都没有想。
　　她一睁开眼睛就对上了纪名雪深情的眼眸。
　　歌声过于甜美，不像是纪名雪会唱出来的。
　　在琴谱架上放着正在写是钢琴谱和歌词的手机。
　　纪名雪好像也是现学现唱的。
　　宋霜甜只知道现在纪名雪很希望让她开心，很希望给她一个美好的度假时光。
　　宋霜甜清晰知道，她的alpha在追求她。
　　身上披着粉色毛毛毯的宋霜甜光脚走到她面前，此刻外面已经霞光漫天，红嘴海鸥的影子被拉得很长很长。
　　钢琴的最后一个音符落下，纪名雪在众人的注视下走到宋霜甜面前。
　　递给她一束热烈的红玫瑰。
　　围观的众人起哄，大声鼓掌，举起闪光灯挥动，还有起哄的大声喊叫。
　　宋霜甜有些头疼，“纪名雪你……”
　　纪名雪：“今天非年非节也非周末，我想唱歌给你听。”


前言不搭后语。
　　她想唱歌给她听，想要让她开心。
　　“可以做我女朋友吗？”
　　还没等宋霜甜回过神，炽烈的玫瑰花已经塞到了她怀里。
　　“你说过给我追求你的机会，我会好好把握机会。”
　　宋霜甜静静地看着她，不同于外人的起哄，宋霜甜冷静极了，
　　“你是在弥补过去吗？”
　　“如果你想弥补我妈妈欠我的感情，我可以告诉你，这件事情我已经放下了，过去的事情永远让它过去，或许从前我还会纠结一些，但是我现在取得了比我妈妈更好的成就。”
　　宋霜甜冷漠地说：“那些都是可以被翻过的历史页，我有时候甚至在庆幸，还好有这样的生长环境，让我养成了现在的性格。”
　　“人总是能在苦难中学习点什么，或许在这一点上，我还要感谢妈妈。”
　　宋霜甜的声音不大，只有纪名雪一个人能听见。
　　刚刚能够甜到人心里的粤语歌，似乎还缭绕在两人的耳边，
　　纪名雪换下燕尾服，她穿了一条极其艳丽的红色裙子，像是要和玫瑰花比谁更娇艳。
　　纪名雪有些头疼，她确实抱着些想要弥补宋霜甜的心。
　　可是她之所以愿意去弥补宋霜甜，是因为她爱她。
　　或许是把离职申请摔到她怀里，或许是在办公室里递过来的一杯咖啡，或许是第一次看到宋霜甜的作品，亦或者是走廊上的匆匆一见面。
　　更或者是两人童年时见过。
　　在她还没有意识到的情况下，这段感情早已注定。
　　情不知所起，一往而深。
　　“我心疼你。”
　　宋霜甜愣了一下。
　　纪名雪轻轻地抱住她，“怎么办呢，我的甜甜真的很会让人心疼。”
　　“我以为我把我的心意说得已经够明白了。”
　　纪名雪叹气，“我，非你不可。”
　　宋霜甜咬紧牙关，对这个答案并不满意。
　　“没关系，甜甜可以一直考察我，把我列作待定妻子名单的第一位。”
　　宋霜甜被她逗笑了，“还有这种名单？”
　　“名单不重要，我要第一位。”
　　海上的巨型堡垒行驶在偏远的海域中，远远可以看到沿海发达城市的灯火辉煌。
　　看不到边际的黑暗海水是恐怖的乐园，但是能看到岸边灯火的黑夜，并不可怕。
　　游轮上的第三夜晚上，宋霜甜见到了船长。
　　船长是个上了年纪的老头子，和小姨长得有几分像，见到面后宋霜甜才知道原来船长是小姨的堂弟。
　　仔细算来，宋霜甜应该喊她堂舅。
　　这时候宋霜甜才知道，原来小姨有这家邮轮公司的股东之一，并且小姨打算把这部分股份转赠给自己。
　　纪名雪复杂道：“原是我高攀了。”
　　宋霜甜也刚知道自己突然暴富，“那确实。”
　　纪名雪：“…… M集团其实也打算涉及邮轮和海运业务。”
　　但是作为新插手分蛋糕的人，必然会得到老牌世家的排挤，就比如黄金女王号游轮背后的公司，故业务一直没发展起来。
　　高傲的alpha脸上鲜少露出窘迫。
　　宋霜甜笑得乐不可支。
　　关于黄金女王号想要和Reborn合作，宋霜甜是乐意促成的。
　　整个谈判的过程相当顺利。
　　堂舅和宋霜甜一见如故，和小姨不一样的是，他并不是终生未婚，而是早年间有个喜欢的omega女子，最终因为一场海难不幸去世。
　　之后便一直单身一个人。
　　船长在地图上比画此次航行的路线，邮轮正在穿行一个海峡。
　　纪名雪给宋霜甜倒了一杯热红酒，两个人依偎在一起，听船长的讲解。
　　船长看了好几眼纪名雪最终临走之前说，“我看你有点眼熟，你是……？”
　　纪名雪自我介绍，“我是宋霜甜的女友。”
　　船长手上的酒杯被生生折断。
　　宋霜甜用胳膊肘捅了一下纪名雪，说：“她是M集团的总裁，近期打算和Reborn合作，我和她一起上船来看看。”
　　船长的表情松了松，看纪名雪的目光多了几分审视，好像是在看一个拱白菜的野猪。
　　纪名雪鲜少被这种目光打量，她露出了一个很乖的笑容。
　　只是这个笑容怎么看怎么别扭。
　　船长心里一直认为宋霜甜是这一辈中最有才华的人， ST集团被收购固然可惜，但是不破不立，Reborn的王朝会有宋霜甜亲手来缔造。
　　ST被M集团收购，改造成霜系列，相比于宋霜甜父亲的胡乱模仿和跟风，更有了几分早期的复古高雅的风格。
　　还算是有点诚意。
　　船长不轻不重地嗯了一声，“好好去玩吧。”
　　船长目光如鹰地盯着纪名雪，“听说你让宋霜甜怀孕了。”
　　纪名雪突然如芒在背，她乖巧低头，“是的，现在由我来养育这个孩子，她会是M集团唯一的继承人，我不会有别的孩子。”
　　船长的目光柔和两分，但仍然带着白菜被猪拱了的痛心疾首。
　　“希望你能说到做到，不然……”
　　纪名雪知道堂舅的未尽之意，不然M集团休想在海上发展任何业务，邱家的船会把宋霜甜带去世界各地。
　　“我会的。”
　　离开船长室，纪名雪已经汗流浃背了。
　　宋霜甜取笑：“怎么？害怕了？”
　　纪名雪无奈说：“当然害怕，刚刚你的堂舅的手已经放在猎枪上了。”
　　宋霜甜笑得乐不可支。
　　热红酒的甜香味弥漫在唇舌中，宋霜甜拉着纪名雪去甲板上吹风。
　　到夜的最深处，宋霜甜突然有一种极为不好的预感。
　　海面突然狂风骤起，宋霜甜脚下的甲板开始剧烈晃动。
　　此刻大部分的船客已经回到房中休息，只有宋霜甜和纪名雪两人在甲板上吹风。
　　毫无预兆——前方高达两到三层楼的大浪扑面而来！
　　这种浪花在大海深处并不少见，但是在距离海岸不远的地方，则罕见极了。
　　天上突然开始下雨，一阵冰雹砸下！
　　倏地，海水扑面而来，重重砸下——
　　宋霜甜的瞳孔突然收缩，她拉着纪名雪要往船舱当中走，猛然之间眼前一片漆黑。
　　船只行进在海峡中，这里看不到岸边，海面上没有任何光点。
　　没有光线辨别位置，恍惚间像身处在虚空中似的。
　　船停电了。
　　大多数的客人已经陷入沉眠，并不知晓停电的事实，只有少部分人受到惊吓，赶紧往外跑，却收到了必须待在船舱当中的通知。
　　游轮的晃动幅度越来越大，宋霜甜连站都站不稳，纪名雪不加犹豫地抱住她，把人抵在逼仄的楼梯间里。
　　甲板上的桌椅杂物，在游轮的晃动下来回移动，发出了咯吱咯吱刺耳的声音。
　　冰雹和雨水打架的纪名雪的后背，游轮左右摇摆的弧度太大，无法支撑她们上楼梯。
　　越狭窄的地方越安全。
　　宋霜甜苦笑说：“我们不会撞到冰山吧？”
　　纪名雪用后背抵挡冰凉的雨水，冰雹砸在她的后脖颈上，带来浑身的凉意。
　　“这个纬度不会有冰山。”
　　“啊！”
　　宋霜甜尖声惊叫。
　　四层楼高的海浪扑打而来。
　　一艘巨型游轮现在宛如汪洋中的一叶扁舟。
　　宋霜甜绝望的闭上眼睛，她用力抱紧纪名雪，她真的好冷。
　　“纪名雪，袁音说咱们会有危险。”
　　纪名雪：“……”
　　她算是知道袁家长盛不衰的原因了。
　　好在船只的颠簸只持续了半个小时，宋霜甜被纪名雪护着，没有受到一点伤。
　　直到海浪平息，所有的灯突然亮起。
　　宋霜甜眯着眼睛，她的浑身都已经被海水给浸透了，冷得直发抖。
　　纪名雪的情况比她更糟，后背出现了一道血口子，血水流在了她的红裙子上，看不出伤口有多重。
　　救援队来得很快，确认船上没有其余人员，伤亡后所有人都松了口气。
　　在恶劣天气和发电机故障的情况下，船只临时停电，这一结果让大量客人都后怕不已。
　　作为补偿，免除了所有人的船票费用。
　　公司返还高额的船票，再加上游客并没有受伤，大部分人都表示理解。
　　……
　　“嘶——疼疼疼。”
　　宋霜甜用镊子夹起酒精棉球给纪名雪的伤口消毒。
　　纪名雪疼得直抽气，“或许你可以用碘伏，碘伏不疼。”
　　宋霜甜没好气说，“你为什么非要挡在我面前！”
　　“身体比脑子快，没办法。”
　　纪名雪的后背被打碎的瓷器刮伤，当时不觉得疼，现在一看才后怕得很，足足有小臂长的伤口横亘在皮肉上，就差一点就要伤到脊椎了。
　　宋霜甜简直不敢想象，万一是别的更加尖锐的东西穿过纪名雪的身体，该怎么办？
　　君子不立于危墙之下。
　　这个蠢货怎么专门往危险的地方挡！
　　宋霜甜把浸透了血的酒精棉球扔掉，让专业医疗人员来处理纪名雪的伤口。
　　这次船上受伤最重的就是纪名雪了。
　　alpha用衣服掩盖住月匈，将整个后背都展露在医护人员和宋霜甜面前，她的长发被海水浸湿，宛如海藻般垂落在耳侧，脸上是因为失血的原因而变得苍白。
　　看上去怪可怜的。
　　宋霜甜双手抱臂靠在门边，她没敢去看纪名雪后背的伤口。
　　半个小时后会有船只把两人接走，纪名雪的伤需要去医院缝合。
　　“你手上拿着什么？”
　　纪名雪分散注意力，不是宋霜甜在处理伤口，她便没有叫疼的必要。
　　宋霜甜手上用力捏住一束花瓣凋落的玫瑰花。
　　“花，上岸后你要赔给我一束。”
　　宋霜甜撇过脸，小声说：“不该拉你去甲板上看月亮。”
　　那晚的月亮很美。
　　宋霜甜想说不许纪名雪下次挡在她面前，
　　但她知道，纪名雪不会听。
　　纪名雪想要还她一些东西，两人之间谁也没有继续那个话题。
　　“好，我会挑选最艳丽的玫瑰花送你，届时还请董事长接受遗落的水晶鞋。”


第四十四章 
　　在快速行进的海上小船上,
　　纪名雪后背伤口被简单地包扎过，鲜血止住了。
　　宋霜甜身上披着粉色毛毛毯子，她半眯起眼睛靠在纪名雪身上，经过这一夜的折腾，两个人已经太累了。
　　纪名雪：“眯一会儿，距离靠岸还有两个小时。”
　　说完，纪名雪伸手捂住了宋霜甜的眼睛。
　　宋霜甜的喉咙咕噜了两声，她往纪名雪身上靠一靠，小心地绕开了她后背的伤口。
　　“对不起，我不应该带你去甲板上看月亮。”
　　谁能想到黄金女王号游轮会在海上突然遇到台风巨浪。
　　天气这种东西变化莫测，并不是所有的自然灾害都会被仪器检测到。
　　好在没有酿成严重的后果。
　　不然作为未来股东的宋霜甜，从现在开始就得亏钱了。
　　整艘黄金女王号游轮上受伤的人只有纪名雪一个，宋霜甜有些哭笑不得。
　　omega的双眼被纪名雪冰凉的手掌心给捂住，慢慢陷入到了昏睡中。
　　她太累了，又太紧张了，
　　宋霜甜不敢睡着，但在身旁熟悉的alpha信息素中，她开始意识恍惚。
　　omega轻轻柔柔地靠近了alpha的怀里，她蜷曲身体，好似是在妈妈的羊水当中。
　　纪名雪的手从宋霜甜眼睛上挪开，手指慢慢挪到了她后脖颈的腺体上。
　　omega贴着腺体贴，腺体微微鼓起，稍微按动能感受到其中的弹性。
　　稍一用力，皮肤上漾出了一片红晕。
　　“唔唔……”
　　宋霜甜皱着眉哼哼唧唧。
　　纪名雪按她腺体的动作轻了一些。
　　在这间房中燃烧着一个碳炉，里面炭火滋拉作响。
　　天上一轮明月的倒影在水面中被揉碎，然后裹挟卷入船中。
　　纪名雪嗅到了橙花味信息素，她用鼻尖轻轻的去蹭着宋霜甜的后脖颈。
　　“名雪……”
　　睡梦中的宋霜甜想要把自己缩得更紧，腰背处却被纪名雪按住，像一条动弹不得的鱼。
　　宋霜甜迷迷糊糊的睁开眼睛，“你的伤口在疼？”
　　纪名雪笑了，“有点疼，甜甜让我靠一会儿。”
　　宋霜甜慢悠悠闭上眼睛没有搭理她，算是默认了。
　　纪名雪勾了勾唇角，宋霜甜半梦半醒时脾气一向很好。
　　怪可爱的。
　　omega一向缺乏安全感，她把自己缩得很紧，但在纪名雪的力气下，无法把自己团成一个毛毛球。
　　她孤立无援地散发着信息素，意图用信息素包裹住自己。
　　宋霜甜陷入了最深的梦境中，她感受到后脖颈迎来了柔软的潮意，
　　好像被什么粗糙的东西舔舐过。
　　她并没有表现中那么不在意以前妈妈的忽视，
　　在宋家宅院中，宋霜甜有单独的一个小楼，那是她妈妈和她父亲结婚时建造的小楼，但是因为妈妈常年不在国内，那栋小楼逐渐凋零，设施出现问题，而宋霜甜一直生活在那栋小楼里，看父亲带着不同的omega回家。
　　小小的宋霜甜趴在窗台上，从窗框中探出脑袋，想要得到父亲的一抹注视。
　　每每迎来的都是父亲淡漠的目光。
　　宋霜甜当时并不知道自己做错了什么，那一定是她不够懂事，不够优秀。
　　宋霜甜需要学会懂事，需要变得优秀，需要学妈妈学过的和宝石相关的所有知识，她需要独自去考专业院校，需要照顾身体不好的小姨。
　　小姨固然能给她带来一些学业上的帮助，但是常年居住在疗养院中的小姨，必然不可能如同母亲般照顾她，宋霜甜需要变得独立，她要让小姨不担心她。
　　在她十岁时，妈妈去世了，宋霜甜参加葬礼，她跪在灵堂当中，她回过头看到了一个人。
　　一个身穿黑色长裙，头上顶着黑伞的另外一个同龄人。
　　梦境越来越深，宋霜甜的眉头紧紧蹙着。
　　看怀中人被梦魇住，纪名雪用手指轻轻揉开她皱着的眉眼。
　　“甜甜？”
　　怀中人喉咙里发出了短促的呼吸。
　　那一天下着大雨。
　　小小的宋霜甜膝盖生疼，她已经跪了很久了，她的父亲并不想跪在灵堂中，
　　脸上没有悲伤，笑呵呵地去邀请亲朋好友，似乎把母亲的灵堂当成了社交场合。
　　越过层层叠叠的人群，宋霜甜看到了被当成小公主一样拥护着的女孩。
　　那个女孩长得很漂亮，年龄只有十岁，能看出是个美人胚子。
　　她周围站着的几个人看上去是外国面孔。
　　“你认识我妈妈？”
　　小小的宋霜甜干涩开口。
　　“认识。”
　　两个女孩的交流仅止于此。
　　然后，被人打着黑伞的女孩把身上的外套披在了宋霜甜的肩膀上。
　　她跪在宋霜甜旁边，在黑色的灵堂中磕了一个头。
　　梦境深处宋霜甜看不清那个女孩的长相，只记得她长得挺好看的，比她高一点，身上带着大雨中特有的水气。
　　还有……她佩戴手镯。
　　纪名雪紧皱着眉头，她用手指不断擦去宋霜甜眼角的泪花。
　　这孩子怎么回事，睡着了开始哭？
　　哭得还这样凶。
　　平日里看起来挺能逞强的，怎么变成一个小哭包？
　　医护人员敲门进来，一看到纪名雪严肃着一张脸，以为她的伤口在疼。
　　“请忍耐一下，还有一个小时左右到岸。”
　　“好”
　　医护人员检查纪名雪点滴的药水袋，把空袋子拿走，又插上了一袋全新的。
　　医护人员最后把门关上，她奇怪地回头看了一眼过于严肃的alpha。
　　看来要多开一点止疼药。
　　看都把人疼得额头冒冷汗了。
　　纪名雪抚摸着宋霜甜的肩膀，轻声柔和道，“你做得已经很好了。”
　　她听到宋霜甜在小声喊着妈妈。
　　宋霜甜紧紧抿着唇，似乎没有听到纪名雪的安慰。
　　“一味沉浸在过去中，无异于刻舟求剑，你现在获得了更好的成就，如果她在……”
　　纪名雪闭上眼睛想起了那个女人对她温柔的笑容。
　　或许那个女人把自己当成了她的女儿。
　　熬错过了她真正的女儿。
　　纪名雪浅声道：“如果她在，她会欣慰，同时又无法超过你。”
　　“纪名雪。”
　　宋霜甜睁开眼睛，她眼里没有刚睡醒时的惺忪。
　　她刚从一场梦魇中醒来，浑身发冷，紧紧裹住纪名雪给她的粉色毛毛毯子。
　　“是你吗？”
　　“什么？”
　　宋霜甜用力扯过纪名雪的袖口，她发狠似的亲吻住了纪名雪的唇瓣。
　　她把alpha弄得一个踉跄，后背差点撞上了坚硬的墙壁。
　　“十岁那年你是不是参加了我妈妈的葬礼？告诉我，是你吗？”
　　纪名雪诧异，“我去过。”
　　她没有见到那个女人最后一面，不能连葬礼都错过。
　　对于那段记忆纪名雪已经记不清了，她只记得看过十岁的宋霜甜。
　　是个很可爱的，哭起来像个兔子一样的小女孩。
　　很想让人抱一抱摸一摸，看看小脸是不是和兔子一样软？
　　宋霜甜亲她的力气很大，牙齿咬破纪名雪的唇瓣，舌尖与舌尖之间交缠发出了滋滋滋的水声，她搂过纪名雪的腰，迫使纪名雪的身体和她贴在一起。
　　粉色毛毛毯子落到地面上。
　　宋霜甜按住纪名雪正在挂着点滴的手，她不让纪名雪乱动，口中攻城略地，半点都不松懈。
　　纪名雪被她劈头盖脸地一顿亲亲。
　　纪名雪自然也不是好惹的，她掐住了宋霜甜的腰，“甜甜。”
　　她擦去宋霜甜唇上的水渍，“我这些年一直在找你，但是你小姨把你保护得太好，我无法从任何公开信息和私人信息中找到你的任何消息。”
　　纪名雪气息不稳，她的手腕上插着的针管已经开始回血。
　　宋霜甜吓得赶紧把她的手按好，直到回血消失才松了口气。
　　纪名雪含住宋霜甜的耳垂，耳鬓厮磨，她的手游走在宋霜甜的腺体上。
　　“ST早就该消亡在历史的垃圾堆里。”
　　宋霜甜紧紧盯着纪名雪，“是你阻止其他品牌收购，是你在明知道ST在我父亲的指使下抄袭M集团的作品时没有严厉追究，才能让这个破品牌苟延残喘。”
　　纪名雪默认了。
　　她给过那个女人的遗产很多次机会，可惜当时的董事长并没有好好珍惜品牌的形象。
　　不爱惜羽毛，最终只能落到个人人唾骂的下场。
　　当然，纪名雪并不想看到那个女人的心血变成过街老鼠人人喊打。
　　宋霜甜也不知该哭还是该笑，上一辈的破事就应该全部被扫进垃圾堆。
　　宋霜甜也是这几年才知道，纪名雪原来一直在寻找ST集团正统的继承人，也就是她。
　　为了她，才没有急着吞并。
　　宋霜甜低声骂了一句脏话。
　　真踏马曲折。
　　alpha嘴角被咬破，无辜极了。
　　“我疼。”
　　纪名雪的话打断了宋霜甜钻牛角尖，“甜甜我疼。”
　　宋霜甜狠狠瞪了她一眼，对纪名雪以前的某种大度和温柔表示心情复杂。
　　在极致纠缠的一个吻后，纪名雪后背的伤口裂开了。
　　她，裂开了。
　　宋霜甜：“……”
　　“我叫医生过来。”
　　纪名雪拉住她，“还有半个小时就靠岸了。”
　　宋霜甜咬紧牙关，冷着一张臭脸。
　　“你到底想怎么样？”
　　纪名雪：“给我标记一口，就一口。”
　　纪名雪看宋霜甜臭脸的样子，以为她会拒绝，却不想这人乖乖地坐在她面前撩开头发，她把腺体贴利落地撕下，
　　“咬吧。”
　　看在纪名雪为了保护她受伤的份上。
　　这个世界上会为宋霜甜挡住危险的人，很少很少。
　　用一只手数都嫌多。
　　纪名雪没有急着咬，而是用唇瓣蹭着腺体，直到那一块皮肤发烫发红。
　　“你到底咬不咬啊！”
　　纪名雪低笑，她用锋利的牙齿刺破腺体，表面柔软的皮肤。
　　宋霜甜瞳孔猛然收缩，她抓紧了毛毯子身体不自觉的抖动。
　　alpha清凉冷冽的信息素瞬间在她的体内绽放开，宋霜甜被这一瞬间的高浓度信息素，冲得低呼一声。
　　omega磨蹭双腿，身体变得奇怪。
　　好想做一点更……亲密的事情。
　　……
　　“唉唉唉，你快找找孩子在哪里？”
　　莎柏琳娜用法语混合着中文着急地团团转，
　　“我让你看孩子，你把孩子给看丢了！”
　　纪蔓气得头脑发晕，“你要是把我的宝宝给弄丢了，我一定会和你离婚，快点去查监控！”
　　自从莎柏琳娜和纪蔓回国后，管家突然开始忙了。
　　罐罐特别喜欢两个长辈。
　　她只要一笑，没有人可以抵御罐罐的甜蜜暴击。
　　罐罐有什么错呢？
　　罐罐只是喜欢和人玩躲猫猫。
　　莎柏琳娜急得冷汗淌下来，这是纪名雪唯一的孩子，也是宋霜甜唯一的孩子。
　　莎柏琳娜对宋霜甜很喜欢。
　　心底亏欠宋霜甜很多。
　　就在莎柏琳娜用手机翻找监控画面时，突然一片叶子从头顶上落下来。
　　莎柏琳娜抬头看去。
　　又是一片叶子落下，落到了她金发的头顶上。
　　纪蔓捂住嘴尖叫，“在树上！”
　　这棵树是最近新移植来的云杉，不算高，却也绝对不算矮。
　　“阿雪的孩子是一只猴子吗？”
　　纪蔓仰头差点被吓晕过去。
　　莎柏琳娜原先看妻子尖叫觉得她大惊小怪，现在抬头一看，下意识摸出了救心丸。
　　M集团的董事长一直以身体好自居，现在突然觉得心脏有点毛病。
　　还没等两位长辈叫专业搜救人员过来，见罐罐手脚麻利地从树上爬下来。
　　“奶奶！”
　　罐罐双手叉腰，表示需要被人夸夸。
　　莎柏琳娜吞下速效救心丸，“你是一个很厉害的小猴子，但是答应我下次不允许爬树。”
　　莎柏琳娜拿起手帕，把罐罐身上的泥土拍下。
　　纪蔓看到罐罐爬树，有一瞬恍惚。
　　“你过来看。”
　　“阿雪小时候也喜欢爬树。”
　　纪蔓盘腿坐在沙发上，她翻看手机相册，找出了一张古早的照片。
　　在一片针叶林中，一个小小的黑发女孩盘腿坐在树杈上，她手上举着一本书，正在她的秘密花园当中翻看。
　　所有孩子小时候都会幻想自己拥有树屋。
　　阿雪小时候没有树屋，但是她会爬树。
　　松鼠停到她面前，阿雪会从口袋里掏出松果和花生。
　　松鼠和小女孩一起看书。
　　小女孩脸上没有害怕，她像是生长于自然当中的精灵，对大自然有天然的亲和力。
　　莎柏琳娜看看照片，再看看罐罐，“真不愧是阿雪的孩子，真是半点都没有遗传到宋霜甜的乖巧。”
　　罐罐眨巴着紫葡萄眼睛，“所以罐罐不能得到夸夸吗？”
　　莎柏琳娜无奈，“你如果摔下来怎么办？”
　　罐罐歪过头，“窝技术好，幼儿园老师都夸窝能得很。”
　　莎柏琳娜心想这孩子真是听不懂好话坏话。
　　和小时候非得爬树，屡不改的阿雪一个德性。
　　纪蔓从包里拿出黑丝绒袋子抛给罐罐，“给你弹珠。”
　　罐罐打开绒布袋子一看里面是足足有一个指节大小的海水珍珠。
　　“哇！”
　　也就只有在这个家庭当中才能把珍珠宝石当成弹珠玩了。
　　老管家愁掉了头发，“两位夫人，那棵树是否要移植走？”
　　莎柏琳娜原本想说赶紧挪走，话到嘴边，“算了。”
　　“孩子喜欢，随她去吧。”
　　老管家：“可是……”
　　可是大小姐已经因为爬树，蹭到了很多伤。
　　纪蔓想起了小时候死性不改的阿雪，
　　“在树下铺一层软垫，有伤救治，现在不让她爬树，以后怕是要爬楼房。”
　　莎柏琳娜纪蔓一致认为，她们并不需要一个绝对乖巧的孩子，人的童年只有一次，若是错过了，就再也找不回来了。
　　她们并不需要罐罐以后赚很多钱，也不需要继承家族的荣光，不论是M集团还是Reborn，这些都是所喜爱品牌的人的心血，这份心血和热爱并不应该强压在另外一个人身上。
　　……
　　“等等，这就是罐罐待在树上不下来的理由？”
　　纪名雪抬头望着莫名其妙出来的树屋，和她家罐子双腿在半空中晃来晃去，被阳光拉伸到极长的影子。
　　纪名雪喝下一瓶静心口服液，“风大点，都能把孩子给吹走。”
　　说时迟那时快，一阵风刮过，树枝开始疯狂抖动。
　　罐罐双手抱住树干，吓得快哭出来。
　　纪名雪开始按人中。
　　她后背的伤还没有好，现在做不了大动作，拉扯到伤口会让缝合处裂开出血。
　　纪名雪：“母亲和妈妈在哪里？我去找她们。”
　　老管家已经愁掉了一把头发，逐渐有地中海的趋势。
　　“两位夫人已经回法国了。”
　　纪名雪：“。”
　　纪名雪：“现在整个别墅里都没有一个人能管罐罐？”
　　管家：“事实上两位夫人在的时候也不管小姐。”
　　纪名雪眼前一黑。
　　她最近和宋霜甜的感情刚刚有了好的进展。
　　现在如果罐罐万一有个好歹……纪名雪想都不敢想。
　　纪名雪冷着脸对树上的罐罐说，
　　“我数三个数，你现在马上给我滚下来！”
　　“三，二——”
　　罐罐刚刚被大风吓了个不轻，乖巧地爬下来，乖巧地在纪名雪面前认错。
　　妈妈赶紧回来吧，罐罐装乖快装不下去了QAQ
　　纪名雪按了按太阳穴，“不行，我要去找个家庭教师。”
　　“你，过来。”纪名雪招手让管家过来，“她不是喜欢爬树么，去找教练安排攀岩课。”
　　刚好，孩子不在，她可以和孩子的妈妈谈恋爱。
　　罐罐在风中用力打了个喷嚏。
　　“窝感冒了？”
　　……
　　宋霜甜在办公室里翻看文件。
　　Reborn最近发展得不错，收到了各国王室的邀请。
　　宋霜甜并不是每一样都接，她会选择为最有利于传播品牌名气的尊贵客户服务。
　　外面咚咚咚，传来敲门声。
　　“进来。”
　　袁音抱着马尔济斯，探入脑袋，身后跟着前来汇报工作的秘书。
　　袁音大呲呲坐在宋霜甜办公室的沙发上，她的白色小狗狗乖巧地坐在她的腿上。
　　秘书：“宋总，那位回国了。”
　　宋霜甜看邮件的眼睛没停，“哪位？”
　　她抬头看向新招来的秘书，这位秘书是从小姨身边调过来的，资历很深厚。
　　秘书有点犹豫，“是您的父亲。”
　　宋霜甜拿鼠标的手一抖，不慎按了左上角的叉。
　　邮件页面消失。
　　宋霜甜眼中闪过一抹阴霾，“宋创回国干什么。”
　　宋创被纪名雪赶出国，他把好端端的家业全部败光，纪名雪早就看人不爽了。
　　若说小时候宋霜甜还有几分想要在父亲面前博得好感的心思，那长大之后则完全没有对父亲的指望。
　　废物扶不上墙。
　　宋霜甜想抽烟，她没有烟瘾，从抽屉里拿出一颗草莓味棒棒糖叼在嘴边。
　　袁音接上秘书的话说，“当然是看Reborn发展得好，想要分一杯羹，不过更重要的原因是……”
　　宋霜甜看了一眼袁音，“有屁快放。”
　　袁音心想她原来的小甜甜怎么变得那么凶。
　　“我这边查到你父亲卡上接收到一笔欧洲那边珠宝公司的巨额转账，大概是想挖M集团的黑料。”
　　“纪名雪知道这件事儿吗？”
　　袁音：“不清楚，但纪名雪最近在和很多漂亮小妹妹约会。”
　　宋霜甜：“？”
　　袁音：“真的，我有照片。”
　　宋霜甜不信也不想看，她要笑不笑：“什么黑料？”
　　马尔济斯跑过来，用舌头去舔宋霜甜的手指。
　　宋霜甜摸了一把狗头。
　　秘书打开文件，在文件夹的第一页就是一个身材发福的男人，也不知在国外经历了什么，脸上多了一道刀疤，让本就不算和善的表情变得更加凶狠。
　　这哪里是个珠宝商人，完全是一副土匪的长相。
　　“您的父亲向媒体爆料纪总用阴损的手段收购 ST集团，把你母亲的多年心血收入囊中， M集团更是在二十多年前便开始布局，把您妈妈挟持在身边，私底下被迫为M集团效力，所以两家公司的珠宝才会产生惊人的相似度。”
　　宋霜甜被气笑了。
　　颠倒黑白。
　　妈妈主动留在纪名雪身边，她和纪名雪的双亲本就是好友，现在在她父亲的口中变成了所谓的挟持。
　　明明是她父亲去抄袭对方的创意，现在倒反过来说是M集团是抄袭的那一方。
　　袁音被宋创的说法给蠢到了，“你的混账父亲是不是不知道，霜系列的所有权在你手上？”
　　宋霜甜把棒棒糖咬碎，“又蠢又坏。”
　　她倒是要看看，她这个名义上的父亲又要给她整什么幺蛾子。
　　还有，纪名雪在外面和年轻妹妹约会又是怎么一回事。
　　办公室的电话铃响。
　　“宋总，楼下有一位自称是您父亲的人要和您见面，请问需要放上来吗？”
　　“预约了？”
　　“没有。”
　　“楼下后厨有条道可以绕过门禁上到二楼，劳烦他从二楼爬到四十七层来找我。”
　　前台小姐姐把宋霜甜的话复述给宋创听。
　　“宋总，他骂了一句脏话之后走了。”
　　宋霜甜抱着小狗心想，既然没有亲情存在，那就按照商场上的方法来解决吧。
　　纪名雪会不会觉得她无情？
　　大美人陷入沉思。


第四十五章 
　　“不是吧，不是吧，不会还有人不知道M集团背地里手段脏得很吧？”
　　“楼上的话就搞笑，商场直接拿讲什么道德感，ST集团自己不行才会被M集团收购。”
　　“……我对这件事很难评，人家的妈妈带到国外捆在身边，确实挺恶毒的。”
　　“怜爱了，之前一直说ST集团的继承人没有作为，没想到人家现在把Reborn发展得那么好。”
　　“楼上说的没错，现在纪名雪又和Reborn谈合作，肯定又在搞坏心思。”
　　网上的骂战层出不迭，纪名雪的手机屏幕被各种消息给刷屏，整个公司气氛紧张，新来的公关部职员压根不敢说话。
　　纪名雪的嘴角叼着根香烟，她没有点燃。
　　“继续说。”
　　陆杏挡在公关部的人面前，
　　“已经查到了幕后推手。”
　　纪名雪的眼睛抬了抬，里面没有感情，
　　“是谁。”
　　陆杏说出了那个男人的名字。
　　纪名雪嗤笑，“果然是那个东西。”
　　纪名雪的声音太平淡，让周围人无法分辨她现在的情绪。
　　公司被泼脏水这件事可大可小，几乎所有企业都面临过。
　　别的公司引起网友大范围讨论的大约都是设计抄袭，和原材料以次充好，可如今道德方面的审判，之前从未有过。
　　纪名雪的指甲敲击在桌面上，发出了让人心惊胆颤的咚咚响声。
　　alpha轻笑，“果然是他。”
　　如果不是看在宋霜甜的面子上，她早就会把这个男alpha带到国外解决掉。
　　宋创是宋霜甜的父亲。
　　是那个女人的丈夫。
　　不论那个女人和宋霜甜是否喜欢他，他们作为一家人，纪名雪一个外人并没有插手的空间。
　　陆杏：“记者已经来了，要把人赶走？”
　　记者团团围绕在大门口，想要个说法，虽然国外的行为不受国内法律的约束，但就目前传出去的消息来看， M集团的管理层，也就是纪名雪的双亲，把宋霜甜的妈妈困在国外，让其不能回国来管理企业，并且得到了当时的大量手稿，偷窃成为M集团现在的设计风格。
　　纪名雪：“见，为什么不见？记者们大老远跑来一趟，总不能空手而归。”
　　陆杏：“是否要通知宋霜甜过来？”
　　纪名雪站在她面前，颇有些奇怪地看向这个总是不苟言笑，鼻梁上架着冰凉眼镜的好友。
　　“你在梦游？”
　　纪名雪整理袖口道：“人家蒸蒸日上，是各国皇室的新宠，是我可以呼来喝去的人？”
　　纪名雪不等陆杏继续说，已经推开了办公室的门。
　　陆杏站定在原地，她感觉到大老板的情绪明显有些不对。
　　怎么说呢。
　　# 怪委屈的 #
　　陆杏挠挠挠头，最终没有去拨打宋霜甜的电话，快步跟上纪名雪的脚步。
　　# 真恋爱真难谈啊 #
　　# 孩子都快四岁了，老婆还没追到 #
　　# 以前欠的债，现在得还上 #
　　玻璃大门甫一推开，无数漆黑的话筒和黑洞洞的镜头直接冲着纪名雪而来。
　　alpha没有所有记者预想中的狼狈，身上的衣服一丝不苟，头发被扑面而来的风吹得稍有些乱，有几个身体较弱的omega已经被纪名雪的alpha信息素压得头晕眼花。
　　女人站在所有人面前，扫视过所有人一眼。
　　有个胆子大的记者把话筒往前送了送，“您好，请问 M集团的现任董事长，是否曾经把邱听南女士长期扣押在国外？这件事您知情吗？”
　　纪名雪先是看了一眼她话筒上的媒体名称，笑容慵懒，
　　“这家媒体是我司的老朋友了。”
　　记者的笑容僵了一下。
　　M集团的投资范围极广，涵盖了媒体演艺医疗教育矿产燃气等等，俨然成长成了一个无法忽视的巨无霸。
　　“邱听南女士长期生活在法国，她是我的教母，至于扣押……你们是欺负死人不会说话，是不是？”
　　纪名雪说：“邱听南女士不满意家中的包办婚姻，不满意趁醉标记她的丈夫，不愿意回国，这不是很正常的事情么？”
　　记者眼睁睁看着纪名雪把严肃的法律问题，随意说成了夫妻不和。
　　她还想继续问出尖锐的问题，但顾虑到 M集团的投资，最终只能悻悻地把话筒收回去。
　　另外一个话筒紧接着跟上。
　　“您好纪总，听说M集团这些年的设计，和曾经ST集团的设计有大量相似之处，请问您有什么话想说？”
　　陆杏瞥了一眼那位男记者。
　　哦，原来是一个名不见经传的小网络媒体。
　　没接受过他们的投资。
　　怪不得能问出这种问题。
　　陆杏担忧地看了一眼大老板。
　　这个问题相当不好回答，如果把一切罪责都推给ST抄袭，那无异于是在宋霜甜身上泼脏水。
　　还会抖落出当时宋霜甜在她这卧底的事情。
　　笑死，老婆还没有追到。
　　纪名雪语调不变：“曾经ST集团主要负责产品设计的人是宋霜甜，我和她是很好的朋友，是很好很好的朋友。”
　　纪名雪着重强调，“私下相交甚笃，闲暇时经常讨论设计问题，还有别的问题吗？”
　　纪名雪这句话说了等于没说，从前宋创逮着M集团抄袭，对别的品牌不屑一顾，加上别的有抄袭案底的设计师都被纪名雪给告了，现在还真只剩下宋霜甜一个人。
　　说来也怪，宋霜甜是M集团的设计师，设计出来的东西，被自家给抄去了。
　　纪名雪想起这茬，嘴角扬了扬。
　　媒体无话可说。
　　媒体感觉不对，但面对纪名雪的表情，什么都不敢说了。
　　很好很好的朋友到底有多好？
　　顿时，有人想起了有传闻说纪名雪和宋霜甜之间有一个孩子。
　　是的，她们有一个孩子。
　　草，原来是一个被窝里睡出来的设计灵感。
　　所以宋霜甜母亲和纪名雪的双亲是好友，亲家之间感情好也无可厚非。
　　一场临时的新闻发布会，让媒体面面相觑。
　　记者们好像打听了很多，吃到了很多大瓜，但又好像什么都没有得到。
　　预想当中的商场上的火药味？
　　商战呢？
　　怎么突然有了联姻的预兆？？
　　纪名雪不管媒体是如何脑补的，她回到办公室后就安静地靠在椅背上，罐罐趴在她大腿上缩着棒棒糖。
　　“母亲不许抽烟。”
　　罐罐伸出手去抢纪名雪嘴角叼着的香烟。
　　纪名雪苦笑安抚，“没抽。”
　　她没把香烟点燃，宋霜甜不喜欢尼古丁的味道，她不会做出会让宋霜甜讨厌的事情。
　　罐罐一定要把母亲嘴角的烟给没收，
　　妈妈说过，抽烟的人都是坏人QAQ
　　她不要母亲变成坏人QAQ
　　母亲是世界上最好的母亲。
　　纪名雪把香烟折断扔进垃圾桶里，“这下行了吧？”
　　罐罐泪眼汪汪，“外面有人说母亲是坏人。”
　　纪名雪的眸色一闪，“谁说的？”
　　罐罐：“窝听手机里说……”
　　纪名雪心下了然，一些网络博主整天都想搞个大新闻来博人眼球，事儿还未盖棺定论，便传得满城风雨。
　　纪名雪把孩子抱在膝盖上，单手敲击手机，让公关部去处理网络上的舆情。
　　M集团养了不少律师，拿着高额的律师费，是时候去干点活了。
　　“母亲是坏人吗？”
　　罐罐把最喜欢吃的草莓棒棒糖，塞到母亲嘴里，“妈妈说母亲是一个好母亲。”
　　她看纪名雪迟迟不说话，罐罐着急，
　　小脸急得从一个粉罐罐变成了红罐罐。
　　“不是。”
　　身在纪名雪这个位置做过不少缺德事情，但她对于宋霜甜……
　　纪名雪苦笑，她还真不能理直气壮地说出没有对宋霜甜做过坏事。
　　首都的天气不算好，外头风雨欲来黑云压城，茫茫的雾气笼罩住落地玻璃，遮挡住了城市的天际线。
　　……
　　Reborn的总部大楼当中。
　　宋霜甜面前的屏幕上播放着纪名雪面对媒体时的解释。
　　袁音和贺妍妍在她的办公室里，肩膀靠着肩，额头蹭着额头，像个移不开的连体熊。
　　宋霜甜额头直跳：“你们两个不要在我办公室里面腻歪，滚出去。”
　　“我看你就是嫉妒我们。”
　　袁音和贺妍妍现在到了热恋期，准备订婚。
　　贺妍妍的家境不如袁音，最初认识时也并未想要和袁音在一起，只想找个短期金主来周转家族事业。
　　反倒是袁音，在和贺妍妍相处过一段时间后，突然有天说掐指一算，说：你是我的正缘。
　　贺妍妍当时被吓跑了，觉得这人神神叨叨。
　　但看在她实在有钱的份上，没有拒绝继续谈下去的要求。
　　外人都说贺妍妍这人心机深，把袁音抓得牢牢的。
　　只有当事人知道，她并没有做什么。
　　甚至恶劣地去多花袁音的钱，想让袁音觉得自己拜金。
　　贺妍妍买了很多自己不喜欢的奢侈品和豪车，袁音笑着付钱，最终她疑惑地抓着alpha的袖子，询问她为什么不阻止。
　　袁音：“钱需要流动起来，才能钱生钱，守财奴永远不会有好结果。”
　　“在正缘身上花多少钱都不会亏。”
　　很神神叨叨，又很让人安心。
　　真不愧是她。
　　宋霜甜头疼：“现在外人都在说纪名雪恶意收购ST集团。”
　　袁音噗嗤笑，“ ST是退市的意思，这还需要恶意收购？属于是命中注定了。”
　　宋霜甜瞪了她一眼。
　　袁音：“你妈是会取名字的。”
　　宋霜甜：“。”
　　宋霜甜真想把这个人给赶出去。
　　看到袁音和贺妍妍始终握在一起的手，宋霜甜叹气，她最终发了一条声明。
　　纪名雪在媒体面前维护她，宋霜甜作为孩子的妈妈哪能熟视无睹。
　　宋霜甜靠在软椅上闭目养神，“你把那东西送给宋创，他会喜欢的。”
　　……
　　纪名雪看到宋霜甜声明的时候已经是晚上了。
　　纪名雪给自己倒了一杯香槟，想看看网上是怎么骂她的，结果一打开微博却条件铺天盖地的都是网友吃瓜嗑糖的尖叫。
　　“我去，这是什么神仙交易。”
　　“救命啊，怎么会有人把人家集团收购了，然后换一个人家的名字，重新又送给对方。”
　　“这就是你们有钱人之间的交换信物吗？”
　　“我承认是我喷纪名雪的声音有点大了。”
　　“课代表总结一下，是纪名雪收购ST，把所有亏钱的项目都铲除，重新定了负责人，重新升级了产品线和设计风格，其中包括但不限于装修门店，保留客户，自费掏钱打广告，请明星代言，期间还得了好几个奖，把一切都拾掇好后，将其珠宝线改名为霜系列，重新转赠给宋霜甜，市值比从前要高好几倍不止。”
　　“我被自己给穷笑了，所以这两家真的有一腿？”
　　“这何止是有一腿啊，纪名雪的整颗心都快贴到宋霜甜身上了。”
　　“内行人说一句， M集团最近在求着Reborn合作，都快把家底掏给人家了，Reborn还在犹豫。”
　　“啊哈哈哈哈哈哈纪总求爱那么卑微的吗？”
　　纪名雪：“？”
　　她打开微博的方式不对？
　　关闭微博。
　　重新打开。
　　热搜第一条。
　　这一消息给网友带来了一整年的乐子。
　　从恶劣的商战行为，变成了两家集团的甜蜜双排。
　　纪名雪的心脏不可抑制地疯狂跳动。
　　宋霜甜原本不用趟这浑水，纪名雪确实有对不起宋霜甜的地方，现在股票下跌，被人人喊打，属于是现世报了。
　　如果宋霜甜有心，可以在其中掺和上一脚来一波拉踩，让Reborn大卖一笔。
　　但是宋霜甜没有这样做。
　　也不知宋霜甜是个精明的商人，懂得操控舆论，转移网友的注意力，还是说她真的对纪名雪抱有一份好感？
　　alpha把整张脸都埋进温热的浴缸里。
　　咕嘟咕嘟。
　　咕嘟咕嘟咕嘟。
　　甜甜……心里有她。
　　纪名雪的手机发出特殊的消息提示音，她给宋霜甜设置了单独铃声。
　　纪名雪突然美人出水，立刻拿起手机查看。
　　宋霜甜：“你好好经营公司，认真给罐罐赚奶粉钱，别把所有的事情都抗在自己肩膀上。”
　　宋霜甜在规划两人的未来。
　　宋霜甜心疼她。
　　纪名雪再次把头埋进了浴缸里。
　　咕嘟咕嘟。
　　……
　　相比纪名雪这里的红鸾心动。
　　宋创在酒店中午眦欲裂。
　　他被纪名雪赶到国外后，好不容易联系到了当地的一家珠宝商。
　　和公司高层达成了协议，只要他能利用舆论让 M集团走下坡路，珠宝商就会帮助他重新建立起新的公司。
　　当然，宋创可不会放过宋霜甜现在的产业。
　　宋霜甜是他的女儿。
　　宋霜甜的公司也是他的公司。
　　宋创不断刷新着手机页面，企图看到M集团自乱阵脚，
　　舆论慢慢朝着宋创想要的方向发展。
　　等了一个小时，两个小时，三个小时……
　　舆论彻底发酵。
　　但发酵的结果却是所有人都始料未及。
　　宋霜甜有霜系列的所有权，宋霜甜的公司股票大涨。
　　M集团的股份重新往回涨，网友不仅没有继续唾骂纪名雪的所作所为，竟然还催着两人赶紧把结婚证发上来。
　　草
　　居然还有传闻说纪名雪和宋霜甜之间有个孩子。
　　宋创眼珠子气地发红，宛如蛛丝的红血丝爬满了整个眼眶。
　　不可能。
　　绝对不可能。
　　按照宋创的了解，纪名雪压根不是个所谓会深陷在情网当中的情种。
　　她没有感情，没有道德，一心只想扩展商业版图。
　　她身边的陆杏，是一个绝对理智的军师。
　　就算纪名雪会一时被宋霜甜蛊惑，陆杏也会在第一时间调整战略部署，计划把Reborn吞噬殆尽。
　　但是现在，宋创得到的所有消息称，陆杏主动和Reborn谈下了多起明显亏钱的项目。
　　宋创愤怒之下，抬手把花瓶砸碎在地上。
　　凭什么？
　　凭什么纪名雪可以夺走妻子的公司，现在还夺走了他的女儿。
　　宋创眼看着身上的底牌，一张一张折损在纪名雪手里。
　　还好还好，他还有一个alpha儿子。
　　他的继承人，一定会成长成一个比宋霜甜还优秀的天才。
　　会娶一个比他前妻的家世还好的妻子，只要对方死了，一切都是他儿子的。
　　咚咚咚。
　　酒店房门被人敲开。
　　宋创喘着粗气一把将门拉开，直接面前是个外卖小哥。
　　“你好，有你的外卖。”
　　戴口罩和头盔的外卖小哥把保温袋交给宋创，“祝您生活愉快。”
　　外卖小哥说完后匆匆离开，宋创奇怪，他没有点外卖。
　　保温袋很轻，宋创顿时有种极其不妙的预感，一个用力把保温袋撕扯开。
　　啪嗒
　　一个失落的东西掉在地上。
　　是一节手指。
　　手指上戴着戒指。
　　冰块融化的凉水附着在手指上。
　　那是他私生子的手指。
　　他绝对不会认错戒指，更不会认错那手指上因为切割宝石而不慎留下的伤痕。
　　宋创立刻发出尖叫，险些吓晕过去。
　　到底是谁？
　　到底是谁查到了他？！
　　宋创吓得连连后退，不敢弯腰去把手指捡起来。
　　啊啊啊啊啊！！
　　不可能不可能不可能，绝对不可能是纪名雪干的吗？还是别人？
　　宋创吓得跌坐在地上，脸上血色全无，顿时只觉得天旋地转。
　　现在砍下的是儿子的手指。
　　下一步是什么？
　　这是他的脑袋？
　　国内法律严格，这根手指是从哪里来的？
　　他的儿子现在在欧洲。
　　宋创不敢继续深思，浑浊的眼球充血，往外突出，像是一只癞蛤蟆。
　　手指是珠宝设计师最重要的器官。
　　甚至比眼睛更重要。
　　迎接宋创还没完，几乎每隔一两天都会收到一根手指。
　　直到宋创惊吓过度心脏病发作被送进医院，外卖才堪堪停止。
　　宋创再一次醒来，人已经不在国内了。
　　……
　　电话中人：“事情办完了。”
　　宋霜甜：“钱会打到你账上。”
　　电话中人还想说什么最终闭上了嘴，“多谢。”
　　宋霜甜把手机扔到一边，她捏了捏鼻梁，现在舆论被完美处理，终于可以休息一下。
　　世界上多的是灰色地带，为了钱什么事情都愿意做的人多的是。
　　宋霜甜的要求很简单，以牙还牙，以血还血。
　　她第一次做这种事，半夜总是会被噩梦惊醒。
　　梦见自己仍然住在门前那破旧的小楼当中，她手中拿着一百分的试卷，希望得到父亲的赞赏。
　　结果父亲带着形形色色的女孩回家。
　　躺在了从前和母亲同床共枕的大床上。
　　没有避讳她。
　　所有人都知道宋霜甜是个不得宠的继承人。
　　如果没有小姨保护，宋霜甜早就被吃得连渣都不剩下。
　　母亲的心血被糟蹋一空，宋创占据了母亲的遗产，吞走了母亲的嫁妆。
　　一大部分都落进了私生子的口袋里。
　　恨吗？
　　宋霜甜其实并不恨。
　　她习惯了被抢夺被忽视，所以做得更过分一点，宋霜甜也不会有太多感情。
　　如果是从前宋霜甜不会理会这些阴损的手段，
　　现在不一样了，她有孩子。
　　她的孩子会继承纪名雪的家业，和她现在的所有成就。
　　不能让任何会危机到罐罐的人存在。
　　宋霜甜疲倦地把自己团成一团。
　　“又是发.情期了……”
　　omega将冰凉的针剂注入体内，身体当中的热流在四肢百骸内疯狂冲撞，omega的眼眸逐渐迷你。
　　好烦。
　　纪名雪不在身边。
　　尝过满汉全席的人，不甘心于继续吃压缩饼干。
　　宋霜甜把扣子一颗颗解开。
　　从小被教育需要懂事得体的女孩，不知道该怎么让自己开心。
　　她摸索着解开裙子。
　　将身体用毛毯包裹住。
　　究竟应该怎么玩？
　　omega不知道，她点开了一个网站，她学习实操，把枕头垫在腰下……
　　黑色长发散落在床榻之上。
　　热汗浸透着发根。
　　叹息甚至窗外的风融化在热气中。
　　“纪名雪……”
　　工作有那么忙么。
　　我不找你，你就不来找我？
　　宋霜甜咬着下唇，忍住不去哭。
　　她尽力跟上视频上的进度，但她坚持不了那么久。
　　腰好酸。
　　手也好酸。
　　全身都不对劲。
　　……
　　“我收到钥匙了，多谢。”
　　纪名雪挂断电话。
　　纪名雪通过自己的消息得知了宋创的遭遇后，联系上了那个人，她什么都不要，只想要宋创签下一份房屋赠送合同。
　　纪名雪拿着钥匙站在宋家的宅院前。
　　多年没有人打扫的宅院荒草丛生，纪名雪打开密码锁，伴随着一阵生锈咯吱，铁门被推开。
　　绕过装修还算华丽的主楼和副楼，alpha停在了最边角的一处破败小楼前。
　　不知道的还以为是佣人住的地方。
　　二层小楼的窗子全部碎裂，里面的家具生长出花花绿绿的霉斑。
　　破洞的屋顶，生锈的花洒，洗到发白的床单，被搜刮一空的书架……
　　横亘在路中间的，是个被踩上鞋印的白色兔子玩偶。
　　纪名雪弯腰捡起兔子玩偶，用手拍掉上面的灰。
　　同款的兔子玩偶，纪名雪也有一个。
　　是她妈妈给她买的，没想到宋霜甜也有一个同款。
　　在鬼使神差间，纪名雪拨通了宋霜甜的号码。
　　铃声响了很久后才被接起来。
　　纪名雪拎着兔耳朵调笑：“董事长在忙什么呢？你猜我在哪里？”
　　电话中传来了压抑的哭声，“你，你快点来咬我一口……唔……我快要坏掉了。”


第四十六章 
　　纪名雪用力捏紧了手上脏兮兮的兔子玩偶。
　　电话中的omega发出了破碎的哭声，嗓音打着颤，随即又觉得羞赧，把手机倒扣在床铺上。
　　纪名雪的耳朵和脸顿时变得通红。
　　alpha不管不顾拔腿就跑，她一脚油门踩下去，直接冲往宋霜甜的房子。
　　宋霜甜真是疯了。
　　她也疯了。
　　手机放在副驾驶上，里面时不时传来，若有若无的叹息和呜咽。
　　纪名雪大口呼吸着轿车里的冰凉空气，手指甲嵌在方向盘里暗下了一条月牙。
　　“你等着，我马上回来。”
　　宋霜甜颤抖说：“你有多远死多远。”
　　纪名雪嘴角抿成一条直线，又微不可察地勾起了一抹弧度。
　　“还有五分钟到家。”
　　好在这一路都是绿灯，没有堵车。
　　纪名雪的额头上溢出了一层热汗，alpha的信息素充斥在逼仄的轿车内部无法消散。
　　随着大门被敲响，宋霜甜已经不想去理纪名雪了，她把头埋在被褥中，把自己蜷成了一个毛毛球。
　　纪名雪花了十五分钟赶来，已经是时间的极限了，
　　宋霜甜角的太慢了。
　　太过分了。
　　她不主动打电话给纪名雪，纪名雪都不知道来找她？
　　omega相当不讲道理地低垂着眸，把自己蒙在了充斥着橙花香味的被子。
　　纪名雪没有宋霜甜家的密码和钥匙，她似乎隔着门都能闻到omega的信息素。
　　浓郁
　　甜美
　　引人垂涎
　　气息过于诱惑，好像光是能闻到omega的信息素，就是对alpha的极大恩赐。
　　宋霜甜的信息素让沉沦她的alpha，陷入绝对的狂暴。
　　alpha的眼睛里排满了红血丝，手指用力下手背上的青筋浮现。
　　纪名雪她立刻输入了罐罐的生日作为密码。
　　密码错误。
　　纪名雪的指尖一停。
　　什么时候了，宋霜甜居然还不给她开。
　　如同黄豆大小的汗从纪名雪的额头上滚落。
　　她快被宋霜甜的小把戏给气笑了。
　　“宋霜甜。”
　　纪名雪对通话界面说，“密码是什么？”
　　宋霜甜没在说话，只有急促的呼吸，从听筒无限放大，每一丝声音都勾起纪名雪紧绷的心弦。
　　该死的。
　　纪名雪闭了一会儿眼睛，把拳头抵在额头。
　　不是罐罐的生日。
　　是宋霜甜的生日？
　　纪名雪再次输入下一串号码。
　　密码错误。
　　还有一次输入机会。
　　事到如今，纪名雪反而冷静下来，她在原地踱步，晦暗的眼眸飞快思索。
　　“纪名雪你到哪里了？”
　　电话中宋霜甜哼哼唧唧询问。
　　她已经忘了让纪名雪死远点的事。
　　纪名雪：“我在你家门口。”
　　宋霜甜像是听见了，又好像没听见，
　　电话中的声音变成了辗转反侧的被褥挪动声。
　　一片泥泞。
　　“我身体好热，好难受，你赶紧进来。”
　　纪名雪：“。”
　　纪名雪静静看着仅有一次机会的密码锁。
　　她手指按在屏幕上，最后艰难输入了一串数字。
　　如果这次尝试失败，她需要发.情期的omega给她开门。
　　叮咚。
　　密码锁泛起绿光。
　　随着咔嚓一声锁舌打开，纪名雪按下门把手，她脱下鞋子进入室内。
　　密码是纪名雪自己的生日。
　　她原本不期待密码正确，已经做好了低声下气询问宋霜甜密码的心理准备。
　　自己的生日？
　　纪名雪心脏某处最柔软的所在被触动了一下。
　　宋霜甜仰面躺在床上，身上的衣服已经散落在地上，过于雪白莹润的皮肤，在一抹细线的阳光下呈现出暖玉的色彩。
　　omega长如海藻般的头发散落在丝绸被单上，看到门边站立着的alpha，她眯着眼朝她比了一个wink。
　　“过来。”
　　omega沙哑命令道。
　　纪名雪把脏兮兮的兔子玩偶放在床头柜。
　　她想了想，用领带捂住了张兔子的眼睛。
　　Omega的一只足踩在了纪名雪的胸口。
　　纪名雪手指按住了omega的脚踝。
　　她的嗓子发紧，“你身体很烫。”
　　床单可以用一片狼藉来形容。
　　空气中omega信息素的浓度几乎快要凝结成实质，后脖颈的腺体在不断的磨蹭下发红发肿，变成了让人垂涎的蜜桃色。
　　很好吃。
　　很想要戳破。
　　宋霜甜脚下用力，纪名雪握着她的脚踝拉扯领口，她把她的小女友搂在怀中。
　　宋霜甜突然咬住了纪名雪的唇瓣。
　　把人按在床头。
　　她一个用力被强制的一方，变成了主动进攻的那一方。
　　纪名雪的嘴唇间弥漫着血腥味，她按着宋霜甜的腰的动作用力。
　　omega的腰太细了，细到一只手都能掐住。
　　细且柔韧。
　　好像一折就能断，又好像不管怎么折腾都能维持美妙的手感。
　　俗称很耐艹。
　　唇齿间的疼痛让宋霜甜的眼睛多了一丝清明，两人之间拉开银丝，
　　“你去哪里了？”
　　纪名雪没有回答她的话，用力按住宋霜甜的肩膀，牙齿用力直接戳破了omega娇弱的腺体。
　　细碎的哭声从她妻子的嘴里溢出。
　　宋霜甜瞳孔顿时失去聚焦，身体不由自主地开始发颤，最后无力的瘫软在了纪名雪身上。
　　omega愣神地盯着天花板，睫毛上挂着泪珠。
　　生理性的泪水从眼角淌到额发中。
　　宋霜甜几次想说话，最终因为嗓子沙哑，只能冒出单一的音节。
　　omega的信息素引发了纪名雪的易感期。
　　窗帘中透出的一线天光洒在两人的身体上。
　　明明omega已经狼狈成了这副样子，但alpha依然衣衫完整。
　　宋霜甜不甘心地用脚踹了下她，迎接她的却是脚心的一吻。
　　宋霜甜恢复了一些体力后咬牙切齿，“你是变.态吗？”
　　……
　　……
　　……
　　纪名雪抱着她的妻子进入浴室，连碰头撒一下温热的水流，
　　宋霜甜把额头靠在纪名雪的肩膀上。
　　“你还没有回答我的问题。”
　　“我出门都要和你报备？”
　　宋霜甜抬眸看她，眼神再说，不然呢？
　　纪名雪笑了：“我去你家了。”
　　宋霜甜：“你现在就在我家。”
　　她瞪了纪名雪一眼，好像在说别蒙我。
　　纪名雪给它清洗掉身上的泡沫，“我去你以前的家。”
　　宋霜甜顿了一下，像是在艰难思考纪名雪言语中的含义。
　　我以前的家？
　　那是什么地方？
　　纪名雪：“你出国留学之前住的地方。”
　　两人长时间的静默，只有莲蓬头流淌的水声。
　　“那种地方没有去的价值。”
　　宋霜甜疲惫极了，她被纪名雪擦洗干净，吹干头发后蜷缩在alpha的怀里。
　　宋霜甜没想到自己有如此依赖纪名雪的一天。
　　好像只有在这个人的怀里才有了几分家的温暖。
　　“别去了，那种地方不好，晦气。”
　　纪名雪从后面搂着娇小的omega，手指在宋霜甜长发上打圈。
　　“刚刚你也有喊疼，我给你上药。”
　　两人做到最终的次数不算多，上次纪名雪的技术不算好，全凭信息素的指引，两人才能交出还算完美的答卷。
　　“还好。”
　　“可是都肿了。”
　　宋霜甜把自己缩得更紧了。
　　如果她有一条尾巴，现在肯定是抱着尾巴在哼唧。
　　至少比上一次要好一些。
　　宋霜甜不怀疑纪名雪的学习能力，只是理论知识在丰富，上手实操则是另一回事。
　　纪名雪拿来冰凉的药膏，她一边上药一边说，“我把你家的住宅买下来了。”
　　宋霜甜被弄得不舒服，抬起脚又要往纪名雪身上踢。
　　柔软的脚踩在了纪名雪的肩头。
　　不同于以为的被钳制住，纪名雪在她脚上套上的高跟鞋。
　　这上回宋霜甜在宴会上遗落的高跟鞋。
　　王子找到她的公主。
　　# 哪个正经人在床上给对象穿高跟鞋 #
　　宋霜甜用手掀开被子，看到床头柜上脏兮兮的兔子玩偶。
　　被踩了一脚的兔子玩偶。
　　她眼中流露一闪而过的怀念。
　　“这个啊，我早就不玩了，还以为被丢了。”
　　“我帮你洗干净，放在你办公室里。”
　　“嗯，好不好？”
　　宋霜甜心想哪个正经董事长办公室里放个兔子玩偶？
　　她又不是玩具公司。
　　面对纪名雪温柔的动作，她现在心情很好，“随你便。”
　　“好，多谢董事长的信任。”
　　宋霜甜闷闷地笑出来。
　　房间里很安静，纪名雪给她掖好被子，单手提着兔子玩偶走进了洗浴间。
　　兔子眼睛上的领带被解开，露出圆溜溜无语的黑色眼睛。
　　alpha熟练地把洗涤剂倒入水池，用温水浸泡脏兔子。
　　随后把洗浴间的门关上。
　　不出片刻兔子体内的脏污被分解，一池清水变成了灰黑色。
　　破落的小楼中困住了一个孩子从一岁到十五岁的年华。
　　那你没有悉心教导的妈妈，没有可靠的父亲，设施老旧功能停止，却没有人去维修。
　　纪名雪戴上手套，按压兔子的腹部，黑水四散奔涌出来。
　　纪名雪纪名雪心脏如同针扎般疼痛。
　　她年幼的omega美美趴在窗子前看着远处行驶而来的车辆。
　　哪一辆车上载着妈妈？
　　她的妈妈什么时候来看她？
　　是不是因为她不乖，所以妈妈不喜欢她？
　　她的爸爸什么时候来夸奖她？
　　她爸爸为什么会带别的女孩进入家中？
　　为什么别人都说她是继承人，但她却连自己的零花钱都没有？
　　女孩朦胧的眼中竟是疑惑。
　　一定是她不够优秀，所以才不被人喜欢。
　　一定是因为她长得不好看，不够聪明，妈妈才不回来看她。
　　一定是她不具备继承人的能力，别人才会认定她不可能继承集团。
　　一定是因为她不配。
　　她要变得优秀，才能让妈妈多看看自己。
　　然后，女孩迎来了盛放有妈妈遗体的灵堂。
　　不知换了多少盆清水，兔子变得越来越干净。
　　同款兔子躺在纪名雪在国外的家中，她的妈妈和母亲会定期亲自去清扫房间，就算她不再居住，她的兔子也会被人保存得很好。
　　纪名雪揪着兔耳朵把它扔进了烘干机里。
　　片刻拿出来后变成了一只香香软软的兔子。
　　肚子上的脚印被清洗得一干二净，除了有些陈旧外，和玩具店货架上的没什么区别。
　　还很香。
　　纪名雪搓搓兔子，让兔子上附着了自己的信息素。
　　所以凭什么？
　　纪名雪自问凭什么自己可以拥有了宋霜甜妈妈的喜爱。
　　纪名雪站在宋霜甜床边，omega睡觉的姿势很没有安全感，真让人担心，她会用被子把自己给憋死。
　　纪名雪把被子掀开一个角，让新鲜空气得以进入。
　　她把兔子放在床头。
　　只要宋霜甜睁开眼，就能看到枕头旁的软兔子。
　　“甜甜，辛苦了。”
　　纪名雪怜惜地在宋霜甜额头落下一吻。
　　在临走前，纪名雪在厨房热了粥，写了字条。
　　……
　　“你说什么？”
　　车中，纪名雪拔高音量，“罐罐发烧了？三十九度？”
　　纪名雪调转方向，她不去公司，直奔向医院。
　　老管家愁眉苦脸，“今日幼儿园组织孩子去河塘挖莲藕，小姐拉着其他两个小朋友去隔壁水塘抓青蛙。”
　　纪名雪：“。”
　　“不慎跌入池塘？叫活动的负责人过来。”
　　老管家：“被岸边的鹅撵下去了。”
　　“罪魁祸首已经抓到。”
　　纪名雪：“？”
　　老管家从地上拎起两只扑腾翅膀的大白鹅。
　　大白鹅被关押在编织袋里，翅膀被红绳捆住，一双豆大的眼睛燃起熊熊战火。
　　如果眼神可以叨人，纪名雪现在已经被咬了。
　　老管家叹气：“幼儿园老师第一时间去救，结果也被大鹅咬了，现在正在外科包扎。”
　　纪名雪气地捏捏人中，老管家熟练的递来静心口服液。
　　“罢了，去给老师多赔点钱。”
　　纪名雪：“不喝。”
　　更气了。
　　“把这两只鹅拿去煲老鹅笋汤，和铁锅大鹅，给孩子补补身子。”
　　发配了罪魁祸首，纪名雪低头看着脸烧得红扑扑的崽。
　　“活该。”
　　纪名雪体会到了当妈的不容易。
　　罐罐睁开眼睛，可怜巴巴：“母亲，你身上怎么有妈妈的味道？”
　　孩子这一说，周围人都看过来。
　　纪名雪身上的Omega信息素浓度太夸张，一些年轻的小护士纷纷红了小脸。
　　“嗯，我和你妈妈在一起……玩。”
　　# 正经人谁会玩出一身信息素 #
　　罐子被勉强糊弄，没有继续吵着要妈妈。
　　纪名雪没好气地看着老管家把鹅拽走，我似乎感受到了即将下油锅的恐惧，叫得格外凄惨。
　　老管家熟练地把鹅嘴给捏住，手动静音。
　　纪名雪：“。”
　　这都是什么糟心事。
　　白玉团子烧得神志不清，蔫了吧唧地躺在床上打点滴。
　　宋霜甜睡醒后第一时间收到了消息，抱着兔子赶来。
　　“吃过饭了？我这有老鹅汤。”
　　纪名雪把刚刚坐着的位置让给宋霜甜，她又找了一处凳子坐下。
　　“吃过了，你的手艺不错。”
　　“嗯，当时在国外留学找不到可口的菜，我都是自己做。”
　　宋霜甜笑看她，“怪不得炒菜技术进步得快，原来是以前练过。”
　　纪名雪一时半晌没回过味来，几秒后突然向宋霜甜，想要解释，后者摆摆手，让她闭嘴，别说了。
　　纪名雪：“……”
　　宋霜甜长期照顾病人，她熟练地拿起苹果和削皮刀，能做到削完一整个苹果皮不断。
　　听了病情原因后，吃了一支鹅翅膀给崽崽解气，
　　罐罐作为小朋友，精力旺盛，烧到三十九度还和没事人似的，只是小脸过于红扑扑。
　　看到妈妈来，就想要一头栽进妈妈怀里。
　　“别闹，针歪了需要重新扎。”
　　罐罐动作顿时僵硬，眼巴巴地看着妈妈。
　　“妈妈生病的时候，不想要外婆抱吗？罐罐只是想要妈妈抱QAQ”
　　“你外婆以前不抱我。”
　　罐罐小小年纪已经伶牙俐齿，然而是她这样面对宋霜甜的回答，也半天都说不出话。
　　“外婆为什么不抱妈妈……”
　　宋霜甜把苹果切成小兔子形状递给崽儿，
　　“大概是因为……外婆不喜欢我。”
　　罐罐不能理解为什么妈妈会不喜欢小孩，在罐罐的印象里，双亲是世界上最喜欢崽崽的人。
　　罐罐嘴里的苹果都不甜了。
　　平凡的对话落到门口纪名雪的耳朵里，变得刺耳。
　　她的手捏住病例，直到病例变成一团纸球才松开。
　　她的omega在生病的时候没有人陪。
　　只能一个人躺在那栋小楼里。
　　或许有医生，或许没有。
　　她的父亲或许知道，或许不知道。
　　总归是没有人关心她的。
　　只要她父亲默认宋霜甜不是继承人，周围的人都会见风使舵，对宋霜甜不好。
　　若说在十岁之前还有妈妈这个身份可以来期盼，那十岁之后彻底失去了最后一个心灵依靠的锚点。
　　纪名雪闭了一会儿眼睛，她转身拿着单子去缴费。
　　宋霜甜自己已经不把过去的事情当回事，但作为纪名雪不能熟视无睹。
　　罐罐所在的是私人医院，纪名雪缴费后，有专门照顾罐罐的医生前来查看情况。
　　一身上下打量纪名雪。
　　乔医生：“你是宋雨晴的什么人？”
　　纪名雪：“我是她母亲。”
　　乔医生展开宋雨晴的病例，“上面显示孩子的家属只有一位女性omega。”
　　乔医生看纪名雪的目光逐渐危险，她看孩子被送来时就一直趴在一个陌生人的怀里，现在又出现了一个陌生人，自称是宋雨晴的家属。
　　有理由怀疑是非法倒卖儿童。
　　纪名雪：“。”
　　纪名雪侧过身，让医生来病房里查看。
　　此刻宋霜甜不在，罐罐靠着床头已经睡着。
　　纪名雪上去摇了摇白玉团子，“起来，你看看我是谁？”
　　罐罐睡得像只小猪似的。
　　甚至开始打鼾。
　　医生看纪名雪的眼神更加危险。
　　在医生的视角，纪名雪俨然变成了一个倒卖孩子的犯罪团伙中的成员，拐来的孩子高烧不退，不得不送来医院，现在团伙中的另一个成员要把孩子抱走。
　　为了让孩子保持安静，不惜使用药物让孩子昏睡。
　　乔医生：“你认识孩子的妈妈？”
　　纪名雪：“。”
　　纪名雪看到面前的医生已经准备报警了。
　　而她的崽还睡得像只猪。
　　纪总无奈，纪总叹气。
　　去倒热水的宋霜甜推开门就见到两人对峙，“乔医生？”
　　乔医生看到宋霜甜前来心下松懈，“宋女士，这位刚刚要抱走孩子，自称是孩子的母亲，我方严重怀疑其涉嫌违法……”
　　宋霜甜实在听不下去了，“她是孩子的母亲。”
　　乔医生愣了，“您从前说孩子的母亲已经死了，骨灰撒进地中海了。”
　　纪名雪：“？”
　　宋霜甜：“……”
　　宋霜甜表情尴尬，“她……是另外一个。”
　　纪名雪：“。”
　　医生走后，纪名雪要笑不笑地看着宋霜甜，“死了？”
　　宋霜甜干咳：“没有。”
　　纪名雪：“骨灰撒地中海了？”
　　宋霜甜：“没有撒。”
　　纪名雪：“换了一个对象？”
　　宋霜甜一阵剧烈的咳嗽。
　　“你不要在意细枝末节的小事。”
　　纪名雪给气笑，她怎么不知道自己死了，她的妻子另娶了一个？
　　“等等你的脸色……”
　　宋霜甜拿来保温杯放在床头，拿出笔记本电脑开始工作。
　　近期有不少工作等待她处理，Reborn远没有到脱离她管理还能顺利运行的程度。
　　不论是非洲那边的矿场，还是手头需要完成的皇室订单，都需要一一过问。
　　omega饮了一口热茶后，单手着头开始回邮件。
　　“宋霜甜。”
　　宋霜甜，“嗯，今天你技术不错，值五块钱。”
　　宋霜甜以为她在调情，从钱夹里抽出五块钱的纸币，抛到纪名雪手里。
　　纪名雪接过纸币，哭笑不得。
　　“你看看你的脸色。”
　　宋霜甜回完一个邮件后才嗯道，“什么脸色？”
　　纪名雪拿来镜子给她看，“你发烧了。”
　　宋霜甜摸摸滚烫的脸，她现在脸的颜色和罐罐的颜色是同一个色号。
　　omega问护士见了个温度计，结果显示高烧三十八度七。
　　宋霜甜皱眉，想不通为什么会发烧
　　她有每天按时服用维生素，抵抗力应该不错。
　　“我先把工作忙完，等会让医生过来帮我看看。”
　　宋霜甜从善如流地做到陪护椅上，“你没有工作吗？我一个人照顾罐罐就行。”
　　“纪名雪，你最近闲得让我怀疑M集团要倒闭了。”
　　纪名雪站在门口没有走，她原本想问自己什么时候有资格住到宋霜甜家，
　　现在有了更迫切的事情。
　　“我的董事长啊，您未免太热爱工作了，”纪名雪一把拉起宋霜甜的手腕，“我带你去信息素专科看。”
　　宋霜甜的状态不对劲，很像是短时间内摄入过量信息素，导致的身体不适。
　　“等等，我还有邮件没有回。”
　　宋霜甜还要挣扎，结果电脑被纪名雪抢走，
　　“我是董事长秘书，我有权限处理一部分工作。”
　　“你……”她想说纪名雪没有权限职位是骗她的，话到嘴边没有说出口，低沉道：“发烧而已，忍一忍就过去了。”
　　宋霜甜不明白，纪名雪为什么那么关心她的身体。
　　她从小到大所有的病都是先忍一忍，大多数病都是忍过去的。
　　大不了服用抗生素药物。
　　经济不算拮据后，宋霜甜对身体仍然不算重视。
　　她有太多比身体更重要的事情要做。
　　纪名雪究竟知不知道，她们两个不是一个世界的人。
　　从来都不是。
　　就算有了孩子，两人之间的隔阂也不可能消失。
　　铭刻入骨。
　　充斥了消毒水的走廊上，纪名雪捏紧了宋霜甜的手腕，像是怕她逃走去上班。
　　“你不关心你自己的身体，但是我关心。”
　　纪名雪捏着她的掌心说，“我是你的家人，我必须关心你。”


第四十七章 
　　宋霜甜被按在病房中，纪名雪站在门前，目光定定地落在宋霜甜身上。
　　宋霜甜：“……”
　　我不会逃走。
　　纪名雪仍然不放心，始终在盯着宋霜甜。
　　眼看着医生在给宋霜甜做各种检查，纪名雪道手掌心中全是冷汗。
　　“工作。”
　　“什么？”
　　宋霜甜的脸色很红，是不正常的绯红，汗水把额前的长发打湿。
　　宋霜甜颤颤巍巍地抬起手，指着纪名雪手上的笔记本电脑。
　　“你说会帮我处理工作。”
　　纪名雪；“……”
　　纪名雪深吸一口气，她的omega是不是有一点过于热爱工作了？
　　医生打断两个人凝滞的氛围，“信息素异常期间，不适合工作。”
　　宋霜甜不死心地想要继续明示alpha，紧接着，她的手指被纪名雪握在手掌心中。
　　“病人的身体如何？”
　　医生收回器械道：“心率和血压正常，身体没有炎症，病人体内的alpha信息素超标。”
　　医生的声音透着一些谴责，纪名雪成功接收到了对她而来的谴责。
　　“作为alpha伴侣，应该多关注omega的身体，突如其来的标记，会让长期没有接收到alpha信息素的omega，产生类似于醉氧的反应。”
　　一向都是高高在上的alpha，鲜少被人当面指责不合格，“抱歉。”
　　她小声抱歉，样子要多听话有多听话。
　　病房中的气氛陷入了尴尬，路过的护士的目光探进来，几个医学生也在猫猫祟祟。
　　# 是哪个alpha那么厉害，把omega都标记出问题了 #
　　# 厉害了，教学书上的不足万分之一的概率，被遇上了 #
　　纪名雪：“……”
　　好在医院的保密工作不错，M集团的掌权人的脸面，被保住了。
　　临走之前，医生道：“病人需要长时间静养，作为alpha亲属，需要长期陪伴在病人身边，温和释放信息素，切莫操之过急。”
　　“好。”
　　众人走后，宋霜甜挣扎着要坐起来，被纪名雪一把按住。
　　alpha抓握住omega的手腕。
　　她大拇指抵在了omega的腕骨上，“宋霜甜。”
　　alpha的声音过于低沉，让宋霜甜不自然地瑟缩了一下。
　　纪名雪黑沉沉的目光落在了宋霜甜脸上，她不禁开始思考，宋霜甜以前独自怀孕时是不是也有如此脆弱的时候？
　　所以宋霜甜那时候也会爬起来工作？
　　Reborn刚刚建立，一切都需要宋霜甜这个创始人去把关，现在看到的所有资源和成就在当时只不过是遥不可及的一场梦。
　　宋霜甜需要一边忍受着怀孕的不适，一边没日没地的画稿，不管是发烧还是干呕头晕都不能停止工作。
　　我真是个混蛋。
　　纪名雪一巴掌拍在额头上。
　　宋霜甜：“……如果我没记错，现在生病的人应该是我，如果你难受，可以去精神科看看。”
　　纪名雪被气笑了，“你好好休息，工作由我来负责。”
　　宋霜甜把头埋进被褥中，小甜甜有点困了。
　　小甜甜知道不用工作后，悬着的一颗心终于放下了。
　　困意如波浪般席卷，宋霜甜的眼皮开始打架，“还有三十四封邮件需要回……你不能偷看Reborn的内部资料。”
　　纪名雪：“……”
　　“好。”
　　宋霜甜大约是困糊涂了，既然都让纪名雪随便看邮件内容，怎么可能不看到内部资料？
　　烧得意识不清的omega伸出胳膊，把纪名雪卷进怀里。
　　alpha任由着omega的动作，她半个身子陷在了并不宽敞的病床上。
　　散发着淡淡消毒水的白色被褥拉到下巴位置，身旁的omega又热又软，呼出的气都是烫的。
　　纪名雪本就黑沉的眸子更暗了。
　　纪名雪单手捞过不算轻的笔记本电脑，将其放在了病床上。
　　“纪名雪。”
　　omega在梦中叫了她的名字，“你在哪？”
　　“我在。”
　　“你在哪里……我肚子好疼。”
　　宋霜甜含糊地喊纪名雪的名字，她侧过身，把自己缩成一个猫猫球。
　　“我肚子疼。”
　　“我喊医生来。”
　　“我是不是要生孩子？我好怕。”
　　如同梦一般的话，钻到纪名雪耳朵里。
　　正在试探按压腹部的纪名雪手指一顿，她原本以为宋霜甜的肠胃出现问题……
　　现在看来是更严重的问题。
　　“我在。”
　　Reborn内部的邮件内容，纪名雪竟然是看不懂的。
　　她只回复了所有和M集团合作相关的内容。
　　好在两家企业的合作内容，纪名雪全部回复完后，只剩下一些不着急定的内容。
　　罐罐那边有管家看着，纪名雪发了个消息，让贺妍妍过来一趟。
　　宋霜甜睡得很不安稳，滚烫的额头抵在了纪名雪的手臂上，
　　omega浑身太烫了，她急切地想要接近。清凉的所在，身体宛如八爪鱼般趴在纪名雪身上。
　　“小心！”
　　她赶紧扶住快掉地的笔记本电脑。
　　“甜甜？”
　　omega温软的身躯完全覆盖在了纪名雪身上，手指游走在纪名雪的颈侧。
　　“纪名雪你真的好过分。”
　　宋霜甜的吐息喷洒在纪名雪的唇边，“你怎么能把我这个alpha，给标记怀孕。”
　　“你怎么那么厉害？”
　　“你那么厉害，你怎么不上天去。”
　　纪名雪：“。”
　　宋霜甜的一只手游走在纪名雪的颈侧，另外一只手好死不死，落到纪名雪的尾椎骨上。
　　alpha的后背绷直，“甜甜，别闹。”
　　“你说我现在咬你，你会不会也怀孕？”
　　说时迟那时快，纪名雪的脖子突然被嗷呜咬了一口。
　　小尖牙磨蹭没有腺体的那一块皮肤，无法带来酥痒刺痛之外的任何感受。
　　纪名雪觉得她快要疯了。
　　哪有人发烧睡着后是这个样子？
　　她一边心疼宋霜甜，一边急着把宋霜甜从身上撕扯开。
　　宋霜甜好像一定要把纪名雪给标记怀孕似的，
　　一口没有咬到腺体，紧接着又是一口。
　　直到舌尖上浮现出了一丝血腥味，发烧的宋霜甜才意识到好像有哪里不对。
　　omega在生气。
　　凭什么，她原来就是alpha，被纪名雪标记了，才变成了omega。
　　她原来没有发.情期，也没易感期。
　　被纪名雪标记后，变成了每年都会不定期发，情期的脆弱小omega。
　　“您好。”
　　病房的门突然被推开。
　　护士瞳孔地震。
　　纪名雪长吁道：“有事？”
　　护士手中是宋霜甜的检查报告单子。
　　纪名雪接过单子，听护士说，“病人的情况不算好，有多项指标不合格，药品已经拿来了，注意服用。”
　　纪名雪看到检查单上的一水儿标红，心脏沉到了谷底。
　　所有和信息素相关的指标，没一个是合格的。
　　怀孕消耗了omega太多的精力，让其的身体持续损耗。
　　再加上宋霜甜对自己的身体不重视，没有按期体检，身体就更差了。
　　一塌糊涂。
　　就这还全世界到处飞？
　　就这三天后还要去非洲矿区出差？
　　纪名雪快要被宋霜甜的情况给气笑了。
　　偏偏牵动纪名雪所有心神的omega丝毫不知情，
　　“纪名雪……我，我讨厌你。”
　　小omega困倦地倒在纪名雪的怀中，用爪子胡乱扯开纪名雪的衣襟……
　　埋胸
　　“你好讨厌，为什么给孩子喂奶的人不是你。”
　　“我倒是要看看，你有没有母乳。”
　　纪名雪大惊，她抬头看去，病房的门上有一道玻璃，设计原因是方便护士耳环医生查房，现在却变成了她心惊担颤的罪魁祸首。
　　很好，今天又是身败名裂的一天呢。
　　“好，软。”
　　宋霜甜滚烫的呼吸敲击在alpha的心口上。
　　想要捏一捏。
　　alpha有健身，没理由奶水比她还要少。
　　脑子不清晰的宋霜甜已经忘记了，只有omega才会在孕期产生奶水。
　　她不管，她也要尝一尝。
　　罐罐没有尝过的味道，她要试试。
　　纪名雪双眼放空看着天花板。
　　她心想这都是报应。
　　纪名雪绝望地闭了一会眼睛，感觉有点疼，起初还能忍耐，最后忍不住道，
　　“你连位置都找错了！”
　　烧成傻子的宋霜甜：？
　　……
　　贺妍妍看到纪名雪的时候，险些以为自己认错人了。
　　面前的人过于狼狈，衣服虽然还是整齐的，但头发明显被扯散，外套皱巴巴，脖子上有难以忽视的红痕和牙印。
　　好惨一alpha，。
　　罐罐已经退烧，手里抱着纪名雪带来的兔子玩偶。
　　贺妍妍站起身，“纪总。”
　　纪名雪颔首，“辛苦你了。”
　　贺妍妍并不觉得辛苦，“罐罐是我带大的，她是个很乖的孩子。”
　　嗯，只要不乱爬树，还是很乖的。
　　两人约在了私人医院的咖啡厅，她给贺妍妍点了一个奶油小蛋糕，
　　“我有点事想要向你了解。”
　　贺妍妍今日匆匆赶过来，她最近在忙着和袁音订婚，如果是别人相邀，她是一定不回来的。
　　“纪总但说无妨。”
　　贺妍妍不明白，自己和这位有什么好聊的话题。
　　她自认为和纪名雪不是一个阶层的，她也没有想要阶级跃迁的想法，只要和袁音好好过日子就行。
　　说实话，贺妍妍有点埋怨纪名雪。
　　之前想过如果宋霜甜实在讨厌纪名雪，可以带着宋霜甜和罐罐一起出国去。
　　再也不要见到纪名雪这个渣A。
　　纪名雪喝了一口白开水润嗓子，道：“我想了解一下，宋霜甜怀孕时期的事情。”
　　贺妍妍一愣，转念一想，纪名雪来找自己，除了宋霜甜额问题，还真没有什么好聊的。
　　贺妍妍沉默了很久，“纪总想要了解哪方面的？”
　　纪名雪心脏闷痛，她不自然地捏紧了杯子。
　　“所有，你告诉我和宋霜甜有关的所有事情。”
　　“抱歉，我无法做到。”
　　“为什么”
　　“宋霜甜不让我说。”
　　贺妍妍看纪名雪快要碎掉的样子，最终心软道：
　　“我只能告诉纪总一些细枝末节的事情。”
　　“比如因为缺少alpha信息素，导致羊水提前流出，和险些难产。”
　　咖啡店中只有纪名雪和贺妍妍两个人，耳边流淌过悠扬轻快的乐曲，现在已经是夏季了，空调风吹得很足，让人手脚冰凉。
　　窗外不知何时黑云压城，狂风骤雨，豆大的雨水砸在玻璃上。
　　天边闪电划过，紧接着是轰隆隆的闷雷声。
　　纪名雪咬紧牙关，手下一个用力，把玻璃杯捏出了一条缝。
　　贺妍妍：“……纪总冷静。”
　　“我刚说到了胎儿的位置不对，可能需要剖腹产。”
　　纪名雪把险些碎裂的玻璃杯放下，手掌心中出现了一道割裂的口子。
　　任何适合都不要怀疑alpha的力量。
　　贺妍妍不合时宜地心想，如果M集团什么时候倒闭了，纪总或许可以去工地搬砖。
　　她很厉害，一定能变成工地上的卷王。
　　纪名雪不知道她在想什么乱七八糟的事情。
　　“我的手镯。”
　　贺妍妍：“嗯，还好宋霜甜捡到了你的玉镯子，说来也巧，你在首都为了这桌子闹得满城风雨，宋霜甜在湖边散步，居然就捡到了。”
　　“你们两个人，还真是有缘。”
　　她的omega，凭借着手镯上长年累月浸润的alpha信息素，竟然也成功诞生了罐罐。
　　纪名雪因为丢失而闹得翻天覆地的手镯，变成了宋霜甜仅有的陪伴。
　　最讽刺的是，那手镯本来就是宋霜甜妈妈的东西。
　　本来就不属于纪名雪。
　　alpha在告别贺妍妍之后，快步冲入洗手间，她在情绪激动下想要反胃。
　　干呕
　　吐不出来任何东西。
　　肠胃翻涌，耳边不合时宜地炸开闷雷。
　　纪名雪打开水龙头用冷水洗脸，镜子里的女人脸色过于苍白。
　　无影灯下的产房，omega的痛呼，冰凉的手术器械。
　　纪名雪鼻尖缭绕消毒水的味道，让她恍惚间站在了产房中。
　　又是一阵干呕。
　　她真是个混账。
　　纪名雪的样子过于可怕，让来往的病人家属避而远之。
　　罐罐打完点滴，看到的就是这一幕。
　　“呜呜，母亲生病了吗？”
　　“母亲是不是被罐罐传染的，罐罐不是故意的QAQ，对不起，都是罐罐的错。”
　　纪名雪把脸上的冷水冲干净，不想让罐罐看到自己狼狈的样子。
　　“没事，母亲的身体很好。”
　　纪名雪半跪在地上，双手环抱罐罐，把崽崽用力按在怀抱中。
　　她的罐子，她差点就看不到罐子，也差点看不到宋霜甜了。
　　纪名雪到现在才知道罐罐名字的由来。
　　之前没放在心上，现在才知晓小名背后藏着的风险。
　　罐罐：？
　　罐罐从口袋里拿出姨姨悄悄塞给她的小饼干。
　　“母亲吃饼干，窝只有最后一块小饼干了。”
　　……
　　睡了一觉的宋霜甜丝毫不知道纪名雪那边的心路历程。
　　醒来后去洗了把脸，让护士把手背上的针拔下来。
　　“信息素水平已经稳定住了吗？”
　　“是的，病人切记不要过度劳累。”
　　“好。”
　　宋霜甜去洗手间洗了把脸，用手帕猫猫擦脸的时候，接到了小姨的电话。
　　“小姨？”
　　电话中的优雅贵妇人道：“你在开会吗？你最近是不是太忙了？”
　　宋霜甜一看手机，才注意到小姨给她带了四个未接电话。
　　宋霜甜不敢说自己住院了，道：“嗯，刚刚在开会。”
　　她坐在走廊上的长椅上，道：“小姨有什么事？”
　　电话中女人徐徐开口，“最近我要动手术，不出意外是这几年最后一场手术。”
　　宋霜甜立刻坐直，“我今天晚上去照顾你。”
　　“哎等等，你这孩子。”
　　小姨无奈嗔道：“我这里不缺人照顾，只是想和你说游轮公司的合作问题……”
　　小姨简单说了一下Reborn和邮轮公司的合作内容，宋霜甜在走廊上来回踱步，
　　“所以您不想管了？要全部交给我？”
　　“我身边有几个不错的人，这几天会入职Reborn，你们做好交接。”
　　宋霜甜把电话挂掉，她去买了一杯咖啡喝下。
　　说来也是，小姨一直是强势的性格，一般情况下做手术是不会和她说的。
　　宋霜甜对小姨的性格表示无奈，她的小姨一直都这样，不到迫不得已，不会和她说身体不舒服。
　　工作工作又是工作。
　　宋霜甜挠头，抓下了一把头发。
　　很好，甜甜快要变成一个秃子了。
　　宋霜甜拿着咖啡靠在窗户边吹着外面带有水腥气的风，慢慢地小口啜饮。
　　有点发愁。
　　小姨那边急需照顾，宋霜甜不可能视而不见。
　　但是过几天又要出差。
　　工作上的事情也不能马虎。
　　甜甜头疼。
　　纪名雪抱着罐罐走来看到的便是omega一个人站在窗边眉目萧索，嘴唇上毫无血色，病恹恹地喝着咖啡，一只手若有若无的搭在腹部，另外一只手想要把窗子开到最大。
　　结合医院的独特氛围，和怀了人渣的孩子，被骗钱骗色，想要一跳解千愁的可怜孕妇有什么区别？
　　“宋霜甜！”
　　想要吹点冷风的宋霜甜吓得手一停。
　　宋霜甜宛如电影倒带般一格一格回头，还没等她看清楚，突然落入了纪名雪的怀抱。
　　alpha用力把它抱住，身上散发出强势冷冽的白玉兰信息素，宛如蚕蛹般把她团团围住。
　　每一抹信息素都在诉说着对omega的想念和担忧。
　　宋霜甜：？
　　宋霜甜莫名其妙。
　　alpha把所有情绪积压在心底，宋霜甜甘甜的信息素让她没有办法控制身体中的冲动，同时纪名雪知道，如果控制不住信息素，伤害到了宋霜甜，只会让现在的情况更加糟糕。
　　她会彻底失去老婆。
　　宋霜甜不知道纪名雪在脑补什么？
　　“你，也烧糊涂了？”
　　“你不要跳下去。”
　　纪名雪的脸色并不比宋霜甜现在好多少。
　　看上去更糟。
　　宋霜甜面无表情：“是我疯了还是你疯了？我公司不要了？孩子不要了？日子不过了？这里是二楼，我把你推下去，你看你能不能摔死。”
　　她在alpha心里究竟是什么寻死觅活的形象？
　　纪名雪：“。”
　　纪名雪的眼眶中充斥着红血丝，她突然拿出手提包中的裁纸刀放在宋霜甜手里。
　　冰凉的裁纸刀躺在手掌心，宋霜甜不明所以。
　　“你如果讨厌我，可以捅我一刀。”
　　“我知道这没有办法弥补生孩子给你带来的痛苦，我会尽量补偿。
　　以alpha的身体素质，刀子捅进心脏都死不了。
　　宋霜甜又气又恼，她现在虽然退烧了，但身体依旧软绵绵的，也不知她哪来的力气把刀扔到纪名雪怀里。
　　“捅一刀就想要两清，你想得美。”
　　长得那么美，就不要想的那么美了。
　　宋霜甜没好气地瞪了她一眼，这一瞪把纪名雪都给瞪出感觉了。
　　纪名雪干咳她垂下头，握住了占有宋霜甜体温的小刀。
　　看到宋霜甜安然无事，她一颗悬着的心总算是放下了。
　　# 老婆真好 #
　　“我现在手头有个活要你做。”宋霜甜摸了一把罐罐的麻花辫，“我小姨最近要做手术，你去疗养院照顾小姨。”
　　“好。”
　　纪名雪满口答应，“但是你工作太累了……”
　　宋霜甜：“怎么，你想夺权？”
　　作为M集团掌权人的纪名雪，对权力自然有着天生的渴求，如果面对别的集团，她早就开始动手了，但是面对宋霜甜……
　　“我不敢。”
　　宋霜甜的表情略显柔和，“我在病床上做梦，梦到你了。”
　　宋霜甜用视线示意老管家把罐罐带走。
　　在空旷的医院走廊上，窗户被开了一条缝，外面的风连带着雨吹到纪名雪脸上。
　　“什么？”
　　宋霜甜先一步红了脸，小脸通黄，
　　“我梦到你哺乳期，有奶水了。”
　　纪名雪：“。”
　　宋霜甜：“我还上嘴啃。”
　　纪名雪：“。”
　　纪名雪的脸色愈发古怪。
　　宋霜甜：“但怎么也啃不动，好怪。”
　　纪名雪面无表情，“确实挺怪的。”
　　宋霜甜喃喃自语，“你有奶水的原因是我咬了你脖子，你从alpha变成了omega。”
　　说完宋霜甜似乎是想到了什么，她抬眼看到了纪名雪脖子上的红。
　　“夏天蚊子还挺毒的，没想到你那么熏人的信息素，居然没办法驱蚊。”
　　她这个长得好看却没用的老婆啊。
　　“唔——！”
　　omega突如其来，被按在了医院狭窄的楼梯间上。
　　纪名雪的拥抱，乍一看挺凶，下手却极为温柔，她撬开宋霜甜的唇瓣，“没有让董事长尝到满意的味道，是作为手下人的失职。”
　　“我给董事长赔个不是。”
　　医生嘱托纪名雪作为伴侣，需要温和散发出适量的信息素，会加快宋霜甜体内信息素的平衡。
　　纪名雪会好好医治她的omega。
　　“董事长。”
　　纪名雪低哑道，“我可以亲你的肚子吗？”
　　宋霜甜瞳孔一颤，“不可以！”
　　野心勃勃的秘书在董事长身体不适时展露出狼子野心，她半跪在地上，掀开了董事长的衣裳。
　　她的双唇贴在宋霜甜的腹部，姿态虔诚。
　　惴惴不安的心在此刻被温暖包裹。
　　宋霜甜的腹部不像从前那般白玉无瑕，多那些只有生产过后才会有的纹路。
　　像是拥有神性的图腾。
　　宋霜甜要把纪名雪的头给挪开，她的手却被alpha给固定住。
　　这个人！她到底有没有高契合度伴侣的自觉啊！
　　她到底有没有把医生的话听进去！
　　柔，和，散，发信，息，素？
　　双唇落在腹部的触感又痒又酥。
　　宋霜甜崩溃地将后脑勺贴在冰凉的瓷砖上。
　　太犯规了。


第四十八章 
　　纪名雪一通造作的结果是被宋霜甜一脚踢出去。
　　一起踢出去的还有罐罐。
　　医院门口。
　　纪名雪：“罐罐，你妈妈不要你了。”、
　　罐罐：“我妈妈也不要你了。”
　　陆杏开车来的时候，看到医院门口有两个蹲在绿化带上的身影。
　　她的大老板正在绿化带旁边揪叶子。
　　M集团未来的继承人头顶上是被揪下来的叶子。
　　看上去惨的很。
　　陆杏把车开过去以为看错了，缓缓把车倒回来。
　　纪名雪：“。”
　　陆杏摇下车窗：“上车？”
　　纪名雪拍拍身上的灰尘，单手把白玉团子揪起来。
　　“走。”
　　白玉团子眼巴巴地望着医院方向，“可是妈妈的身体还没好。”
　　纪名雪在临走之前特意询问了医生关于宋霜甜身体的情况，得出只要好好休息就能痊愈的消息后算是放下心。
　　“你妈妈看到我，身体只会变得更差。”
　　纪名雪无奈地撇了撇嘴，她的嘴角还有被宋霜甜打一巴掌的红痕。
　　力气不大，像是惹急了会咬人的奶猫。
　　纪名雪自认为没有干什么过分的事情，不过是对着宋霜甜的腹部用牙齿轻蹭了一下，然后又想尝尝omega丰润的乳.汁。
　　没道理，自家崽崽吃够了，而她这个作为妻子的居然连见都没见过。
　　陆杏额头抽抽：“去公司？”
　　现在公司都是她这个副总在管，作为大老板的纪名雪，反倒当起了甩手掌柜。
　　纵使陆杏有些野心，也耐不住如今的工作量。
　　她们的大老板，
　　真，是，一，点，都，不，干，活。
　　纪名雪：“稍等。”
　　她从备忘录里找出一串地址，“去疗养院，顺便让管家把我和罐罐的行李收拾送来。”
　　陆杏向上抬了抬眼镜，“好。”
　　白玉团子好像从这位大姐姐额头上看到了豆大的冷汗。
　　陆杏手指用力捏住方向盘，最终忍无可忍，
　　“所以纪总真的不打算回公司？”
　　纪名雪：“我最近比较忙。”
　　陆杏握在方向盘的手背上出现青筋，“忙什么？”
　　集团的事情还不够你忙？
　　纪名雪：“在忙Reborn的工作。”
　　陆杏险些都被气笑，“。”
　　她不知是夸纪名雪菩萨心肠，还是该夸她为了追老婆，甘愿出卖劳动力。
　　纪名雪望着窗外不断倒退的风景，“我现在是Reborn的董事长秘书。”
　　在说出这话时，纪名雪的神色还有隐隐之间的自豪。
　　总之就是很得瑟。
　　董事长秘书的职位可不低，是迈向董事会的第一步。
　　不管怎么看都是Reborn绝对的高层。
　　把尾巴翘到天上的alpha，已经完全忘了自己只有一张代表身份的门卡，其余的权限可真是一点都没有。
　　陆杏心里告诫自己要冷静，
　　“我真心祝愿纪总能前程似锦，步步高升。”
　　“在您升职加薪期间，且别忘了总部还有一堆嗷嗷待哺的工作没有处理。”
　　陆杏把纪名雪放在疗养院门口，一路上没有想明白为什么之前冷漠强势的alpha掌权人，会变成现在这副样子。
　　# 爱情使人头昏 #
　　# 这就是恋爱脑的世界？ #
　　如果她没看错，纪总的嘴角是被人打了一巴掌？
　　陆杏心想她终于成了那两个人普雷当中的一环。
　　……
　　此刻已经不下雨了，
　　所有的绿叶被雨水冲刷一新，空气中漂浮着泥土好闻的味道和青草香。
　　若不是坐标在首都，真让人难以相信，首都有这样一处宛如江南园林般的场所。
　　在山石错落间，小溪潺潺流淌，里头养着比手臂还大的锦鲤。
　　一阵风过，后头的竹林摇曳发出沙沙声响，禅音袅袅。
　　白玉团子，“母亲快进去，窝想要姨婆婆抱抱。”
　　纪名雪单手捞起白玉团，她很少见的，开始紧张。
　　alpha在小溪旁踱步，直到前台接待的管家看不下去，主动前来询问。
　　“您好，请问有什么能帮到您的吗？”
　　纪名雪看起来在盯着小溪里的锦鲤观察，实则眼睛里什么都没有。
　　alpha干咳两声，“我来找邱夫人。”
　　邱夫人，是那个女人的姐妹。
　　是从小抚养宋霜甜长大的长辈。
　　丑媳妇最终要见公婆。
　　纪名雪闭了一会儿眼睛后，低声道：“麻烦带路。”
　　管家早早被宋霜甜嘱托过，此刻笑着为两位引路。
　　管家在路上寒暄，“请问两位是邱夫人的？”
　　纪名雪：“未过门的儿媳。”
　　管家笑着应答说了几句寒暄的场面。
　　等等。
　　未过门？
　　已经有孩子了？
　　管家的目光落在面前穿着体面手拎礼盒的alpha身上，她手上提着的都是奢侈品的礼盒，看起来是刚准备的，被alpha抱在怀里的小姑娘肤白圆润，脸颊和鼻头上沾着点粉红。
　　管家笑盈盈说：“邱夫人是所有住客中出了名的脾气好，我活了那么大岁数，可从来没见过像夫人那般性子柔和，待人谦和好说话的住客。”
　　纪名雪只是笑笑。
　　管家把纪名雪带到一栋二层小楼前，弯腰鞠躬后礼貌离开，把私人空间留给了这一家人。
　　性子柔和？
　　好说话？
　　纪名雪在门口站了一小会，做心理建设。
　　算了，丑媳妇最终要见公婆。
　　还没等纪名雪抬手去敲门，却听罐罐扯着嗓子大喊。
　　“姨婆婆我来啦。”
　　纪名雪：“。”
　　邱夫人在阳台上闭目修养，听到罐罐的声音缓缓睁开眼，“是罐罐来了，去开门吧。”
　　她在阳台下瞥见了罐罐被另外一个女人抱。
　　邱夫人原本以为是宋霜甜，却没想到闻到了空气中散开的alpha信息素。
　　邱夫人眉头展了展，“原来是她。”
　　此刻的阳光不算刺目，透过层层叠叠的树影落在阳台上，身披白色毛毯的贵妇人身上，邱夫人灰白色的长发被一丝不苟，地盘成了一个发髻，用一根紫檀簪子固定，身上是一水的香云纱旗袍，邱夫人身上没有一帮老人的暮气沉沉，岁月夺走了她的青春，却没有夺走美貌和优雅。
　　纪名雪抱着罐罐上楼，她笑容完美，乖得不行，“夫人。”
　　邱夫人：“叫我小姨就行。”
　　纪名雪乖巧：“小姨好。”
　　邱夫人看纪名雪拘谨的样子，不免觉得有些好笑，
　　她从前在一些工作场合上也看过这位小辈，她可不是现在这副乖的像垂耳兔子一样的性格。
　　邱夫人抬抬下巴，示意纪名雪坐下。
　　“你就是……”
　　纪名雪原以为小姨会说她世俗上的身份，却不料对方说，“你就是那个费尽心思都要进Reborn大楼的黄毛？”
　　纪名雪嘴角的笑容一僵。
　　罐罐抬头茫然：“黄毛是什么？”
　　纪名雪：“。”
　　“你去边上玩去。”
　　罐罐从母亲这里得来两颗巧克力，颠颠地跑去院子里玩。
　　alpha局促地坐在椅子上，她在集团亏损面对作为董事长的双亲时，都没有觉得那么大的压力。
　　alpha甚至抬头看邱夫人酷似那个女人的眼眸。
　　“对不起，是我的错。”
　　邱夫人慢条斯理地抿了口红茶，“喝吧。”
　　纪名雪双手接过茶杯，又是一声道谢。
　　她快把卑微写在脸上了。
　　邱夫人看纪名雪的样子觉得好笑，她号称以前的靠在软垫上，手指一下一下摸着疗养院内被散养着的白色大猫。
　　“别紧张，我小时候还抱过你呢。”
　　纪名雪：“……”
　　纪名雪更卑微了。
　　“ M集团这些年经营得不错，你的实力我们有目共睹，宋霜甜交给你，我也放心。”
　　说到纪名雪擅长的领域，她笑容多了几分自信，“小姨放心，我会送您一部分M集团的股份作为诚意，我司最近在和Reborn尽力达成合作，尽快达成双赢。”
　　指Reborn赢两次。
　　邱夫人笑容不变，“能把ST收购，你确实不错。”
　　纪名雪笑容僵了，她在这里无法用任何商业手段来解释自己的行为，更没有办法去谈任何和利益相关的东西。
　　千言万语化成一句，“对不起，是我有眼无珠。”
　　邱夫人话锋一转，“你把霜系列让给Reborn已经仁至义尽，我个人认为这件事不应该成为两家之间的隔阂。”
　　纪名雪一口气差点没喘上来，邱夫人说话真当是一波三折。
　　邱夫人这才注意到墙角堆放奢侈品的盒子，和简单包装的黑丝绒礼盒。
　　看丝绒礼盒的款式，里面装的是昂贵的珠宝。
　　纪名雪此刻额头上的冷汗快要滴下来了，手指用力捏住红茶碗碟。
　　秋后算账。
　　报应轮到她了。
　　邱夫人侧头去看院子里撒欢的罐罐，慈祥说：“如果没有你，宋霜甜到现在都不知道自己是个omega。”
　　邱夫人：“宋霜甜在你们集团实习，和你好上了，也算是一段佳话。”
　　纪名雪只得干笑。
　　她当时在干什么混账事？
　　她在潜规.则.新员工。
　　邱夫人递了一盘小糕点给纪名雪，“你出汗了？这里很热？”
　　纪名雪擦去额头上的冷汗，“是有些热。”
　　邱夫人：“是吗？室内空调只有二十度。”
　　纪名雪：“。”
　　她双手接过小蛋糕，吃得食不知味。
　　邱夫人浅笑说：“只是Reborn的创始人未婚先孕，不管怎么说，都不算是一个好新闻，你说是不是。”
　　纪名雪：“我已经在筹备订婚仪式，和签纸仪式。”
　　两人一问一答，还算是聊得愉快。
　　纪名雪很有眼力见地给邱夫人端茶倒水，日常测量血压，根据医生的要求做术前准备。
　　邱夫人看纪名雪忙前忙后，眼里都是活，恨不得去花园里犁二里地，不免觉得好笑，
　　“听南对你的评价很高，我很相信她的眼光。”
　　纪名雪拿饭盒的手一顿，眉目间闪过一抹怀念，“只可惜……”
　　最后只化作一阵叹息。
　　邱夫人补上了她未尽的话，“只可惜她没有好好珍惜宋霜甜，她不适合做一个母亲。”
　　“所以你需要加倍的对宋霜甜好。”
　　“我明白。”
　　手术前禁水禁食，邱夫人自然是不能享用美食，她把她的那份餐食让给纪名雪吃。
　　后者不嫌病号餐寡淡无味，不知道的还以为她在吃什么山珍海味。
　　“接着。”
　　纪名雪突然看半空中银光一闪，她伸手去抓手掌，心里躺着一枚钻石戒指。
　　“戒指已经在邱家传了五代，送你了。”
　　邱夫人浅笑慈祥：“如果我发现你对宋霜甜不好，我会把戒指收回来。”
　　得到了传家戒指，相当于得到了长辈的肯定。
　　纪名雪郑重点头，“好，您放心。”
　　……
　　地球的另外一边。
　　袁音：“你真让纪名雪去见你小姨了？”
　　宋霜甜坐在摇晃着的越野车上，她的身体东摇西晃，脑瓜子时不时会磕到车顶。
　　“……纪名雪会讨小姨的喜欢。”
　　袁音：“你是真不怕小姨把她给打一顿。”
　　宋霜甜想到那画面就觉得有意思，“alpha的身体好，不怕被打。”
　　提起纪名雪，宋霜甜的耳廓和脸颊上浮现出一抹红。
　　她真是把纪名雪给宠坏了，非要凑在她身上，要尝尝罐罐尝过的味道。
　　她现在已经过了哺乳期，哪来的乳.汁！
　　忒不要脸了。
　　宋霜甜骂骂咧咧，她在手机上看到了照顾在小姨的人发来的关于纪名雪的消息。
　　这视频中纪名雪全程低着头，坐姿要多乖巧有多乖巧的样子她捂着嘴笑得前仰后合。
　　黑人司机看到宋霜甜笑得快要撅过去，开始怀疑是不是车开太快，把人给撞出问题了。
　　袁音：“如果这条视频发出去，M集团的股价不知还能不能保住？”
　　宋霜甜心想你怎么总是想着人家的股价，你是想收购还是怎么的。
　　袁音像是猜到了宋霜甜想说的话，“我掐指一算，你和你老相好，最近运势不错。”
　　这一句老相好，把宋霜甜说得脸颊一热。
　　好什么好？
　　缠着她叫妈妈，要和崽崽抢吃的，这叫好？
　　这分明是个变态。
　　还是个惯会装的人模人样的变态。
　　到达矿区后，宋霜甜照例进行考察。
　　非洲的秩序不比国内，是一个讲究绝对丛林法则的地方。
　　矿区这地方就算建立得再好，也会有安全隐患。
　　恰逢这个地方并不算太平好，在前几年M集团联合当地政府展开了一次清剿活动，让矿区周围较为安全。
　　“什么意思？这半年来只挖到了这些东西。”
　　袁音看到面前堆着的几个品相不算好的蓝宝石原石，脸色登时变得难看。
　　她用英文法文混杂着一些当地语言，指着负责人的鼻子说，“你少来蒙我，Reborn已经获得了这块地方的实际经营权，你这糊弄鬼的样子给谁看？”
　　袁音的气场太凶，拿出几块次品来糊弄宋霜甜的外国人脸色难看。
　　面前的人用手比话说，这是他权限范围内可以拿出最好的，又惹得袁音疯狂输出。
　　宋霜甜几次想要让袁音先闭嘴，却差点沦为她的攻击对象之一。
　　宋霜甜之前都没发现袁音的语言天赋那么好。
　　看那张小嘴叭叭叭的。
　　宋霜甜看矿区的工人和负责人没有丝毫退让的意思，面色逐渐变沉，随着Reborn的发展必然需要大量的宝石，而全世界范围内只有M集团拥有最丰富的资源。
　　这块地区就是纪名雪送给她的。
　　宋霜甜眉梢挑起，轻轻抬起手，拦住了袁音的疯狂输出。
　　“算了，我现在给M集团的海外分公司打电话。”
　　千里迢迢来此地，连矿区的门都进不去，饶是性格好的宋霜甜也被气笑了。
　　为首的脑满肠肥的胖男人看到宋霜甜打电话，瞬间面色一变。
　　这些矿工原本是看不起Reborn，这里信息落后，对新的的品牌一概不知，也并不知道Reborn的购买力，只想草草把人打发走。
　　但是和M集团扯上关系可就不一样了。
　　“我们可以好好商量，你们如果想要……”
　　袁音刚被平息的火气，登时被点着，“我们想要？这地方本来就是我们的。”
　　袁音开始怀疑是不是M集团存在当地资助的某些势力，搞了些武装力量，才能在当地势力中吃得开。
　　袁音看到矿工手里拿着的一杆杆木仓，脸色变得愈加难看。
　　宋霜甜眉梢淡淡，直到电话接通后为首的那个男人脸色变得紧张。
　　还没等电话挂断，远处传来一声声爆炸响声。
　　袁音被震得嘴唇煞白，她低声骂了一句脏话。
　　不到十分钟，刚刚那些拿着木仓的矿工和猥琐的男人被压跪在地上，嘴里叽里呱啦说着当地人的语言。
　　“很抱歉，两位小姐和两位带来的考察团，四号矿区前几天被当地势力给夺走，这些混账东西并不是矿区原本的工人。”
　　一个肌肉过于发达的alpha用流利的国语说。
　　宋霜甜的目光落在面前，迷彩服在当地人身上，“你们是？”
　　“我们是M集团的人，两位里面请，纪总说两位过来一定要好好招待，一定要让二位及考察团的人宾至如归。”
　　刚刚一片弹片从袁音脸颊划过，切断了她的发丝。
　　袁音：“？”
　　宾至如归？
　　你们是不是对这个词有什么误解？
　　宋霜甜和袁音对视，皆看到了对方眼中的复杂情绪。
　　做珠宝品牌从来都不是只负责设计和售卖就可以，需要掌握矿场源头。
　　M集团的力量远比两人想象的更加庞大。
　　至少宋霜甜现在是拿不出一个□□的。
　　在听到M集团把这处矿场赠送给Reborn后，那位迷彩服alpha笑得格外爽朗，“放心，M集团会负责此地的安保问题，今天的事情绝对不会发生。”
　　迷彩服alpha一手拍在堆成小山的蓝宝石矿上，在另外一个塑料大框中放着已经切割成半成品的蓝宝石。
　　在外需要放在玻璃展示柜上，或是点缀在贵妇人脖颈间的鸽子蛋蓝宝石，此刻随意堆在筐子里，不知道的还以为是十元三个的皮蛋。
　　然后考察团的人联系了专门的运输工，用直升机把这箱东西给运走。
　　袁音啧啧道：“这座宝石矿至少还能再挖一百年，纪名雪真就送给你了？”
　　好像是听懂了袁音的画迷彩服alpha的目光悄悄落在了宋霜甜身上。
　　“有事？”
　　omega注意到alpha好奇地打量。
　　“很抱歉，我只是好奇外界都在传闻纪总有个青梅竹马长相厮守的omega未婚妻，但是因为家庭的阻碍两人不得不分开，她逃她追，她插翅难飞，最终历经层层磨难在一起，您就是那个她逃她追的omega？”
　　宋霜甜嘴角抽抽，“你从哪里听来的传闻？”
　　“所有人都这样传。”
　　宋霜甜硬了，她拳头硬了。
　　满口荒唐言！
　　“我还听说纪总在没有omega爱人陪伴的时候形销骨立，彻夜失眠，像疯了般全世界寻找她的爱人却得不到一点消息，眼看着人的身体日渐垮掉，她最终在梦境中终于见到了她的爱人她闻到她爱人身上熟悉的信息素，拥抱住她，和她缠绵悱恻。”
　　宋霜甜：“。”
　　宋霜甜心想纪名雪真是疯了。
　　如果不是有纪名雪的默许，谁敢这样传？
　　缠绵悱恻的爱情故事？
　　让她继续做梦吧。
　　这破谣言都传到非洲来了，可把纪名雪给能的。
　　从非洲回来的这一路上，宋霜甜摆着一张臭脸。
　　她到疗养院时，小姨已经做完了手术。
　　“嘘，小姨已经睡下了。”
　　纪名雪挡在宋霜甜面前，“手术很成功，你不用担忧。”
　　宋霜甜要笑不笑：“小姨也是你叫的？”
　　“邱夫人已经答应了，我得到了名分。”
　　纪名雪伸出手让她看她手指上的传家戒指。
　　宋霜甜臭着的脸更臭了。
　　“你猜猜看，如果小姨知道了你传的那些缠绵悱恻的爱情故事，她会不会把你的手指头砍下来，然后收回戒指。”
　　纪名雪的笑容一僵，“什么爱情故事？”
　　宋霜甜冷漠地看着她。
　　她逃她追，她插翅难飞？
　　她形销骨立，彻夜失眠？
　　她青梅竹马，长相厮守？
　　纪名雪是疯了吧？
　　alpha的信息素真的能控制一个人的脑子？
　　究竟什么样离谱的绯闻才能传到非洲那旮旯地方。
　　“别管这些了，甜甜我想你。”
　　隔壁房间中，邱夫人正在午睡，纪名雪把宋霜甜抵在墙上，她含住了宋霜甜的唇瓣。
　　果然一个人的脸色再难看，她的唇还是柔软温暖的。
　　“甜甜，我努力当一个合格的儿媳妇，甜甜是不是也该给我一点奖励？”
　　alpha的气息把omega包裹，宋霜甜不敢发出声音，她死死咬着嘴唇任由纪名雪在她的脖颈和肩膀上亲吻。
　　“够了，纪名雪！小姨就在隔壁睡觉！”
　　宋霜甜忍无可忍，用气声咬牙切齿。
　　纪名雪的牙齿蹭过她的肩带，“没事，我们声音轻一点，听说你们在矿区遇到了些不愉快的事，我来给我的未婚妻压压惊。”
　　alpha的吻落在宋霜甜的心口，“让我讨好讨好你，好不好？”


第四十九章 
　　omega被抵在墙上发出了破碎的哭声。
　　太过分。
　　纪名雪这个人太过分了。
　　小姨就在隔壁房间里安睡，随时都可能被吵醒。
　　纪名雪却在这个时候非要把她的衣襟给扯开。
　　纪名雪的手指不断摩擦着宋霜甜的脖颈，她把腺体贴撕下来扔到一边。
　　宋霜甜不得不软下嗓音求她，
　　“别，我们换个地方好不好……”
　　“可是我想你。”
　　纪名雪不由分说的吻落在了宋霜甜的腺体上，光是用唇瓣蹭蹭还不够，纪名雪用牙齿去磨蹭。
　　尖锐的牙齿触碰在宋霜甜的腺体上，后者浑身一颤，差点站不稳。
　　omega的手指扶在了纪名雪的肩膀上，她的手指用力企图让alpha知难而退，但这宛如小猫咪亮爪子的行为对alpha来说和调.情差不多。
　　“你不开心吗？”
　　纪名雪叼着她的腺体说。
　　宋霜甜气得眼睛都红了，她眼眶中浮现出一层若隐若现的泪花。
　　过分，太过分了。
　　宋霜甜甚至能通过余光看到床榻上的小姨翻了个身。
　　强烈的背.德感让宋霜甜开始无地哭哭。
　　面对可怜omega的惨状，纪名雪不仅没有心疼，反倒加重了牙齿的力度。
　　腺体被戳破。
　　处在易感期而得不到满足的alpha，终于品尝到了高契合度的信息素。
　　她的妻子哭得梨花带雨，发丝粘在了脸上。
　　纪名雪很好心地把散乱的发丝给别的耳后。
　　“我动作很轻，小姨不会发现。”
　　说完纪名雪用脚尖一带，将门关上。
　　alpha在享用她的猎物，宋霜甜不在的日子里，纪名雪收起了所有锋芒和骄傲，努力地扮演好一个合格的保姆。
　　她每天在小姨面前笑得脸都僵了。
　　时不时要面对小一戳心窝子的话。
　　纪名雪只能可怜巴巴地道歉，并承诺再也不会了。
　　可是恶劣的本性刻在了所有alpha的骨子里，她可以蛰伏一时，却不可能从根上悔改。
　　“你说过你会克制自己。”
　　alpha信息素猛然注入腺体中，宋霜甜咬着唇哭得快昏过去了。
　　太过分了。
　　太过分了。
　　她要和这个人分手！
　　“如果甜甜讨厌，可以推开我。”
　　宋霜甜狠狠踩着纪名雪的脚，她推了，但她推不动。
　　窗外微风卷起盛开的玉兰花，洁白庞大的花瓣在风中被高高举起，最后落在了窗台上。
　　疗养院中有一片人工湖，湖上波光粼粼，栖息着两只正在交颈的白天鹅。
　　omega如被献祭的天鹅般软软地倒在了纪名雪的怀里，但alpha却没有就此放过她的打算。
　　“你说如果小姨……”
　　纪名雪还未说完，啪的一声，一个巴掌把她的脸扇到一边。
　　纪名雪的半边脸火辣辣的疼。
　　宋霜甜又羞又愤，“你在说什么？！”
　　alpha口中尝到了血腥气，她把跪在地上，用双唇去试探omega的腹部。
　　将那一抹浅红，吻在了她洁白柔韧的小腹上。
　　“打轻一点，不然小姨会以为你在家暴我。”
　　纪名雪恶人先告状说，“我会去和小姨哭诉你欺负我。”
　　宋霜甜被她的不要脸给震惊了，要抬起脚踩在纪名雪的肩膀上，却担心这动作像是在奖励她。
　　遇到变.态了，好可怕。
　　之前只觉得纪名雪这人不讲道理，不懂得体贴人，
　　现在才知道她有当变.态的潜质。
　　“不要看我肚子，不好看。”
　　omega要把肚子捂住，她的手被alpha给挪开。
　　“不会。”
　　宋霜甜刚刚哭泣，只是觉得崩溃，现在却觉得绝望。
　　宋霜甜从前的身体白玉无瑕，身材保持得很好，她有坚持在运动，可以摸出马甲线。
　　现在生过孩子后，腹部有着并不算好看的纹路。
　　宋霜甜恢复得很好，百分之九十以上的纹路已经淡到几乎察觉不见，但纪名雪用双唇去度量，必然会感受到她和未生育过少女之间的区别。
　　纪名雪会讨厌吗？
　　宋霜甜不禁开始想，如果纪名雪讨厌就和她分手。
　　生孩子需要代价，宋霜甜自己都不乐意去抚摸腹部一些凹凸不平的伤。
　　纪名雪呢喃：“火焰纹路是生命的象征，你很好看。”
　　宋霜甜愣神，“你说什么？”
　　omega哭得脸红鼻子红，用闷闷的鼻音说，“你为了哄我，真是什么瞎话都能说出来。”
　　纪名雪：“没骗你，我喜欢。”
　　……
　　……
　　……
　　胡闹完后，宋霜甜有一个多星期都没敢来看小姨。
　　反而纪名雪像是公司倒闭似的，闲得没事做，整天就黏在宋霜甜身边。
　　Reborn前台委婉提醒：“老板，能不能给纪总一个专用电梯的通行证？”
　　宋霜甜：“？”
　　前台为难：“每次纪总捧着花来公司，都会对员工上下班造成影响。”
　　宋霜甜原先还不明白电梯里多加一个人有什么影响，看了监控才发现纪名雪每次来都会抱着两百多朵玫瑰花的花束。
　　原本可以乘坐十人的电梯，有纪名雪花枝招展地站在里面，哪有员工敢进来？
　　“行，你给她发张通行证。”
　　前台：“另外，需要多安排一个专属车位吗？”
　　Reborn随着规模扩大，车位需求自然也变大了，
　　宋霜甜租下了整个停车场，但还有很多车需要停在外面。
　　宋霜甜朝外面看了一眼，好家伙，
　　纪名雪的绯红跑车大呲呲的停在门口，敞篷跑车后座还安了一个儿童座椅。
　　宋霜甜：“。”
　　可把她给骚的。
　　宋霜甜算是知道纪名雪说要重新追求她，是什么意思了。
　　很霸道总裁的追人方式。
　　但很遗憾，霸道总裁也不能把车停在大门口。
　　霸道总裁也需要学会倒车入库。
　　宋霜甜指挥，“找个拖车，把她这辆破车给挪走。”
　　“破铜烂铁的东西，碍眼的很。”
　　前台憋笑：“好，我这就联系拖车公司。”
　　Reborn和M集团两家关系好的消息，在业内传得人尽皆知，
　　纪名雪得到了小姨这位股东的认可，行事作风越发张扬。
　　……
　　“够了，我现在在办公！”
　　宋霜甜用高跟鞋踩在纪名雪的膝盖上，“滚出去。”
　　“我在易感期。”
　　纪名雪握住宋霜甜的脚踝，轻轻地在手掌上磨蹭。
　　宋霜甜彻底怒了：“你这个月第三次易感期？我找个钳子把你的牙拔了算了。”
　　纪名雪被戳穿了也不生气，
　　她俯身亲吻宋霜甜覆盖了黑丝的双腿，她将宋霜甜的高跟鞋扔到一边，用手指按压着她的足心。
　　alpha抬腕看时间，“现在十二点半，是董事长的午休时间。”
　　“我们在下午两点半之前结束好不好？”
　　纪名雪将玫瑰花束放在Reborn董事长的办公桌上，大捧的玫瑰花覆盖在文件上，把白纸都染上了花香味。
　　alpha笑着折叠起omega的腿，把人抵在象征权力的老板椅上。
　　宋霜甜被她彻底给弄烦了，她的信息素却被alpha的信息素勾得蠢蠢欲动。
　　宋霜甜险些要把腺体给挖出来。
　　她身体控制不住地发软，让眼神逐渐迷离。
　　“你到底想要什么？”
　　纪名雪没有急着去亲她，而是将唇瓣地贴在了宋霜甜的珍珠项链上。
　　“能给我一把你家的钥匙吗？”
　　宋霜甜：“你知道密码。”
　　纪名雪：“但你把密码给改了。”
　　宋霜甜：“……”
　　差点忘了有这茬。
　　甜甜只是在防变.态
　　甜甜有什么错
　　在外呼风唤雨发号施令的alpha掌权人，像一条最忠心的护卫犬，企图用摇尾巴的方式取得主人的信任。
　　宋霜甜把办公室的门在内反锁，但快到两点半时，仍然有不长眼的员工在外敲门。
　　宋霜甜咬着纪名雪的肩膀，不敢发出声音。
　　“董事长对我的服务可满意？”
　　纪名雪的技术，进步的很快。
　　主要是实操多。
　　果然做事都不能纸上谈兵。
　　宋霜甜狠狠在纪名雪的肩膀上咬一口，后者倒吸凉气。
　　“很一般。”
　　宋霜甜刻薄说，“密码是……”
　　纪名雪：“我不想知道密码。”
　　“把物理钥匙给我。”
　　她的omega太聪明了，会随时换密码，到时候她和崽崽只能被关在门外。
　　自从宋霜甜确定纪名雪能照顾好罐罐后，她这个当妈妈的，真是一点都不想养孩子了。
　　宋霜甜盯着天花板，压抑着哭腔，“钥匙在门口地毯下面。”
　　宋霜甜见纪名雪手上戴着的戒指染上一层水光，薄怒道：
　　“我小姨给你的传家戒指，你就是这样用的？！快，快去洗干净！”
　　混账，太混账了。
　　从前都没发现纪名雪那么过分
　　……
　　得到钥匙的纪名雪抱着自家白玉团子就是一顿亲。
　　“以后我们可以住到妈妈家了。”
　　alpha取得了阶段性的胜利。
　　接下来就是哄着宋霜甜去参加订婚仪式。
　　把她珍藏已久的订婚戒指套在宋霜甜的无名指上。
　　罐罐被亲得有点懵。
　　罐罐奇怪。
　　明明是母亲在亲窝，为什么闻到了妈妈的信息素。
　　罐罐已经好一段时间没有看到妈妈了。
　　但是罐罐是个乖孩子，罐罐会自己玩罐罐不会打扰母亲和妈妈工作。
　　幼儿园发来消息，让每个同学的家长至少拍一段孩子正在运动的视频。
　　纪名雪收到此条消息时仍在公司开会。
　　会议室里，纪名雪看似在查看手机当中的重要消息，实则头脑风暴。
　　所有员工悄悄地用余光打亮一脸严肃的大老板，暗中思忖是不是有哪里做得不对。
　　不知道今天有哪个倒霉员工会被骂。
　　“纪总？”
　　陆杏用胳膊肘捅捅纪名雪，“员工汇报完了。”
　　纪名雪一秒切换工作状态，不动声色，“嗯，集团下一步的战略目标……”
　　不到两小时的会议结束后，幼儿园班级群里已经全都是家长发来的孩子正在运动的视频。
　　崽崽正在休息室里拼乐高玩具，她家崽真的不爱运动。
　　纪名雪抱着白玉团子下班，把人放在了跑车的驾驶位。
　　几分钟后，幼儿园班级群里出现了这样一则视频。
　　不到四岁的小朋友双手握在方向盘上，表情严肃，发动机轻声嗡鸣，像是一头蓄势待发的野兽，晚风席卷过小朋友别着亮晶晶发饰的麻花辫，随着视频的视角提升，能看到远处屹立着的高楼大厦，和灯火通明的高架桥。
　　如果不是小朋友的双腿够不着油门，还真有几分赛车手的架势。
　　宋霜甜看到班级群先是一愣，
　　心想哪个傻.逼家长虚荣摆拍。
　　仔细一看。
　　哦，原来是她家崽。
　　宋霜甜：“。”
　　丢脸死了。
　　真不想承认纪名雪是她对象。
　　班级群里滚动的消息先顿了一下。
　　幼儿园老师：“请这位家长审题哦。”
　　是运动，不是拍写真！
　　这年头怎么会有家长放心把孩子放驾驶位上啊？？？
　　知道你很有钱，但你先别有钱。
　　纪名雪：“。”
　　M集团总部楼下的这通动静被不少路过下班的员工看到，
　　在心里纷纷称赞大老板对孩子的宠爱。
　　纪名雪一言不发地把白玉团子从驾驶位上揪下来，“你会跳绳不？”
　　白玉团子：“窝不会QAQ”
　　纪名雪：“拍皮球？”
　　白玉团子：“窝不会。”
　　纪名雪：“。”
　　纪名雪从前有幸看到过自家崽崽拍皮球，
　　很好，被弹起的球砸到头了。
　　上了年纪的管家，再也不敢把球放到大小姐面前。
　　连续问了好几样运动崽崽都双眼茫然，纪名雪开始头疼，
　　她从小到大每门课都是a+，没道理她家白玉团子不合格。
　　纪名雪索性破罐子破摔，“我需要拍一段你运动的视频交作业，如果视频中表现不好，你这个月都没有巧克力吃。”
　　压力不会消失，只会转移。
　　纪名雪把压力转移给白玉团子。
　　崽崽比了一个ok的手势，让纪名雪录像。
　　陆杏拎着文件包从大门出来，远远看到一道粉色的影子窜到路灯上。
　　公司门口出现猴子？
　　还没等陆杏看清楚，只见周围的员工熙熙攘攘，围在不远处想上前查看却又不敢。
　　“发生什么事儿？”
　　陆杏皱眉上前，她定睛一看，只见一个粉色裙子的小孩四肢发力，突然窜到了路灯上。
　　十二米的路灯说高不高，说矮不矮。
　　把人砸死是够了的。
　　陆杏：“……罐罐？？？”
　　陆杏倒吸了一口凉气，“纪总，这不好吧？”
　　她快步上前，阻止想要拍视频的员工，
　　她真想问问为什么大老板不去管孩子，
　　越过人群一看，才发现大老板正在拍视频。
　　陆杏眼前一黑。
　　alpha都是这样带孩子的吗？
　　# 孩子自由成长很重要，但你先别自由 #
　　罐罐趴在路灯顶上，“母亲拍好了吗？”
　　纪名雪：“好了。”
　　作业一定能得a+
　　别的孩子可不会爬树。
　　她家崽是最棒的。
　　陆杏面色复杂地把所有员工都驱散，她为这个家付出了太多。
　　纪名雪之所以没有阻止，一方面是她的罐子爬树已经很熟练了，另外一方面是她有能力保护好孩子，在别墅附近的树下都放了软垫，孩子就算摔下来也不至于摔骨折。
　　纪名雪并不认为孩子需要生活在百分之百的真空中，孩子需要受伤，需要在历练中认识世界。
　　“小心点。”
　　纪名雪从从前的需要喝静心口服液养崽变成了可以游刃有余，让白玉团子撒欢。
　　纪名雪慢慢练就了一颗强大的心脏。
　　罐罐手脚并用，缓慢从路灯最上方挪下来。
　　变故就发生在这一瞬间，黑暗中一抹宛如鸟雀的影子迅速靠近崽崽，翅膀煽动带来极为不祥的声音。
　　“啊！”
　　罐罐从来没有见过蝙蝠，浑身是毛的丑东西，横冲直撞。
　　别说是不到四岁的小朋友了，就算是大人突然被蝙蝠贴脸，也会被吓到失去理智。
　　眼看着孩子自由落体，纪名雪眼疾手快，在半空中接住她。
　　她家白玉团子被母亲的气息环绕，哭得上气不接下气。
　　重力加速度落下，让白玉团子这个不算轻的物体，在落入纪名雪怀抱的那一瞬间，给后者带来了极大的痛苦。
　　蝙蝠张牙舞爪的气息在路灯旁边，像是看了一会儿热闹后又扇着翅膀离开。
　　纪名雪：“。”
　　罐罐呜呜地哭起来，“窝再也不要爬树了QAQ”
　　纪名雪的手臂先是发麻，随即是肌肉撕裂般的疼痛，好在没有脱臼和骨折，只是左臂难以抬起来。
　　安抚好罐罐后，纪名雪先开车回家。
　　回的自然是宋霜甜的家。
　　“母亲怎么一只手开车？”
　　罐罐哭得上气不接下气，她都没心思欣赏敞篷跑车外面的风景，一个劲地用手帕擤鼻涕。
　　纪名雪左手发疼，她没必要把这件事情和孩子说。
　　孩子今日被吓到了，之后爬树想来会很谨慎。
　　纪名雪没必要给孩子带来心理负担。
　　夜风吹过alpha的长发，她没有在管班级群里老师崩溃的表情包，和别的家长发出的震撼。
　　其他孩子不是跑步就是跳绳，要么就是拍皮球，有文化一点的是下棋。
　　她家孩子爬路灯，也算是换赛道竞争了。
　　到家后，纪名雪给崽崽洗澡洗衣服，等孩子吃饱睡着后，她坐在窗边的沙发上工作。
　　工作的压力转移了纪名雪的疼痛。
　　宋霜甜回来时看到的就是纪名雪认真工作的一幕，alpha身穿着蜜桃色的丝绸睡衣，长发披在肩膀上，鼻梁上挂着轻微度数的眼镜。
　　既没有作妖，也没有再研究一些乱七八糟的玩具。
　　安安静静，岁月静好。
　　宋霜甜愣神，“谁让你来我家的？”
　　纪名雪把眼镜摘下，按了按鼻梁，“你把钥匙给我，意思不是让我来你家伺候？”
　　“董事长，我做事一向很有眼力见。”
　　宋霜甜额头上青筋跳了跳，自从纪名雪要重新追求她开始，宋霜甜几乎没有一天是不防着她的。
　　这个人每天都像磕她的信息素磕嗨了似的，一刻都离不开她，
　　宋霜甜都怀疑自己的信息素具有某种成瘾性。
　　“幼儿园老师打电话给我，让我监督你不许带孩子做危险的运动。”
　　纪名雪：“车上没插钥匙。”
　　宋霜甜气到脑壳疼，“也不许爬树！”
　　“你骗鬼呢，我听到发动机的响声了。”
　　纪名雪含笑：“老师给a+了吗？”
　　宋霜甜心想你是什么新时代的卷王，却听纪名雪慢慢开口说，“罐罐以后可能不会喜欢爬树了，你别担心。”
　　“我叫了日料，你来吃一点？”
　　宋霜甜一顿，她看到生鱼片就犯恶心，摇头拒绝。
　　她没理解纪名雪话的意思。
　　罐罐从小到大一直喜欢爬树，在幼儿园和公园都爬过，没少引起别人的围观，宋霜甜为这件事操心不已，但好在罐罐一直没有受伤，她作为家长也好松一口气。
　　她不止一次心想罐罐喜欢爬树，是不是遗传了纪名雪小时候的淘气？
　　宋霜甜把包放在桌上，她把鞋子往鞋架上一放，自然而然地开始把丝袜从腿上褪下。
　　“我说董事长，你这也太着急了吧。”
　　宋霜甜瞪了她一眼，“你别看。”
　　不看是不可能的，纪名雪把最后一封邮件回完，“亲爱的，工作辛苦了。”
　　宋霜甜将丝袜揉成一团扔到脏衣篓里，丝袜总贴在身上会不舒服，宋霜甜光脚踩在地板上，每走一步地板上都会出现一个很快会消散的小脚印。
　　omega最近工作辛苦了，她懒懒散散的像树袋熊似的吧，在纪名雪身上。
　　“真稀奇，你今天怎么没把我按在玄关处动手动脚。”
　　纪名雪但笑不语。
　　“公司最近投资了农场项目，包了一处有机瓜果生产地，明天周末，想去玩吗？”
　　宋霜甜这段日子刚从欧洲出差回来，她浑身都透着疲惫，白天需要应付纪名雪晚上要工作，好在现在的项目告一段落，这才有了几天的假期。
　　“农场？”
　　纪名雪用不疼的右手搂着宋霜甜过于细软的腰，“农场有温泉，还有西瓜地。”
　　宋霜甜被纪名雪按得直哼哼，她没注意到纪名雪一直没有抬起来的左手手臂。
　　omega董事长在她的员工脸上落下一吻，按住了她想要为非作歹的右手。
　　“好。”
　　被宋霜甜穿出感觉的纪名雪被强行打断。
　　“可以咬一口吗？”
　　“不可以。”
　　宋霜甜白了她一眼，她像是只顾夜撩人的猫咪在纪名雪身上蹭了蹭后，摇摇尾巴离开。
　　让宋霜甜奇怪的是，纪名雪没有起身，也没有用双手掐住她的腰，把她按在沙发上。
　　这人终于学乖了？
　　宋霜甜高挑着眉梢踩着猫步走进主卧。
　　omega对着落地镜将衣衫一件件解开，她最近又开始嗜睡了，且对纪名雪的信息素过于依赖。
　　即便关闭连接客厅的门，宋霜甜仍然能闻到生鱼片上散发的腥味。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　宋霜甜心下暗叹不好，她拿出压箱底的验孕棒。
　　只需要一点omega的信息素就可以检验出是否怀孕。
　　宋霜甜用细针刺破腺体，取出了微量的信息素滴在验孕棒上。
　　在等待的时间里，宋霜甜心如擂鼓。
　　宋霜甜心烦意乱地抓头发，直到等待时间结束，验孕棒上显示两条杠。
　　宋霜甜：！！！
　　这是什么时候的事？？？！
　　难道是在小姨病房隔壁的那一次？？
　　还是在办公室的那一次？
　　难道是在车里的那次？
　　宋霜甜险些要把验孕棒捏碎。
　　这个alpha不能留了。


第五十章 
　　宋霜甜震惊。
　　宋霜甜反复看手中有两条杠的验孕棒，无论如何都不敢相信她真的怀孕了？
　　怀孕是一回事，面对现实又是另外一回事。
　　omega手指用力差点把验孕棒从中间折断。
　　宋霜甜闭了一会眼睛，心中暗叹，早就应该把纪名雪那颗该死的牙给拔掉。
　　alpha没一个好东西。
　　甜甜气到冒烟，
　　甜甜食不下咽。
　　“晚饭吃过了吗？我给你做点海鲜汤。”
　　纪名雪的声音从门外传来，隔着一层门让她的声音变得闷闷的。
　　“滚。”
　　宋霜甜抄袭验孕棒直直砸向门板。
　　站在门口的纪名雪：？
　　纪名雪对宋霜甜的情绪莫名其妙，但她也不是个会因为伴侣情绪不稳定就生气的性格，
　　好声好语相劝，“总要吃点什么，你别饿着。”
　　alpha的左手无法抬起来，得益于alpha身体的强韧程度，一个晚上不管便会逐渐痊愈，纪名雪没有去找医生的打算。
　　alpha身穿着宋霜甜蜜桃色的睡衣，她现在的身姿和平日里相比多了几分病恹恹的娴静。
　　可惜这一幕宋霜甜看不到，当然如果宋霜甜看到肯定会再次冷嘲热讽，或许会把验孕棒塞到她嘴里。
　　“滚。”
　　“我不想吃。”
　　纪名雪：？
　　宋霜甜说没胃口，纪名雪却不能真的不给她准备吃食。
　　热量不吃，海鲜汤也不吃，“我们的董事长越来越难伺候了。”纪名雪舒展眉梢，觉得宋霜甜这般难伺候才是她养得好的证明。
　　纪名雪：“厨房还有些肉馅，我给你包点泡泡馄饨。”
　　在主卧中，宋霜甜捡起地上掉落的验孕棒，把折了两半的验孕棒丢到垃圾桶里。
　　宋霜甜闭了一会眼睛，狠狠地看着垃圾袋里的验孕棒。
　　最终她无奈地把手放在平坦的小腹上。
　　她先是慌了一会儿，在房间里走来走去，活像是一只应激了的鹦鹉。
　　片刻后，娇弱的omega大口喘着新鲜空气，把手按在起伏不定的胸膛上。
　　她被气得白皙的皮肤泛起了一层粉红色，面若桃红，长发散落，有了几分母亲的韵味。
　　现在不是养孩子的好时候。
　　宋霜甜心中暗想，不过如果把孩子全部丢给纪名雪养，倒是一个不错的决定。
　　不过……
　　在最初的焦虑过后，宋霜甜不得不开始思考现实问题。
　　如果有了二胎，那罐罐会不会吃醋？会不会难受？
　　罐罐是她的长女，是Reborn和m集团唯一的继承人，
　　如果有另外一个孩子，那日后会不会造成继承权上的争夺？
　　宋霜甜把眉头紧紧皱成川字。
　　月辉照入落地窗，浅光在地上撒下雾状的银色光华。
　　随着咚咚两声门响，宋霜甜焦虑的思绪被拉回。
　　纪名雪用右手端着托盘，“吃点馄饨。”
　　碗里的小馄饨个个饱满可爱，江南的馄饨讲究只吃皮不吃馅，每个馄饨的肉馅只有黄豆大小，馄饨皮被煮到半透，吸饱了汤汁精华。
　　不用嚼，便可直接囫囵吞下去。
　　宋霜甜冰凉的表情好了些，骄矜：“你就给我吃这个？”
　　你就给孕妇吃这个？
　　纪名雪：“你不吃我吃。”
　　“今日在公司可是遇到了不愉快的事情？如果有我可以效劳的事，请您务必开口。”
　　alpha笑容完美，她的脸上沾上了一抹面粉。
　　宋霜甜气势汹汹地抢走了她的托盘，“谁说我不吃。”
　　面对情绪不定的妻子，纪名雪很有眼力见地拉开椅子，请她的董事长大人落座。
　　“Reborn发展得很好，不劳你费心。”
　　一碗小馄饨下肚，宋霜甜七上八下的心稍稍被安抚。
　　omega这才注意到她用的勺子非金即银，寻常的白瓷碗，被换成了白玉质地和，omega雪白的指尖相映成趣。
　　宋霜甜：“……你真是烧钱。”
　　纪名雪拿来手帕给她擦嘴角，“还好，只买了这一套给你用，我用的是十块钱一套的白瓷。”
　　宋霜甜：“。”
　　宋霜甜干咳，“你……喜欢小孩子？”
　　纪名雪：“喜欢，如果天下所有孩子都像罐罐一样，那网络上就不存在着熊孩子这个词了。”
　　“罐罐是我见过最可爱的小天使。”
　　宋霜甜神色复杂，“行。”
　　吃了纪名雪包的馄饨的下场是被alpha颇有心机地裹挟到床上去。
　　宋霜甜躺到床上才发现，原本king size的大床，被纪名雪换成了更大一圈的定制床。
　　omega的身体陷入柔软的羽绒中，纪名雪用单手撑着压在她的身体上。
　　alpha用牙齿解开她身上的扣子，舌尖触碰在omega的小腹部。
　　被宋霜甜推开后她不死，心里又亲了亲她的腰侧。
　　“甜甜，孩子已经睡下了。”
　　宋霜甜一脚把她给踹开，却没想到脚心却被那人给握住，在她脚趾上咬了一口。
　　“你禽.兽不如！”
　　“我不做别的，就抱抱好不好？”
　　今天宋霜甜的坏脾气，让纪名雪产生了危机感。
　　尽管她被宋霜甜的臭脸弄得起了感觉，却不能违背宋霜甜的意愿去标记她。
　　“抱一抱，好不好？”
　　纪名雪把omega圈到怀里，alpha的气息笼罩住她心爱的omega，把人包裹成了一个蚕蛹。
　　宋霜甜被满头满脸的白玉兰信息素呛到咳嗽。
　　原本她以为会睡不着，在几番挣扎下，竟然缓缓间升起了困意。
　　她红润的脸颊埋在纪名雪的颈侧，身上裹紧着蚕丝被子，双腿和纪名雪的腿交叠着。
　　如果单看她现在这副脆弱需要人关怀的模样，必然想不到她在外时有多精明干练。
　　宋霜甜像个宝藏，需要人耐心挖掘。
　　纪名雪恰好是最称职的探险家。
　　……
　　“你大夏天带我来摘西瓜？”宋霜甜要笑不笑，“你现在在梦游？”
　　“你自个疯去，我可不奉陪。”
　　纪名雪今日没有穿高定西装，也没有穿任何会出现在正式场合当中的定制服装。
　　上半身套着一件短袖，下半身是罕见的牛仔短裤。
　　她和罐罐头顶上各自戴了一个草帽。
　　有机农场的负责人戴着鸭舌帽，身上穿着短袖工作服，面对浩浩荡荡的一片瓜田，颇为自豪地挺起身板。
　　纪名雪笑笑说：“你们去忙吧，我和家人随便看看。”
　　今日是周末，幼儿园老师需要家长拍摄孩子参加户外运动的照片。
　　继之前罐罐爬上电线杆的骚操作，让罐罐一下变成了班级上的风云人物。
　　有好几个小朋友都闹着要去爬电线杆，被家长进行了爱的教育。
　　满目翠绿的瓜田给人带来了夏季的凉爽，宋霜甜独自坐在凉棚里，这边弄得相当现代化，看似是凉棚，其实是个有空调的休息室，里面有一系列的电子数控设备。
　　瓜田不需要人为照料，有一系列智能程序来照顾。
　　宋霜甜鼻梁上架着水蜜桃色的眼镜，她支着下巴，看纪名雪单手托起一个西瓜，用另一只手轻轻敲一敲。
　　罐罐：“哇！瓜瓜甜甜？”
　　纪名雪左敲敲右敲敲，“很甜。”
　　Omega身穿着度假长裙，领口大敞，显露出雪白的皮肤，在太阳光下亮得刺眼，她百无聊赖的用蕾丝扇子扇风，阵阵橙花香味伴随空调的冷意，从休息室飘到了纪名雪身侧。
　　罐罐：“母亲好厉害！罐罐也要敲敲！”
　　纪名雪表情僵了一下，她敲敲西瓜，“好听吗？”
　　西瓜发出咚咚咚的闷响。
　　农场种的有机西瓜都是无籽瓜品种，西瓜表皮上是深绿色的条纹，远远看过去无数个西瓜组成了深绿色波涛，凑近纹能从瓜皮上嗅到水果特有的清香味，凑近能嗅到西瓜特有的甜蜜气息。
　　纪名雪一本正经胡说八道：“好听就是好瓜。”
　　宋霜甜：？
　　宋霜甜：你别教坏孩子。
　　农场的工作人员：？
　　难道是国际上最新定义的好西瓜标准？？
　　罐罐惊喜地哇地叫了一声，“罐罐要吃瓜瓜。”
　　宋霜甜单手托腮，她摇晃着蕾丝扇子，远远瞧着纪名雪该怎么收场。
　　玩在兴头上的罐罐没有发现纪名雪的左手臂一直垂着，敲西瓜的动作都有些滞涩。
　　宋霜甜微不可查地蹙了蹙眉。
　　她自然乐意见到纪名雪和罐罐打好关系，她不希望自家罐子的童年只有书本和兴趣班，人是大自然的产物，小孩子需要撒欢才能长得好。
　　纪名雪笑着把西瓜摘下来，她用大拇指和中指弹了一个脑瓜崩，
　　西瓜应声裂开。
　　罐罐：“哇！”
　　好听的好瓜瓜！
　　纪名雪：“。”
　　白瓤，只有中间勉强透出红色。
　　得，没熟。
　　罐罐惊喜的小脸逐渐呆滞。
　　“瓜瓜不好听吗？”
　　负责瓜田的工作人员：“！！！！”
　　# 社畜看起来快碎了 #
　　即将推出农副产品线的集团总裁一把将西瓜合上，“对，这个不好听，我们换个好听的。”
　　宋霜甜摇晃扇子笑得快直不起腰。
　　纪名雪听到宋霜甜的笑声，脸上划过羞赧和尴尬。
　　宋霜甜打着遮阳伞走到瓜田里，她远远看到一个身穿工作服的年轻女人，坐在员工休息处，手拿手机愁眉苦脸。
　　“陈姐，你可别辞职，像那么好的工作可不好找，你看看你长得漂亮，学历又高，日后肯定能晋升。”
　　宋霜甜脚步一顿，她原本是来此地散步，不料闯入了员工聚集的区域。
　　“是啊，是啊，咱把孩子打了，千万别养拖油瓶。”
　　宋霜甜蹙眉，她将目光挪到了那名叫做陈姐的女孩身上，她看起来年纪不算大，只是因为脸色憔悴，看上去比实际年龄大了几岁。
　　身为omega，长相天然会比beta要精致几分。
　　现在即便疲惫，也多了几分我见犹怜的美感。
　　“怎么了？”
　　宋霜甜：“现在应该不是午休的时间。”
　　大概是宋霜甜的气场太强，那群聚集在一起的员工纷纷站起来，以为宋霜甜是某个空降来的主管，众人看宋霜甜淡淡的神色，立刻作鸟兽散。
　　唯有那名叫做陈姐的omega坐在原地。
　　“你怀孕了？”
　　陈姐的身体一抖，孕期的omega会释放出特殊的信息素，陈姐对于宋霜甜能发现并不觉得奇怪。
　　“嗯，领导，我打算辞职。”
　　宋霜甜不动声色：“为什么怀孕要辞职？ M集团有怀孕员工补贴。”
　　有些多心眼的员工，即便要辞职，也会拿完怀孕补贴后再辞职。
　　陈姐病恹恹地捂住微微隆起的腹部，
　　“领导，我……我现在没有工作的状态，会给项目组拖后腿。”
　　外头阳光炽烈，宋霜甜竟然在这边感受到了阴寒。
　　陈姐是真的不想干了，她喃喃自语，
　　“我对象没想和我结婚，她看我怀孕后，发短信和我分手，现在已经坐上了出国的航班。”
　　没有alpha照顾的omega在怀孕期间会非常难熬，
　　没有足够的alpha信息素，会使omega出现各种各样不良反应，轻则呕吐昏厥，重则会危及胎儿的生命，甚至威胁到母体的生命。
　　不知有多少没有alpha信息素抚慰的孕妇，死在产房里。
　　即便现在医学界已经研究出了可以模拟alpha信息素的药剂，但药剂价格昂贵，并非一般人可以用得起的。
　　宋霜甜想到之前生孩子时，她虽然有钱可以使用药剂，但身体的特殊情况却无法与药剂匹配。
　　这也是宋霜甜迟迟对纪名雪无法交付真心的原因。
　　好在现在，纪名雪可以担任起一个合格的妻子和母亲。
　　“呜呜呜，alpha没有一个好东西，我这辈子再也不碰alpha了。”
　　“领导，这是我的辞职申请。”
　　陈姐把皱巴巴的辞职信双手递交给宋霜甜，后者没有接。
　　陈姐不想把孩子打掉，一方面是omega打掉孩子后便难以生育，另外一方面是omega会对附中的孩子产生强烈的感情，让其不舍得割舍。
　　“领导？”
　　宋霜甜：“你去交给相应部门的负责人，不过你可要想清楚啊，m集团有投资医疗产业，在最近半年内会把模拟alpha信息素的药剂实验生产，以作为内部员工可以申请到优先试用资格。”
　　“不用花钱。”
　　陈姐眼睛一亮，“您说的是真的吗？”
　　宋霜甜：“你去问问就知道了。”
　　陈姐还没回过神面前的漂亮女人已经离开了。
　　宋霜甜逛了一圈，摘了些果子，边走边吃，她走到瓜田附近看罐罐手边已经有着一大摞西瓜。
　　纪名雪正在弯腰给罐罐摘西瓜。
　　宋霜甜：“…… M集团已经落魄到需要让总裁来当苦力了？”
　　瓜田全部采用自动化收割，哪用得着人力来摘？
　　纪名雪拍拍手，“罐罐喜欢。”
　　宋霜甜看她草帽下的脸被晒得全都是汗，衣服洇湿了一大块，白玉兰的信息素像不要钱似的，随着汗液往外散。
　　宋霜甜：“好熏。”
　　“母亲窝要这个要这个，还有那个！”
　　罐罐像阎王点卯似的，看上哪个西瓜就要纪名雪把它摘下来。
　　宋霜甜最终看不下去，“你能吃得完？”
　　罐罐：“窝要带给幼儿园的小朋友吃。”
　　宋霜甜心想你清高你了不起，你让你母亲亲自摘瓜。
　　纪名雪的脖子上挂着一条白毛巾，她抬手把毛巾拿起来擦了一把汗，干苦力活的样子很正宗。
　　宋霜甜从皮夹里抽出一张十元纸币，
　　“小费，辛苦了。”
　　纪名雪笑着接过她的右手，拿着毛巾只能伸出左手。
　　轻飘飘的纸币从她手上滑落。
　　全新的纸币落在了泥土上。
　　纪名雪愣了，她弯腰用右手把纸币捡起来。
　　“抱歉，有点手抖，没有不喜欢董事长赏赐的意思。”
　　宋霜甜撇了一眼快堆成小山似的西瓜，再看快要被半个西瓜吃掉的罐罐。
　　“你跟我来。”
　　她拉住纪名雪的右手，把人拉到了空调下面，“你的左手怎么回事？”
　　纪名雪无奈：“没事，只是手抖。”
　　宋霜甜：“你知不知道一双手对于珠宝设计师来说有多重要！”
　　纪名雪揉了揉，至今有些抬不起来的左手，“我不参加设计，只负责决策，你太操心了。”
　　宋霜甜被她这副可有可无的态度给气到了，她用力捏了捏纪名雪的手腕，听着耳边人倒抽了一口凉气。
　　纪名雪在干活时会戴上胶皮手套，此刻把手套摘下来，里面手臂上赫然是大片的青紫。
　　宋霜甜的脸色顿时变得难看。
　　“怎么回事？”宋霜甜严肃，“终于有人看不惯你，把你拖到小巷子里打一顿？”
　　纪名雪气笑：“你盼点好的吧。”
　　在宋霜甜的逼问下，纪名雪最终竹筒倒豆子说出事情真相。
　　“难怪你说罐罐之后不会爬树了。”
　　宋霜甜不敢让纪名雪继续耽误身体，她叫了一辆车，立刻把人送去医院。
　　至于罐罐
　　既然她喜欢瓜，就让她先吃着瓜吧。
　　纪名雪先是想拒绝，眼见宋霜甜的脸色，顿时不敢说话了。
　　凶巴巴的Omega，很有威慑力。
　　宋霜甜把纪名雪交到外科，她独自去了omega的科室。
　　……
　　“医生，我是不是怀孕了？”
　　医院的空调很冷，宋霜甜的肩膀微微发抖。
　　她还没做好重新迎接一个孩子的打算。
　　女人眼睫低垂，眼中布满了纠结和焦虑。
　　纪名雪无疑会当一个很好的母亲，但她真的不想再承受一遍怀孕的痛苦了。
　　医生用液体涂抹宋霜甜的腹部，将b超探头覆盖在上面。
　　“没。”
　　“什么？”
　　“没怀孕。”
　　宋霜甜指着b超图片上的一片阴影，看起来像是一对连体婴，
　　“这是什么？还在动！”
　　她瞳孔地震。
　　“……胃。”
　　“你中午吃的还挺多。”
　　宋霜甜：“哦。”
　　医生：“你没怀孕。”
　　宋霜甜用餐巾纸擦去腹部的液体，她不可置信地抬头，
　　“但是验孕棒……”
　　医生：“你是假孕。”
　　直到宋霜甜从b超室出来时，依然没有消化医生所说的话。
　　“你是假孕。”
　　“你和alpha的信息素长期结合，让身体产生了怀孕的错觉。”
　　“你的身体特殊，不适合怀孕。”
　　“俗称你这辈子只能怀一胎。”
　　“您应该拒绝您的伴侣频繁标记，我理解你们小情侣在热烈，但过多摄入alpha信息素会影响到omega的信息素分泌。”
　　“知道兔子吗？总是摸兔子后背，兔子也会假孕。”
　　医生在她临走之前说，“年轻人要节制一点，假孕现象会维持一到三周，最好别在期间被alpha标记，不然还会继续持续。”
　　宋霜甜：！
　　宋霜甜硬了，拳头硬了。
　　简而言之一句话。
　　# 纪名雪可太行了！ #
　　纪名雪从外科出来时胳膊上缠着绷带，头上竟然还戴着个草帽没有摘下。
　　好在她长得好看，头戴草帽也会被人以为是时尚穿搭。
　　宋霜甜阴恻恻，“医生怎么说？”
　　纪名雪：“肌肉受伤，没事。”
　　她笑道：“甜甜在关心我？”
　　宋霜甜不阴不阳：“真是命大，我家罐子怎么没把你给砸死呢？”
　　纪名雪：“。”
　　她老婆又开始生气了。
　　纪名雪眼睛看到宋霜甜手上的检查单，立刻神情紧张询问，“你也生病？你哪里不舒服？怎么不提前和我说？让我看看检查单。”
　　宋霜甜勾了勾唇角，她后退一步把检查单藏在身后，
　　“没……我没事，你别放在心上。”
　　omega我见犹怜，细碎的光影在她睫毛上跳动，受到惊吓后，眼角放出了一抹泪花。
　　“甜甜？”
　　纪名雪的一颗心被高高提起，急促：“你得了重病了？没关系，我可以替你联系世界上最顶尖的医生，你不会出事。”
　　“你别怕。”
　　宋霜甜把头歪到一边，死死咬住下嘴唇，以防自己笑出声。
　　“没，我没有生病，你，别放在心上，别影响你工作。”
　　宋霜甜作势要往门外跑。
　　纪名雪自然不会让她跑，她逃她追她插翅难飞。
　　“够了，纪名雪你别在大庭广众之下对我拉拉扯扯。”
　　omega可怜地蹲在地上，把脸埋在双手中，竟然呜呜地哭起来。
　　她不敢抬头，以防被纪名雪发现她脸上没有泪水。
　　纪名雪被吓得大气不敢出，她把手放在宋霜甜的头顶，
　　“甜甜乖，告诉我发生了什么，你放心，一切有我。”
　　她比别人幸运，她拥有更多钱财，可以给妻子治病，她可以一直陪伴在妻子身边。
　　宋霜甜是她这辈子都不能割舍的人。
　　等待的过程太难熬，宛如把纪名雪的心脏放在油锅上煎。
　　周围人感觉这两个人精神不正常，纷纷绕道走。
　　可怜的omega抓住了最后一根救命稻草，
　　“我……怀孕了。”
　　纪名雪：！！！
　　宋霜甜欣赏纪名雪表情空白的一瞬间。
　　太好了。
　　至少有两到三周，纪名雪都不会缠着标记她了。
　　纪名雪大喜过望，她用手擦去宋霜甜脸上的泪花，
　　“真的？太好了。”
　　太好了，上天给她一次可以重新照顾怀孕妻子的机会。
　　她错过了宋霜甜怀孕的全过程，这一次她再也不能错过。


第五十一章 
　　宋霜甜是属实没想到，纪名雪得知她怀孕后会那么热情。
　　宋霜甜一闻到纪名雪的信息素就觉得脑壳疼，
　　“够了，我不需要信息素。”
　　宋霜甜是假孕，自然不需要alpha，不停散发着信息素来安抚omega。
　　过于凛冽的白玉兰香味笼罩在宋霜甜身上，好像是多给她穿了一件衣裳，无论如何，都挣脱不掉，如同附骨之蛆，要把她的每一个毛孔都包裹住。
　　如果宋霜甜现在在发.情期，自然会喜欢，但她现在不在发.情期。
　　纪名雪无辜：“但是我问问医生说……”
　　宋霜甜捏紧了，写着她假孕的报告单，四成碎片扔到了医院门口的垃圾桶里。
　　纪名雪的手臂肌肉拉伤，无法做出大动作，只能用完好的那只手牵着宋霜甜的手。
　　omega走在前面，alpha亦步亦趋地跟在后面。
　　宋霜甜：“。”
　　“大庭广众之下，你收着点。”
　　纪名雪没有松手，她用大拇指蹭了蹭宋霜甜柔软的掌心，像是在哄她。
　　信息素依旧不停。
　　宋霜甜额头青筋直跳，她几次想要开口最终都悻悻的闭上嘴。
　　“好了，我去农场把罐罐接回来，你去疗养院照顾小姨吧，她那边不能缺人照顾。”
　　宋霜甜把纪名雪给赶走，她坐在纪名雪那辆过于张扬的红色跑车上，鼻梁上架着蜜桃色的太阳镜，阳光洒在她如同海藻般的长发上，这位漂亮的omega增添了几分夺目的光彩。
　　来往的病人都以为是哪个当红明星，犹豫要上前合照。
　　纪名雪靠在车头，“你把车开走了，我怎么去？”
　　“孕妇不能开车。”
　　宋霜甜：“。”
　　她被纪名雪的信息素撩的腰肢发软，她用墨镜遮挡住脸上过于羞赧的红。
　　这个alpha到底知不知道，自己的信息素对于相匹配的omega来说意味着什么！
　　纪名雪从善如流地坐在了驾驶位。
　　宋霜甜蹙眉“你的手能不能开车？”
　　纪名雪看《怀孕指南》上写怀孕期的omega会没有安全感，总是会杞人忧天，这个时候需要alpha展现出足够的力量，去保护自己的omega让其安心。
　　“我没事，两只胳膊断了，我都能开车。”
　　宋霜甜：？
　　疯了吧？
　　宋霜甜看纪名雪用打了绷带的手握住方向盘，看那人有些别扭的姿势，她心里始终惴惴不安，总觉得自己的玩笑开的有点大。
　　车开到一半，宋霜甜最终忍无可忍，
　　“行了，你别在开车的时候散发信息素。”
　　alpha散发出的信息素浓度不算高，周围的路人都不闻不到，但一直待在纪名雪身边的宋霜甜则把气味都吸收进了腺体里。
　　“唔”
　　敞篷车的副驾驶上，宋霜甜浑身热汗直冒，凉风循环吹在她白色的裙子上，她的后背已经全部被热汗浸透，每一次呼吸都裹挟着灼热气息。
　　好难受。
　　宋霜甜睫毛用力颤着，她的手用力握住了车门把，倒不是想要跳车，只是如果不抓点什么，她的身体会从椅座上滑落。
　　这位可怜的omega已经没有任何选择了，她只能被动地接受alpha的信息素任由其在体内肆虐。
　　“够了，你不要……”
　　宋霜甜无法说出完整的句子，她怕自己话说多了会忍不住喘出来。
　　明明两个人隔着礼貌的距离，明明纪名雪没有触碰到她，明明什么都没有做，但是alpha的信息素好像有单独的生命似的不停的蹭着她的腺体。
　　头顶的太阳照着人几欲眩晕，当纪名雪把宋霜甜送到了农场时，她已经软。软瘫倒在了车座上。
　　“甜甜？”
　　纪名雪紧张地握着从医院送来的《怀孕指南》，“是信息素不够吗？你想吐吗？我再多给信息素，你别害怕。”
　　说吧，纪名雪散发出更加浓郁的信息素，她用力搂着自家的omega。
　　她的甜甜现在一定很害怕，很没有安全感。
　　宋霜甜的身体没有力气，完全倒在了纪名雪怀里，灼热的吐息喷洒在纪名雪的脖颈间。
　　“你……”给我滚。
　　宋霜甜说不出完整的话，她水光潋滟的眸子中写满了绝望。
　　有没有一种可能，她不是真的孕妇。
　　她也不需要那么多信息素。
　　宋霜甜开始后悔欺骗纪名雪了。
　　“好点了吗？”
　　纪名雪叼住了宋霜甜的后脖颈，用嘴唇碰着莹润饱满的腺体。
　　可惜，上回医生说不能总是标记omega。
　　会让这位娇弱的小孕妇利息素紊乱。
　　她现在只敢蹭一蹭，就蹭一蹭。
　　宋霜甜瞳孔猛缩，她用力扯住纪名雪的短袖，把人往驾驶位上一推。
　　“你够了。”
　　omega墨镜下的脸色通红，像是一朵盛开的蔷薇花，红色敞篷跑车停在一处树荫下，树影摇曳间，显得她格外眣丽。
　　omega额头和太阳穴上渗出细小的汗珠，也不知是被太阳晒的还是别的什么原因，汗水顺着额角滑落，最后从下颚处滴在了纪名雪的手背上。
　　纪名雪的呼吸一窒，用手擦去宋霜甜眼角悬挂着的泪水，看着她的omega好像在承担着难以诉说的痛苦。
　　是痛苦还是别的什么？
　　“我陪着你，你别怕。”
　　宋霜甜绝望的心想你陪着我，我才害怕。
　　她用尽最后一丝力气把纪名雪推开，摇晃着身体拉开车门，随后再重重的关上车门。
　　随着砰的一声，跑车的车门发出了自从出以来最大的声音。
　　“带着你的破车子滚，现在就滚。”
　　这辆破跑车回头率高的一大原因是后座上甚至有个儿童座椅。
　　宋霜甜觉得纪名雪这人荒唐极了。
　　她怒目圆瞪，气势汹汹，但身上却总有一股清浅的橙花香味萦绕左右。
　　仿佛omega的信息素都受到体内蒸腾的炽热影响，变得更加浓郁鲜美。
　　纪名雪呐呐，“是我哪里做的不对吗？”
　　《怀孕指南》上写，怀孕期的omega心情阴晴不定，但作为伴侣要始终顺着孕妇的想法去做，不能让孕妇伤心。
　　纪名雪自认为一路上做的不错，但她的omega好像并不满意。
　　“是信息素浓度不够吗？”
　　纪名雪闻到宋霜甜身上过分浓郁的橙花香，她快要压制不住作为alpha的本能了。
　　克制。
　　纪名雪告诫自己要克制。
　　她不是禽兽，不能做欺负小孕妇的事。
　　“你现在滚，我不想见到你。”
　　宋霜甜软软的靠在树干上，“滚。”
　　她又重复一遍。
　　纪名雪不敢靠近她，往后退了两步，“好，我把罐罐带回家，然后去小姨的疗养院。”
　　宋霜甜默不作声。
　　她原本打算亲自带罐罐回去，但现在身体的状况恐怕罐罐都比她有力气。
　　纪名雪把满头满脸都是西瓜汁的罐罐收拾干净，塞到了跑车后座的儿童座椅上
　　“你等等。”
　　宋霜甜在树下用蕾丝扇子遮住了大半张脸，细碎的阳光洒在她的白裙上，在身周笼罩上一层光晕。
　　“你不许和我小姨说我怀孕了。”
　　纪名雪半张着嘴，她刚刚被喜悦冲昏头脑，巴不得让全世界的人都知道她的妻子怀孕了。
　　“为什么？”纪名雪不理解，她知道小姨很爱宋霜甜，因为从前身体不好，没有好好照顾宋霜甜而自责。
　　宋霜甜不自然的干咳，“等确定下来再说，我怕小姨空欢喜。”
　　纪名雪心想也是，“甜甜想的周到，我不会和小姨说。”
　　有了罐罐在，纪名雪不敢把车开快，以每小时不到十公里的速度开回家。
　　让超车的拖拉机和小电驴频频回头。
　　后座的白玉团子，口腔中还残留着甜滋滋的西瓜香，“母亲母亲妈妈是不是身体不舒服？”
　　白玉团子能够精准嗅到妈妈和母亲身上沾着的消毒水气味。
　　在白玉团子看来，母亲的身体一向很好，去医院看病的应该是妈妈。
　　纪名雪怔了下，“妈妈她……有点中暑。”
　　纪名雪没有想好该怎么和罐罐解释，她和宋霜甜之间还会有一个孩子的事实？
　　纪名雪从没想过宋霜甜还会怀孕，她们还会有一个孩子，在她的所有决策和计划中，罐罐是m集团和Reborn唯一的继承人，同时她还会继承来自小姨的游轮公司。的股份。
　　但是现在又有了一个孩子……
　　纪名雪心中打定主意要加倍的对罐罐好。
　　绝不能让两个孩子当中的其中任何一个，感受到被忽视。
　　……
　　宋霜甜跌跌撞撞的回家，一头闷到了卧室里面。
　　她把衣柜翻的乱七八糟，找出了纪名雪的衣服。
　　“身体好烫……”
　　宋霜甜的所有理智都随着体温被融化。
　　明明纪名雪这段时间刚搬来和她一起住在公寓中到处都充满了纪名雪身上的气味。
　　宋霜甜把纪名雪所有的衣服都堆在床上，然后用力抱住她怀中的那一件是纪名雪的一条白色衬衫。
　　不算便宜的定制衬衫被像一坨抹布似的死命揉成一团，然后被蜷缩着的猫猫球搂在怀里，上面散发着纪名雪淡淡的alpha信息素，让宋霜甜闭上眼睛就能想起纪名雪穿着这件衬衫出席各大重要场合，或许是在政府开会，又或许是在开集团内部的某个重要会议，又或者是穿着这件衬衫在花店给她挑选玫瑰花。
　　omega知道自己的行为不对，和纪名雪有时候的变态行为不相上下，但她再也忍受不住体内汹涌波动的信息素。
　　这个可恶的人。
　　宋霜甜狠狠地想，她太讨厌纪名雪。
　　她太讨厌这个人了。
　　不知死活的散发着alpha信息素还美其名曰是照顾她这个孕妇。
　　衬衫的布料柔软体贴，上面好像还残留着纪名雪的体温，宋霜甜快要融化成一滩烂泥，她埋在由纪名雪衣服构筑起的小窝中，获得了片刻的安心。
　　或许可以用纪名雪的衣服做点别的事情。
　　反正纪名雪对不起她，多用用她的衣服又如何？
　　宋霜甜把身上的小白裙扔到一边，她套上了纪名雪皱巴巴的衬衫。
　　alpha比她高半个头，骨架也比她大一些。
　　衬衫刚好落在腿根。
　　宋霜甜叼住纪名雪的那一件裙子，她用脸颊蹭蹭滑溜的丝绸面料。
　　omega在意乱情迷间，拿起了纪名雪的一双黑色丝绸手套，她套在了自己手上。
　　密闭的卧室里暗香浮动。
　　……
　　……
　　……
　　纪名雪从疗养院回到家时已经日落了，她给小姨带了农场种植的有机西瓜和一些蔬果。
　　小姨在疗养院别墅的后院开辟了一小块地方，左边种植鲜花，右边种菜。
　　纪名雪和她一起品尝瓜果说起了m集团这段时间打算进军的农副产品业务，小姨面上不动声色，但纪名雪知道她是满意。
　　临走之前，小姨叫住纪名雪，“Reborn的发展已经进入正轨，不需要事事都由宋霜甜操心。”
　　纪名雪：“您说的是。”
　　邱夫人从阿姨手里接过糕点礼盒，“我平日里无聊，做了些点心，你拿去和宋霜甜一起吃吧。”
　　“你作为Reborn合作企业也作为宋霜甜的未婚妻，你需要帮宋霜甜分担一部分压力。”
　　纪名雪谦卑礼貌，“您放心，工作的事交给我。”
　　邱夫人还算满意，“你快先回去吧，不用总在我面前献殷勤。”
　　邱夫人嫌弃的扫了眼，堆满桌子的各种宝石，有些头疼。
　　纪名雪是钱多烧的慌？每次给她带来一大堆宝石做什么。
　　在一堆宝石中间还有个重达四斤的黄金苹果。
　　是看她平时喜欢吃苹果，投其所好？
　　幼稚。
　　看纪名雪离开，邱夫人放心地靠在躺椅上打盹。
　　原本担心她家漂亮大小姐喜欢上了个不负责任，没有正经工作，把人骗得团团转的可恶黄毛，现在看是纪名雪倒也能安下几分心。
　　撇开上一代的恩怨，纪名雪是宋霜甜最佳的结婚对象。
　　……
　　纪名雪手提小姨亲手做的糕点礼盒，打开宋霜甜家门。
　　今天罐罐闹着要和姨婆婆一起睡，纪名雪给罐罐布置了床铺后，欢天喜地地独自回来。
　　《怀孕指南》上写，怀孕期的omega需要alpha长期的信息素陪伴，如果少了信息素，会在生产时出现难产现象。
　　宋霜甜从前顺利生下罐罐是福大命大，纪名雪不敢赌第二次。
　　“甜甜？”
　　纪名雪在门口喊了一声，发现没有人。
　　她换上拖鞋，在房间里转悠一圈，
　　“董事长？”
　　纪名雪把点心盒放在桌上，“我买了点菜，你想吃什么菜？我给你做。”
　　纪名雪把大包小包的菜，和各类草莓芒果菠萝蜜放去厨房。
　　她洗了一篮子草莓放在玻璃碗里。
　　外面亮着灯，宋霜甜应该在家里。
　　她把所有房间都巡视一遍后，发现没有人，在安静的环境中，她听到了卧室里发出了悉悉索索声。
　　“甜甜，你在睡觉吗？”
　　纪名雪敲了敲门里面没有人应答声音不减反增。
　　纪名雪把门推开，这一推门扑面而来的信息素差点没把纪名雪呛到咳嗽。
　　对宋霜甜信息素超敏的纪名雪，光是闻到味道就抑制不住的进入易感期。
　　“甜甜。”
　　看清眼前景象后，纪名雪呼吸停顿了半秒。
　　床面上堆满了她自己的衣服，所有衣服都皱巴巴，还有衣服上染上了一层不明的水渍。
　　omega慵懒的躺在床上，把自己窝成了一个猫猫团，她依稀从衬衫里看到了半截手套。
　　纪名雪的大脑宛如被一道闪电劈过，她僵硬的上前两步搂着宋霜甜。
　　“甜甜……”
　　甜甜在她不在家的时候居然……
　　纪名雪把手套放在掌心，感觉到一阵头疼。
　　她一只手安抚着宋霜甜的后背，另一只手疯狂翻《怀孕指南》。
　　在第两百七十三页。
　　孕妇会在怀孕期间对alpha信息素产生依赖感，从而进入到不完整的发.情期中，alpha在此期间不可强行标记omega，会导致胎儿信息素异常，建议用信息素安抚，若安抚无效，可以试到临时标记。
　　纪名雪：“。”
　　omega把脸埋在纪名雪的怀里听她砰砰砰有力的心跳是宋霜甜感觉两人的呼吸都快融在了一起，卧室里没有开灯，外面的一轮圆月照在这对爱人身上。
　　纪名雪喉咙滚动，“宋霜甜你冷静一点。”
　　宋霜甜的声音闷闷的，“你怎么管杀不管埋，快点来标记我。”
　　纪名雪：“《怀孕指南》上写……”
　　宋霜甜抬手把《怀孕指南》撕成两半扔到地上。
　　纪名雪：“。”
　　纪名雪想要阻止但看《怀孕指南》已经散了架，她颇有些心疼的心想，当初在医院应该多拿几本，或许还应该给指南贴上书皮。
　　“快点标记。”
　　宋霜甜宛如小兽般，张牙舞爪的瞪着她。
　　纪名雪早就被信息素新的产生了冲动，但她不敢，她在宋霜甜不在的日子里学会了忍耐。
　　只有忍耐才能有老婆。
　　见鬼去吧。
　　纪名雪忍不了了，她用牙齿刺破了omega的腺体。
　　得到了充足的信息素，好似缠绕在宋霜甜身上的枷锁都消弥于无形。
　　宋霜甜瞪了一眼纪名雪，浑身酸软的爬起来，把自己关到了浴室里。
　　过了片刻，浴室门打开一条缝。
　　宋霜甜的头从里面探出来，“Reborn最近有点忙，你帮我去上班，电脑密码是……”
　　说完话宋霜甜砰的一声，把浴室的门关上。
　　在关上之前，她没忘记从地上捡起拖鞋，狠狠的扔在那本《怀孕指南》上。
　　纪名雪：“。”
　　纪名雪捡起《怀孕指南》，用手指把每一页都抚平，她找来牛皮纸，像小学生包课本似的，包了一个书皮。
　　《怀孕指南》很重要，在这件事上她不能由着宋霜甜。
　　alpha无奈地收拾起了床上的一片狼藉，这些衣服都不是可以随便扔进洗衣机里的材质，若直接送去干洗，不是个瞎子都能发现上面的不对劲。
　　纪名雪找来一瓶红酒，拔出酒塞，倒在这些高级定制上。
　　“许助理，联系干洗店，我有二十几件衣服需要洗。”
　　她挂掉电话 把浸泡了红酒的衣服全部塞到塑料袋里扔到门口。
　　……
　　Reborn的董事长办公室中。
　　纪名雪的桌上堆满了文件和资料，无数份文件等待着她审阅，她觉得合格的才能放到其中一堆去交给宋霜甜签字。
　　“纪总，这里还有一份下个季度的活动方案，需要您过目。”
　　下面的员工都觉得纪名雪看起来比宋霜甜好，说话要知道她们的董事长在工作时有多凶。
　　反倒是纪总见到人都和和气气的打招呼，今天刚一来上班就给全公司上下，每个员工都送了礼物。
　　袁音照例来宋霜甜的办公室里蹭吃蹭喝，一推开门看到坐在办公桌后面的人是纪名雪。
　　袁音砰的一声把门关上，过了两秒钟后又打开。
　　“我的打开方式不对？”
　　纪名雪：“。”
　　纪总在埋头苦干，纪总在一目十行。
　　纪总紧张的额头上都快出汗。
　　袁音几次开关门后最终把纪名雪给惹毛了。
　　“你不想进来就滚出去。”
　　袁音莫名其妙，“你是谁啊？你凭啥让我滚？”
　　纪名雪：“。”
　　袁音提着购物袋坐在沙发上，两条腿交叠架在茶几上。
　　“你终于藏不住狼子野心要来对Reborn下手了。”
　　纪名雪：“我有入职。”
　　袁音：？
　　纪名雪举起了她作为董事长秘书的工作牌，“我是Reborn的员工。”
　　袁音：？？？
　　董事会知道有你这个秘书吗？
　　董事长办公室的空气都变得忙碌，袁音看纪名雪刷刷刷的翻文件，连口水都来不及喝，她啧啧称奇举手机拍了一份视频发给宋霜甜。
　　宋霜甜在罐罐的幼儿园里参加跳蚤集市。
　　她抽空看了一眼视频，单手打字：“你问问纪总工作忙不？”
　　袁音干咳，纪名雪抬眸，“你有事？”
　　袁音笑容放肆，“宋霜甜让我问问你现在工作忙不忙？”
　　纪名雪：“……”
　　说轻松，那肯定是假的。
　　她也没想到宋霜甜只有两天没来上班，有待处理的工作，能把她整个人都给淹没。
　　“忙。”
　　袁音看着聊天框问，“宋霜甜说给秘书办的人批了假，纪总还需要负责秘书办的工作。”
　　纪名雪：？
　　纪名雪的笔尖一抖，画出了一条难看的直线。
　　纪名雪这时候知道她的omega在报复她。
　　从前宋霜甜在M集团上班的时候，纪名雪就给她塞到秘书办工作过。
　　每天只需要开开会，喝喝咖啡，没事出差看看秀的总裁，第一次面对那么多的工作。
　　她不只要管Reborn，还需要管M集团的工作。
　　从前作恶的回旋镖，最终打到纪名雪自己身上。
　　袁音笑眯眯传达宋霜甜的意思，“宋霜甜说现在给你安排的工作，能让你最有效率的短时间内接手董事长秘书这个职位，希望纪总可以好好工作，说不定有朝一日可以升职。”
　　纪名雪被噎了一下，“我如果现在投资，可以升职成股东。”
　　袁音把手机屏幕送到纪名雪面前，对话框里出现一句。
　　“工作时间不许闲聊，你下午五点之前回家。”
　　“另，我司不接受来自纪名雪的任何意义上的投资，如果你想要报答我，可以在肉.体上偿还。”
　　纪名雪：“。”
　　她知道错了。
　　……
　　辗转反侧的宋霜甜盯着镜子里有点胀痛的部位，她开始期待纪名雪下班。
　　宋霜甜低头，捏了捏，更胀了QAQ


第五十二章 
　　在房间中，omega看着镜子里的自己十分不解，为什么会变成这个样子？
　　她只是假孕。
　　她又没有真怀孕。
　　身体犯不着那么写实吧。
　　妈的。
　　宋霜甜绝望的用额头抵着镜子，她心跳加速，她已经足足有一整天没有看到纪名雪。
　　在怀孕导致的信息素变动下，Omega度过的每一分钟都非常难熬。
　　宋霜甜擦去额头上的热汗，她靠在窗前轻轻拉开窗帘，远眺着公寓外面的繁华街景。
　　过了很久很久，又或者是只过了五分钟。
　　一辆熟悉的红色跑车，缓缓驶进小区。
　　omega的目光穿过来往川流不息的车流，落到了红色敞篷车的驾驶位。
　　她的alpha正在向她靠近。
　　宋霜甜的呼吸变急促，她理智上并不思念纪名雪，
　　两人只有一天没有见面，但身体上每一个细胞都在诉说渴.望。
　　宋霜甜心想我真是下.贱。
　　omega把自己在沙发上团成一个猫猫球，用纪名雪的衣服包裹住身体。
　　“好难受……”
　　她用之前尝试过的手法来缓解不适，效果聊胜于无。
　　omega脸上淌着一层热汗，她怔怔地望着面前落地镜中的自己，镜子里的女人衣衫不整，抱着不属于自己的衣服，一只手紧紧握着沙发边缘，那一只手很不老实的……
　　这像什么样子？
　　衣服上洇出了一片污渍。
　　宋霜甜羞愤欲死。
　　把车停在地下车库的纪名雪心脏没由来地一跳，她快步走入电梯，连随身的公文包都忘记拿了。
　　当密码锁咔嚓一声打开，纪名雪的心跳瞬间加速，她激动得连指尖都在颤抖。
　　alpha并不知道自己在激动什么，她如有所感地在门口紧张地整理自己的着装。
　　纪名雪身上穿着黑白灰的职业套装，无论从哪一个角度来看，都完美又干练。
　　alpha像只开屏的孔雀，她把身上的每一个衣褶都抚平，确认无误后才推开门。
　　“你终于回来了，我还以为你死在外面了。”
　　宋霜甜恼羞成怒，她捡起地上的毛绒拖鞋往门口砸过去。
　　纪名雪轻巧避开，“甜甜？”
　　宋霜甜臭着一张脸，但因为她此刻面容过于红润，而身上又过于狼狈不堪，空气中弥漫着若有若无的乳香味。
　　乳香混合着omega信息素的橙花香，瞬间宛如实质般把纪名雪包裹住。
　　omega声音颤抖，“愣着干什么，你快点滚过来啊。”
　　又奶又凶，语调还带着点着急的期盼。
　　纪名雪快步走过来，单膝跪在沙发前，“你在难受？我让医生过来。”
　　纪名雪头一回照顾孕妇，她控制目光不落在失礼的地方，两人虽早就生米煮成熟饭，孩子都四岁了，但纪名雪知道面前的人是孕妇，是神圣不可亵.渎的存在。
　　“你是不是蠢。”
　　一向矜贵高傲的alpha掌权人连续被骂，她熟练地低头认错。
　　“对不起，我……”
　　宋霜甜打断她的话，拿起她的爪子按在了自己身上。
　　纪名雪掌心感受到一片水渍，她：！！！！
　　“翻开你那本早就该被扔到垃圾处理站的《怀孕指南》，你这个蠢东西。”
　　宋霜甜的声音越来越小，最后整张脸都涨成了粉红色。
　　omega羞恼的头顶在冒烟。
　　纪名雪不敢把手挪开，又不敢用力，她脸上的镇定全部土崩瓦解。
　　分明隔着一层衣物，但纪名雪觉得她触摸到了宋霜甜的灵魂。
　　alpha的耳尖滚烫，她单手迅速翻书，在一百零八页看到了关于孕期发胀的描写。
　　alpha手指发僵，她的喉咙里宛如被塞进了一团棉花，声音又低又闷，
　　“《怀孕指南》上写，建议先顺时针三圈，然后逆时针三圈，要慢一些。”
　　宋霜甜呼吸已经不匀了，她狼狈地把纪名雪的一件衬衫盖在脸上。
　　妈的，早知道就不说自己怀孕了。
　　宋霜甜在心里骂了一句很脏的脏话。
　　太丢脸了。
　　“没想到纪总那么宝贝这本破书，还套上书皮了？真不愧是好学生。”
　　纪名雪喉咙一滚，“嗯。”
　　“书上说要持续十五分钟，你别害怕。”
　　纪总现在很紧张。
　　纪总宛如在进行闭卷考。
　　纪总已经快易感期了，但她能忍住。
　　……
　　……
　　……
　　按照《怀孕指南》上写，如此按.摩需要每天早晚进行一次。
　　宋霜甜没忍住把她那本破书扔到地上。
　　纪名雪默不作声地捡起来，小心翼翼挡了挡上面不存在的灰尘，抚平封面上的折角。
　　omega恨恨瞪了她一眼，像只朝人发狠了的小奶猫。
　　“你愣在那里干什么，我之前怎么没发现你是一块木头，快点来标记我。”
　　宋霜甜软成了一滩水，她的身体和理智都在被烈火燃烧，皮肤变成粉红色散发热意，她有气无力地撕掉后脖颈上的腺体贴。
　　“快点，别磨蹭。”
　　omega狼狈不堪，但alpha身上还一丝不苟地穿着足以出席任何会议都不失礼的装束。
　　“抱歉，我现在不能标记你。”
　　纪名雪歉意，“书上说，在怀孕期间，omega不能频繁被标记，会影响到孩子的信息素发育水平。”
　　宋霜甜都被她给气笑了，omega也不知哪来的力气，她扯着纪名雪的衣领，就按到了自己的脖子上。
　　“给我咬，快点。”
　　宋霜甜崩溃的心想：让纪名雪占便宜，她还不愿意。
　　自己是多没有吸引力啊。
　　纪名雪眼眸暗沉，她感受到了宋霜甜身体的煎熬，她的唇瓣贴在了柔软的腺体上，来自于alpha的本能，让她叼起了腺体锋利的牙齿，迅速刺穿最表层的皮肉。
　　一口甘甜的信息素流淌入口腔。
　　“唔——”
　　宋霜甜软软地倒在纪名雪身上，她高高扬起脖颈，像是一只被献祭的天鹅。
　　神明眷顾着omega，让她就算生养过一个孩子，身体上也不会留下任何的疲态和岁月的痕迹，顶多在腹部留下一抹火焰般的纹路。
　　标记结束。
　　纪名雪亲吻宋霜甜汗津津的额头，“乖，已经结束了，别害怕。”
　　宋霜甜被纪名雪抱去浴缸里清洗身体，这本该是多浓情蜜意的时刻，
　　“你今天工作处理得怎么样？”
　　“有没有要我签字的文件？”
　　“最近工作不忙，但你也不能松懈，别把心思都放在我身上。”
　　纪名雪都给听笑了，怀中的宋霜甜还在一本正经的说着工作上的事，好像刚刚满身泥泞的omega不是她。
　　“确实有几份文件需要你签字。”
　　提取文件，纪名雪才突然想起来自己的公文包被落在车里。
　　宋霜甜又给她了一个眼刀，“还不快去拿。”
　　纪名雪把宋霜甜擦干，头发裹成蚕蛹放到卧室，这才快步下楼去拿公文包。
　　omega在被放到床上的时候就睡着了。
　　嘴上念念有词工作上的事，但精神抵挡不住身体的疲倦，迅速陷入黑甜的梦乡。
　　夏季的首都并不清凉，但也比屋子里要凉快很多。
　　纪名雪坐在驾驶位一页一页翻看文件，顺便在笔记本后台处理了一下工作。
　　直到身上的信息素全部散尽了，才慢悠悠地走到便利店去买一根柠檬味的棒棒糖叼在嘴里。
　　“您好女士，今天咖啡第二瓶半价，请问您需要来一瓶吗？”
　　纪名雪单手插兜，提着文件包，离开的脚步一顿。
　　“拿两瓶吧。”
　　随着咔嚓一声，柠檬棒棒糖被咬碎。
　　纪名雪提着两瓶咖啡靠在车边，她喉咙滚动迅速地喝完一瓶。
　　两个便利店值班的店员互相对视。
　　“那个alpha长得好漂亮，她身上好像还沾着omega的味道。”
　　“她的手指真漂亮。”
　　“小区的房价高得离谱，你说她这个点离开房子会不会是哪个有钱omega的床伴，用完就丢？”
　　“！！！那她一定很贵！”
　　今天晚上的工作还很多。
　　夜风吹拂过alpha分明的眼底，她手指像夹着烟似的夹着已经没有糖的棒棒糖棍子。
　　瓶装咖啡的苦味在口腔中弥漫。
　　纪名雪在小区里随便找了一处长椅，把笔记本电脑放在膝盖上继续处理，有待完成的工作。
　　她的omega在M集团完成她布置的任务时是不是也那么辛苦？
　　纪名雪揉了揉发疼的太阳穴，屏幕的光线苍白刺眼，右下角的时间数字不断变化，纪名雪微不可察地叹气。
　　Reborn在发展的关键时期，所谓的工作不忙，也是相较于工作忙的时候做对比，现在的工作量对比别的公司来说已经很忙了。
　　纪名雪需要通过一行行文字一份份文件来了解公司和项目的实际运行情况，不能错过任何一个细节。
　　她的目光在屏幕上飞快扫视，精神疲倦的alpha不得不继续坚持下去。
　　如果她不完成工作，这些工作就会堆积在宋霜甜身上。
　　她的omega怀孕了，不能工作，最好不要接触任何电子设备。
　　纪名雪就像最封建的面对妻子怀孕的大家长一样，认为这世界上绝大多数东西都对孕妇有害。
　　其中对孕妇最有害的就是不得不处理的工作。
　　月亮升入高空，纪名雪拍死最后一只叮在她手背上的蚊子。
　　浏览完最后一份文件，她暂时从枯燥至极的工作中脱离。
　　“恶有恶报啊。”
　　纪名雪苦笑摇头，她已经后悔当时压榨宋霜甜让她拼命工作了。
　　什么升职加薪，什么最佳的历练路径。
　　哪个正经金主潜.规则小职员，还要让小职员加班。
　　当时的回旋镖，现在打中了现在的纪名雪。
　　# 她真过分 #
　　……
　　“那你知道吗？以前在咱们这设计部上班的宋霜甜，其实是现在Reborn的创始人。”
　　“等等，你是说之前那个宋霜甜？”
　　“……对，我以为是同名同姓，没想到竟然是真的。”
　　“等等我的cpu烧了，已知Reborn现任的董事长是宋霜甜，从前st集团的继承人也叫宋霜甜……”
　　在M集团茶水间八卦的员工一脸呆滞。
　　“就算再离谱，我们也不得不相信Reborn的董事长在咱们部门干过一阵子，我还让她帮我倒咖啡来着。”
　　“草，我错了，我还叫她帮我拿过快递。”
　　“等等，不是有传闻说宋霜甜和纪总之间有一腿？”
　　那个靠在饮水机旁边喝咖啡的小领导挥挥手，“以前宋霜甜是个小职员，她和纪总之间肯定就是那档子关系，现在宋霜甜的身份不一样了，她和纪总之间难道就会有真感情？”
　　“都是有钱人之间的逢场作戏罢了，你看宋霜甜在公开场合有提过纪总？”
　　茶水间的三个人纷纷点头，只有崔语沉默了一瞬。
　　崔语从前是宋霜甜的直属领导，她亲眼看着宋霜甜展露出了不属于常人的天赋，也为宋霜甜可以得到纪总的青眼而真心喜悦，
　　之后知道宋霜甜离职了，还遗憾了好一阵子。
　　现在宋霜甜的身份今非昔比崔语，心里则一直闷闷的。
　　“可是我觉得纪总不像是个会玩弄感情的人，宋霜甜也不是个会把感情当垫脚石的人。”
　　崔语现在升职了，她的身份是这些人当中最高的，她此话一出，茶水间中安静了一瞬。
　　别的职员不敢反驳什么，在心底默默翻了一个白眼。
　　都什么年代了，还有纯爱党？
　　“那你看宋霜甜在辞职后有来过咱们集团吗？”
　　崔语抿了抿唇，“大约是人家工作忙。”
　　其中一个人撇了撇嘴，“Reborn发展得多好，基础款连加钱都买不到，人家利用纪总赚得盆满钵满，现在飞黄腾达了，估计连老东家的门开在哪里都不知道。”
　　“你们现在很闲？”
　　陆杏路过茶水间，听到里面稀稀疏疏的议论声，她冷着脸敲门。
　　众人一看到陆杏，纷纷作鸟兽散，只有崔语站在原地。
　　宋霜甜辞职后，她把崔语的联系方式也给删了。
　　陆杏的鼻梁上架着冰凉的眼镜，她目光锐利地扫过快步离开茶水间的人，她冰冷得像是一串只知道工作的代码。
　　公司上下能见到纪总的机会或许不多，但是对这位副总可真是太熟了。
　　之前有个资历老的员工，被陆杏三两句话给讲哭了。
　　“陆总。”
　　崔语呐呐点头。
　　陆杏停下脚步，“还有事？”
　　崔语犹豫，“宋霜甜最近怎么样？”
　　陆杏的表情缓和了一些，“她……挺好的。”
　　又怀孕了，算不算好？
　　陆杏现在每天面对增加的工作量相当烦躁，她有野心，但不代表她喜欢当一个牛马。
　　一把手整天顾着照顾孕妇和忙Reborn的工作， M集团的大部分工作都是她在干。
　　她真是纯纯一个牛马。
　　崔语闷闷点头，心里有点怅然。
　　她相信宋霜甜不是个见利忘义的人。
　　可是M集团内部对于宋霜甜的评价并不高，甚至觉得她的人品有问题。
　　大概是一直站在山巅的M集团看不得Reborn发展得好，产生了强烈的危机感。
　　但大部分员工却不知，顶头大boss已经在给Reborn无偿打工。
　　天天在脖子上挂着Reborn工作牌招摇过市。
　　“我不能进去？”
　　宋霜甜把指纹按在门禁上，后者发出了红色的滴滴警报声。
　　前台小姐姐看着面前戴着水蜜桃色墨镜，身穿白色宽松长裙的女人，“请问您有预约吗？”
　　omega被气笑了，“预约？”
　　“我来这里还需要预约？”
　　前台的人互相对视了一眼，准备叫保安过来。
　　# 回旋镖最终打到了自己身上 #
　　“请问你有员工通行证吗？”
　　“我，又不是你们的员工。”
　　“抱歉，请您预约后再来拜访，会有对应部门的员工来接待您。”
　　宋霜甜：“。”
　　宋霜甜今天是来找纪名雪商量罐罐的幼儿园作业。
　　老师需要孩子家长拍一张全家福带到学校。
　　宋霜甜去Reborn视察了一圈后，顺便开车来找纪名雪，打算和纪名雪一起去接罐罐放学。
　　宋霜甜不想为难前台的打工人，她按着发疼的额头，心情烦躁地想把纪名雪打一顿。
　　她从前离职，纪名雪在一气之下立刻把她的所有门禁卡都给禁了。
　　永久拉黑扔到黑名单里。
　　崔语下楼拿外卖，她远远地看到一个熟悉的背影站在前台，对着手机听筒，没好气地打电话。
　　崔语一下晃神，“宋霜甜？”
　　戴着水蜜桃色墨镜的omega，把眼镜向上抬，她辨认两秒后露出了一个和善的笑容，
　　“崔语。”
　　崔语惊讶，“真的是你呀！”
　　宋霜甜对她笑笑，“听说你升职了，恭喜。”
　　崔语恍若隔世，她想起了公司的一些对宋霜甜不太好的传言，再看现在宋霜甜被人拦在前台，想要用自己的门禁卡带她进去。
　　周围路过的员工越来越多，目光纷纷落在了宋霜甜这张半生不熟的脸上。
　　有几个人认出了宋霜甜的身份，纷纷对视，也不知该怎么处理。
　　还没过两秒，电梯门打开，纪名雪大步流星地从专属电梯出来牵住宋霜甜的手，“对不起，我忘了给你门禁。”
　　宋霜甜要笑不笑，“看来你这也不欢迎我，要不我走？”
　　纪名雪赔笑，她立刻把自己的那张卡挂到宋霜甜的脖子上，所有部门的人都认识纪名雪这张脸，她去哪里都不需要卡。
　　有人看似风度翩翩，游刃有余，其实已经紧张到出冷汗了。
　　纪名雪牵着宋霜甜的手走进专属电梯，这一幕被所有员工都看到了。
　　哪有什么传闻中的协议情侣，两厢利用，明明人家小情侣甜蜜得很。
　　看看纪总的嘴角都快要咧到耳朵根了。
　　宋霜甜轻哼，“谁要你的这张卡，我下次不来了。”
　　纪名雪又笑着说了几句好话，直到电梯门关上，她牵着宋霜甜的手仍然没有松开。
　　开玩笑，宋霜甜可以把她关在外面，她哪有资格把宋霜甜关在外面？
　　她可以穿过肮脏的后厨，她能让宋霜甜风尘仆仆吗？
　　# 纪总真的很怕老婆 #
　　“你先在办公室里歇一会儿，我找人给你订份饭来。”
　　她的omega在怀孕，需要吃专门针对孕妇的饭菜。
　　宋霜甜独自一人站在这熟悉的办公室里，她坐在纪名雪的办公桌上，把高跟鞋踢得老远。
　　omega才不管什么职场礼仪，omega能赏脸来一趟已经是给面子了。
　　甜甜表示先给纪名雪记个过，之后看她表现。
　　“这是？”
　　宋霜甜翻看着纪名雪办公桌上的文件，从一堆文件中一眼看到了一张珠宝设计稿。
　　看笔触是纪名雪亲自画的。
　　一条细长项链呈现于纸张上，
　　项链由白金链条组成，在中央悬挂着一颗品质极好的粉钻，从画面上看，钻石的大小足足有一个指节大，宛如冬日里枝头悬挂的冰晶，在钻石四周镶嵌着一圈碎钻，形成一个耀眼的光圈，梦幻的粉钻搭配着细碎钻石的耀眼光泽，漂亮得像是会出现在芭比系列作品里是的。
　　很少女心。
　　纪名雪大多只参与公司的重大决策并不会去做设计工作。
　　宋霜甜不明白纪名雪如何在每天繁忙的工作之余，还去做珠宝设计？
　　难道是Reborn的工作不够饱和吗？
　　# alpha的身体就是好 #
　　纪名雪拎着十盒推开门便看到她的omega双腿交叠双手撑在她的办公桌上，正侧着头看她的设计稿，外头的阳光在她身上镀上了一层金边。
　　omega的嘴角微微上扬，或许连她自己都不知道她在笑。
　　纪名雪好像能闻到太阳洒落在她头发上的好闻气息。
　　“甜甜。”
　　纪名雪把食盒放在桌上弯腰去捡，被宋霜甜踢到边上的高跟鞋。
　　“怀孕了不要穿高跟鞋。”
　　纪名雪把高跟鞋并排放在门口，从柜子里拿出一双软底的毛毛拖鞋，单膝跪在地上。她捧起宋霜甜的一只足将其套在了毛拖鞋里。
　　兔毛做的粉色毛拖鞋并不属于夏季，但能看出是纪名雪认真挑选过的礼物。
　　omega光是坐在她的办公室里，就让整间办公室蓬荜生辉。
　　宋霜甜嘀咕：“我没怀孕。”
　　纪名雪叹气，“甜甜，我看到你扔在垃圾桶里的验孕棒了，你别开玩笑。”
　　宋霜甜：“。”
　　完了，彻底完了。
　　她该怎么和纪名雪解释。
　　宋霜甜笑容尴尬，纪名雪洗过手后，她把食盒打开，将一样样菜品放在签署过无数重要文件的办公桌上。
　　而那些重要文件被随便摞成一堆。
　　纪名雪：“你下来。”
　　宋霜甜不听。
　　纪名雪：“我喂你吃？”
　　宋霜甜愣了一下。
　　她除了婴幼儿时期，还没有过别人喂她吃饭的经历。
　　纪名雪耐心地在米饭上夹了半个肉圆，一片菜叶子，几颗玉米粒，将勺子放到唇边，试探温度后送到宋霜甜唇边。
　　书上说，孕妇吃饭要营养均衡。
　　“啊，张嘴。”
　　宋霜甜看着面前满满一勺子食物，刚刚的悸动瞬间消失，面无表情：“你想噎死谁？”


第五十三章 
　　宋霜甜要笑不笑说，“既然纪总没有想要喂我吃饭的打算，那就不要装模作样了。”
　　纪名雪心想宋霜甜最近怎么越来越阴阳怪气，她赶紧把勺子里的食物去掉一半，重新挖了一勺放到宋霜甜嘴边。
　　“啊。”
　　alpha微张着嘴巴发出了一个单音节。
　　纪名雪从来都没有喂过人吃饭，当然罐罐除外，但罐罐一向很乖，会自己用勺子吃饭。
　　纪名雪的动作很生疏，她把勺子碰在宋霜甜的嘴唇上，示意她张开嘴。
　　宋霜甜看她小心翼翼，拿着勺子的手都在颤抖，捂着嘴咯咯的笑出声。
　　纪名雪：？
　　她哪里做错了？
　　纪名雪无奈，“董事长，求你吃一口吧，还请董事长理解一下做下属的不易之处。”
　　宋霜甜突然被叫董事长，她耳根子发红，在纪名雪的三催四起下，最终咽下了勺子上的一勺饭。
　　对于这种你喂我吃的游戏，宋霜甜并不热衷，如果是之前，她觉得是小情侣之间过于腻歪无聊游戏。
　　但高高坐在办公桌上，踩着毛毛拖鞋的omega格外喜欢看纪名雪发愁的模样。
　　“你桌上的草稿是什么？”
　　外头刺眼的阳光透过玻璃幕墙撒在omega的长发上，给这一幕带来了几分神圣的光，omega懒散地垂着眼眸，纤长的睫毛在脸上划落下一片阴影。
　　她的眸光若有若无的落在了纪名雪亲手绘制的草稿上。
　　那是一条非常漂亮的项链，即便是以最严苛的珠宝设计师来端详这条项链仍然无可挑剔。
　　在宋霜甜自己都没有察觉的地方，她用力抓紧了衣袖。
　　“什么品牌能让纪总亲自设计？”
　　omega说起话来酸溜溜的，让纪名雪忍不住想笑。
　　“不是给品牌的。”纪名雪把碗中最后一勺银鱼蒸蛋送到宋霜甜唇瓣上，用银勺子拨动着她细软的唇，示意她吃下最后一口。
　　冰凉的银勺子触碰在红润的唇上，宋霜甜闭口，没有任何想要赏脸的意思。
　　“吃饱了？”
　　“嗯，不想吃了。”
　　“可书上说孕妇食量会大增……”
　　纪名雪做事又要去翻书，被宋霜甜一个眼刀制止，“回答我的问题。”
　　纪名雪把碗碟推到一旁，她拿起桌上画有项链戒指耳环的草稿纸，折吧折吧塞到了口袋里。
　　“不是什么重要的东西。”
　　alpha轻声说，“一个无关紧要的草稿而已。”
　　宋霜甜抿着唇，她感受到有些失望。
　　“既然是草稿，那我就扔了。”
　　说完她伸手去抽纪名雪口袋里的草稿纸，作势就要撕碎，揉成一个纸球扔到垃圾桶里。
　　omega的动作太快，纪名雪差点没有拦得住。
　　宋霜甜心中有着隐秘的期待，希望纪名雪是在给她偷偷准备礼物，说实话，纪名雪送她的东西不少，都快要把整个M集团的身家都送给她了。
　　但是项链这种东西不一样。
　　大约是有了一层被珠宝商们编造的爱情信物的光环加持，让宋霜甜把项链区别于其他任何的礼物。
　　“甜甜！”
　　纪名雪看宋霜甜作势要扔，心想孕妇都是那么不讲道理的吗？
　　甜甜生气。
　　甜甜生气还要理由？
　　甜甜气成河豚。
　　甜甜假孕，但甜甜是真的有小脾气。
　　“项链是送给你的，草稿还在细化，我会亲手打造，我不想让你看到半成品。”
　　alpha抽出纸巾去擦拭宋霜甜嘴边粘着的酱料，她将额头抵在了宋霜甜的额头上，两个人的距离极近，互相之间都能闻到对方身上的信息素。
　　宋霜甜捏纸团的动作一僵。
　　“真的？你别骗我。”
　　宋霜甜仍然不相信，“你为什么突如其来要送我礼物？”
　　omega都不知道自己这样子有多可爱，她的脸颊气鼓鼓胀成了粉红色，一双眼睛明明是在质问，在深处却透露着期盼。
　　omega把拖鞋踢到一旁，她的脚抵在了纪名雪的大腿上，不出意料地，脚踝被纪名雪抓握在手掌里。
　　纪名雪无奈：“你安生一点。”
　　omega纤细的脚踝被纪名雪不轻不重的捏，“奇怪，你这回怎么没有脚肿？”
　　宋霜甜：“……”
　　有没有一种可能我没怀孕呢？
　　宋霜甜嘴角泄露出恶作剧得逞的笑容。
　　纪名雪的手指勾起宋霜甜脖颈上的珍珠项链，项链已经在岁月的长河中光华不再，隐隐能看出昂贵珍珠被磨砺后的优雅和从容。
　　“项链过于老气横秋，我觉得你应该适合更年轻的款式。”
　　宋霜甜怔怔，“可是这是我妈妈……”
　　纪名雪微不可察地叹气，她把左手腕上的和田玉镯子用力摘下，放在一叠文件上。
　　这件手镯纪名雪曾经无论试过多少方法都无法摘下，最近也不知是因为照顾罐罐过于辛苦，让她手腕细了一圈，还是别的什么冥冥之中的机缘巧合，让她可以顺利摘下。
　　宋霜甜的心脏剧烈跳动，她的眼睫颤着不敢看，向面前人也不敢看像躺在黑白文件上的手镯。
　　那是她妈妈的东西。
　　宋霜甜的前半生几乎都想向别人证明，她是她妈妈的继承人。
　　这种证明是没有意义的，宋霜甜深知道这一点。
　　尽管她决定从头开始并且成功了，但脖子上的项链仍然没有摘下，这是一件陈旧的艺术品，更像是勒住她脖颈的枷锁。
　　alpha凑近宋霜甜的耳边，“你很好，这串项链配不上你，我们的宋董事长，应该由工艺更精湛，价格更昂贵的珠宝点缀。”
　　说着，脖子上的项链被咔嚓一声解开，随意散落在那件和田玉手镯上。
　　alpha亲吻着爱人的唇瓣，把人推倒在办公桌上，繁冗无用的文件被扫落在地上。
　　alpha的吻密密地落在宋霜甜的下巴上，然后是咽喉，最后是脖颈后方的腺体……
　　不可以，绝对不可以。
　　纪名雪她是什么意思？！要在办公室里？
　　这人疯了吗？就是因为她多问了几句项链的事情就开始发疯？？
　　脖子上没有项链，仿佛身上和灵魂上都不着一缕。
　　宋霜甜下意识要把身体蜷曲，眼眶泛酸，她无助地想要哭出来。
　　宋霜甜刚想要说话，嘴中突然被塞了一个东西。
　　是一支钢笔。
　　“咬着”
　　纪名雪命令道：“我不想听你说拒绝的话。”
　　她的甜甜值得拥有更好的东西。
　　那个女人对纪名雪确实有恩，但那又如何？
　　她把对于亲生女儿的关爱落在了纪名雪身上，有没有问过纪名雪其实并不需要？
　　纪名雪是自私的，比起所谓的恩师之情，她更想当一个薄情却自由的人。
　　她自由地爱上宋霜甜。
　　这就够了。
　　宋霜甜不知道这个疯子在想什么，她牙齿咬着钢笔，喉咙里只能发出无助的泣音，她的呼吸变得急促，每一次吸气和呼吸都是压抑的哭声。
　　明明只是标记，这个混蛋却搞得像是要做全套。
　　在冰凉的灯光下，宽敞办公桌上的omega无助可怜，像是一盘有待品尝的菜品。
　　混蛋！
　　疯子！
　　欺负小孕妇！
　　……
　　到最后，宋霜甜口中的钢笔已经被咬出裂缝。
　　纪名雪挑眉，“看不出我们董事长的牙口不错，怪不得喜欢咬我脖子。”
　　宋霜甜额头上轻轻一跳，她没有力气和纪名雪发火，自顾自地把毛茸茸的毯子裹在身上，窝在沙发上，假装是一只小猫。
　　罐罐放学后，三个人顺利拍了一张全家福。
　　原本宋霜甜提议想让小姨也一起来拍，结果却不料小姨正在做心脏方面的检查，这段日子都要卧病在床。
　　宋霜甜开车带罐罐回家，纪名雪叫住她们。
　　“车钥匙给你，我还有别的事情。”
　　宋霜甜从半空中接过纪名雪那辆豪华红色敞篷跑车的车钥匙。
　　宋霜甜：“。”
　　纪名雪突然想起来，“哦，对了，孕妇不能开车，我让司机送你。”
　　宋霜甜：“……不用，别让孩子从小养成穷奢极欲的坏习惯。”
　　罐罐仰头看着妈妈又看了看母亲，她不明白喜欢坐小车车算什么穷奢极欲。
　　小朋友连穷奢极欲是什么意思都不知道。
　　纪名雪张嘴还想说点什么，宋霜甜要笑不笑说，“我对比小电驴还慢的跑车不感兴趣。”
　　“有这点时间我还不如走回家。”
　　纪名雪：“。”
　　罐罐：QAQ
　　宋霜甜坐在黑色轿车内看，纪名雪在原地向她们招手。
　　“你母亲最近很忙？”
　　宋霜甜怀抱这罐罐说，“她最近在忙什么？”
　　棍棍摇头：“窝不知道，母亲不告诉我。”
　　宋霜甜眉目收敛，最终什么都没说。
　　连续好几天，纪名雪晚上都没有按时按点回家。
　　宋霜甜打电话到M集团，得到的答复是纪名雪每天下午都不在公司，身边没有带着任何人，连陆杏都不知道她的行踪。
　　宋霜甜望着空空如也的房子，心头升起了一股没由来的酸涩。
　　陆杏在电话里道：“需要我替您打听一下纪总的行踪吗？”
　　宋霜甜：“不用，让她死外面去吧。”
　　陆杏：“。”
　　Reborn过于炙手可热，最终纪总成了被包养的那一方。
　　陆杏抬了抬眼镜，语气一如既往地冷静自持，
　　“只是最近我发现纪总的精神不算好，有时候在办公室会睡着。”
　　宋霜甜倏地捏紧了手机，“我知道了。”
　　宋霜甜不愿意相信纪名雪在外面有别人，事实上应该也不会如此，除非她出轨的是个beta。
　　宋霜甜没有在她身上闻到除了自己这位omega以外，任何omega的信息素。
　　夜色逐渐深沉，宋霜甜遥遥望着高空悬挂的一抹月亮。
　　宋霜甜抚摸着自己空空如也的脖颈，她心里荡漾起一层难以言明的情绪。
　　如果纪名雪真的出轨了？
　　宋霜甜心想她可以带着罐罐永远离开纪名雪，但是然后呢？
　　金钱和时间上且能够算得清，但她在纪名雪身上花费的真心又该怎么算？
　　omega靠在沙发上把自己团成一个小团，她在嘴边叼了一条蛋卷，好像是在抽烟。
　　如果纪名雪真的出轨了，那这场假孕就像一个笑话。
　　宋霜甜摸着依旧平坦的肚子，“宝宝，还好你没来到这个世界上。”
　　等到时间到达深夜十二点门准时打开。
　　风尘仆仆的纪名雪把沾了灰的风衣挂在玄关处，“甜甜还没睡觉？”
　　“书上说怀孕不能熬夜。”
　　宋霜甜把头撇到一边，不去管她。
　　纪名雪的语气依旧温柔，抱紧宋霜甜的姿势很妥贴，没有压到她的肚子。
　　所有的一切都和曾经一样甜蜜。
　　宋霜甜瞪了她一眼，“别碰我。”
　　纪名雪：“可是我不碰你，你会摔下去。”
　　宋霜甜嗷呜一口咬住纪名雪的后颈。
　　她的牙不像alpha那么尖，不会把皮肤咬穿。
　　纪名雪倒吸了一口凉气，搂着宋霜甜的手一点都没抖。
　　看alpha任由她咬宋霜甜的心情好了一点。
　　“你这段时间去哪？过段时间就是罐罐的四周岁生日，你有空参加吗？”
　　纪名雪：“我最近有事在忙，罐罐的生日我不会错过，已经找人安排宴会了。”
　　宋霜甜嘀咕：“你身上有一股奇怪的味道，你在外面私会omega？？”
　　纪名雪：“……没有。”
　　宋霜甜可不相信她把纪名雪按倒在床榻上，像只小猫似的，在纪名雪身上又扒又嗅嗅。
　　确实有股味的。
　　味道有点熟悉……
　　宋霜甜把纪名雪的衬衫领口扒开，整张脸都贴在纪名雪衣服里面。
　　alpha抬头望着散发暖光的卧室水晶吊灯。
　　她家甜甜……好可爱。
　　捉奸的样子也很可爱。
　　宋霜甜把纪名雪身上的衣服撕扯得破破烂烂，她左闻闻右闻闻都觉得这个omega的信息素很怪，怎么会有omega的信息素是石灰水泥味？
　　宋霜甜：不确定，再嗅嗅。
　　宋霜甜：……闻到一点木屑味。
　　宋霜甜在纪名雪的衬衫上发现了一个泥点子，她用手指磨搓着那个黄泥点。
　　有点脏。
　　“唔……？”
　　纪名雪无奈，“甜甜发现了我和别人厮混的证据了？”
　　宋霜甜：“ 你实话和我说， M集团是不是快破产了？”
　　纪名雪一时间没理解宋霜甜的思维跳动转变。
　　只见omega突然又咬上了她的脖颈，随着嗷呜一口，这下力道比上一下还要重。
　　她的omega的牙口一向很好。
　　宋霜甜闷在她的发丝间说，“ M集团即将破产，纪总去工地干活还员工工资。”
　　纪名雪：“……”
　　“多谢关心，不至于破产，我有好好赚奶粉钱和娶老婆钱的。”
　　……
　　宋霜甜没有在纪名雪身上察觉到出轨的迹象，她暂且安心，但没有放松对于alpha行踪的侦查。
　　一日，烈日当空，宋霜甜的黑色轿车，远远跟在纪名雪的红色跑车后面。
　　两辆车保持着不远不近的跟踪距离，纪名雪没有任何反侦察意识，直接把车开到了一处僻静的别墅园区。
　　宋霜甜越跟踪越不对劲，只见纪名雪的车竟然停在了宋家的老宅前面。
　　宋霜甜：？
　　红色敞篷车里的alpha没有穿着适合出席各大正式场合的西装或是任何职业套裙，在烈日下只穿了一件白色t恤和短的牛仔裤。
　　她长长的头发在后脑扎成了一个马尾，手上戴着劳保手套。
　　怎么看怎么不像是和omega幽会的样子。
　　反而像是……去干活。
　　宋霜甜把车停在一处拐角，她悄悄跟上去，躲在了一面墙后面。
　　不得不说，alpha的身体素质着实不错，做了几个手部的伸展动作后，利落地把建筑垃圾堆放到墙角，等待垃圾车带走。
　　宋霜甜：？
　　烈日下alpha。身上雪白的t恤被染上了灰，黑色的污渍，她头上很细节地佩戴了一顶安全帽，脸上沾上了汗水和油漆。
　　宋霜甜：“。”
　　M集团的人，究竟知不知道大老板真的在工地上干活。
　　宋霜甜感受到一阵眩晕，更觉得昨天怀疑纪名雪出轨的自己是个蠢货。
　　且不说她的纪名雪只能对自己的信息素产生反应，更何况谁会大呲呲的翘班去约会，而不是把小情人放到公司里。
　　更让宋霜甜在意的是纪名雪亲自改造了她的小楼。
　　那是只有宋霜甜居住过的小楼。
　　破旧的小楼现在已经焕然一新，有了新房子的样子。
　　小小的宋霜甜曾经趴在小楼的二楼窗户上看着父亲领着不同的情人回家。
　　同样她也趴在小楼二楼的窗户上看着妈妈匆匆回家，然后又匆匆离开。
　　宋霜甜对于宋家的宅子一直抱着敬而远之的态度，她不愿意靠近陈旧的记忆，也不愿意深陷在名为过去的泥潭当中。
　　从被解开的项链，到眼前正在装修的小楼。
　　宋霜甜感受到纪名雪在一点点抹去她曾经痛苦的回忆。
　　宋霜甜着实没想到纪名雪是真来搬砖。
　　整个小楼里，除了几个工人之外，干活最多的就是纪名雪。
　　工人们不知道纪名雪的身份，以为她是来帮工的。
　　宋霜甜远远看着纪名雪一层一层粉刷墙壁，没一会儿，她白色t恤已经看不出原本的颜色。
　　茉莉象牙色的墙壁，
　　后院开辟了大片用来种花种菜的空间，
　　开放式的客厅与餐厅减少有隔断，让整体的空间感和居住者的互动更加亲密，
　　占据整面墙的窗子可以引入自然光线。
　　宋霜甜看着纪名雪展开施工图和工人沟通，“墙壁整体颜色可以使用米色奶油色和茉莉白，屋主是一个安静的人，另外我会让人去购买艺术品和画作，这些都会悬挂在墙上。”
　　唯一知道纪名雪是甲方的工人，频频点头把纪名雪所说的要点记在本子上。
　　宋霜甜在不远处依稀能听到纪名雪和工人沟通的内容，她同时也注意到了纪名雪的手臂被碎石给割破了，她没有包扎，只是用手帕缠在胳膊上。
　　宋霜甜说不心动是假的。
　　她打了个电话，以别墅区物业的名义，给这一户送来足够的包扎药品。
　　她的alpha在努力装修这两人以后的小家。
　　或许两人不常住在这里，但这是纪名雪想要送给宋霜甜的礼物，想要告诉她过去的日子已经过去了。
　　修改本身，就是最昂贵的礼物，
　　alpha如有所感地抬起头，“墙角有人？”
　　她刚刚察觉到了一道视线。
　　这里并非公司会议室，也不是什么机密的场合，会有路过的人往里面看一眼，纪名雪没把这件事放在心上。
　　alpha继续说，“小楼会安装智能家居系统和全屋新风，需要预留好管道和上下水……”
　　宋霜甜心情复杂的来，心情复杂地走。
　　她回到家等待纪名雪干完活。
　　纪名雪她真的是个合格的牛马，一直干到凌晨十二点才回来。
　　一般alpha的体力真没纪名雪那么持久。
　　宋霜甜看着纪名雪胳膊上包扎着一块医用纱布，她把依旧有些工地气味的风衣悬挂在玄关处。
　　“甜甜，你这个点怎么还没睡？”
　　纪名雪无奈地把身上拾掇干净后走过来把宋霜甜抱到了卧室里。
　　“孕妇真的不能熬夜，我看新闻上说熬夜的孕妇会生出三个头的孩子。”
　　宋霜甜：？
　　宋霜甜缓缓打出一个问号。
　　宋霜甜：“有没有一种可能我并没有怀孕。”
　　纪名雪：“那是不可能的。”
　　宋霜甜扶额，“你去哪里了？”
　　纪名雪笑容温柔，从善如流，“去和客户吃饭。”
　　宋霜甜心想你说的客户该不会是包工头吧？
　　“伤是怎么回事？”
　　纪名雪胡说八道，解释说是撞到门上了。
　　宋霜甜看纪名雪绞尽脑汁编造借口的样子，不免想笑。
　　很快她就要笑不出来了。
　　纪名雪从后面抱住她，“甜甜，你到一月份需要做产科检查了，我明天和你一起去。”
　　宋霜甜的嘴角僵了一下，她没怀孕做什么检查？
　　alpha则完全没有感受到宋霜甜微妙的情绪，她洗过澡后撩起宋霜甜的睡衣，将唇瓣贴在omega柔软的小腹上。
　　然后埋在宋霜甜的肚子上，狠狠吸了一口。
　　“我们的宝宝一定会是世界上最可爱的宝宝，哦不对，这个宝宝应该排第二，罐罐是最可爱的。”
　　宋霜甜觉得纪名雪好像不太聪明。
　　“还胀吗？”
　　没头没尾的一句话，让宋霜甜表情顿时变得微妙。
　　她耳根子红透了，把头埋到一边，“不早了，快睡吧。”
　　纪名雪则完全没有给妻子逃避的打算，她一只手笼罩在上面，手指尖绰绰有余。
　　变小了。
　　纪名雪用身体压在宋霜甜身上，杜绝了她逃避的可能性。
　　alpha的骨架子比omega的大，后者没有任何逃离的可能性。
　　临时充当审讯官的alpha捏住了嫌疑人的下巴，“书上说孕妇会感觉发胀，并持续三到四个月，你是不是自己搞了？”
　　嫌疑人挣扎不得，“我没有！”
　　她的假孕期都过了！！当然不可能发胀！
　　审讯官不会被嫌疑人的话给蛊惑，“不可能，我要好好检查一番，坦白从宽，抗拒从严。”
　　宋霜甜：……
　　她的alpha一天天的有使不完的劲。
　　嫌疑人声音软软，“你会刑讯逼供吗？”
　　审讯官严厉，“会。”
　　甜甜面无表情，最后一点心动都没了，
　　这个女人，不值得心动T.T


第五十四章 
　　被刑讯逼供的小孕妇，最终哭得嗓子都哑了。
　　当然，作为一个有人文关怀的审讯官，alpha把小孕妇的嘴堵上，以防她把嗓子给哭坏。
　　宋霜甜：“。”
　　结果导致宋霜甜有将近一个多星期都没有再和纪名雪说一句话。
　　袁音：“纪名雪说你怀孕了？”
　　袁音和贺妍妍双双牵着手来到宋霜甜的办公室，她们两个人互相打量着宋霜甜很是平坦的腹部。
　　宋霜甜脸顿时黑下来，“没有怀孕，你别听她瞎说。”
　　贺妍妍：“我听纪总说要带你去做详细检查，你拒绝了。”
　　宋霜甜：“。”
　　检查是一定要做的，但不是现在。
　　宋霜甜懒得理她。
　　袁音：“晚上的宴会我和贺妍妍来参加，提前祝罐罐四岁快乐。”
　　宋霜甜的表情缓和了一些，“多谢。”
　　袁音挥挥手说我们之间不用客气这些，然后她就上手去摸宋霜甜的肚子。
　　宋霜甜：！
　　# 我们之间不用客气，但你也太不客气了 #
　　袁音用手背抚摸着宋霜甜平坦的肚皮，上手又捏了，弄得宋霜甜浑身不自在。
　　“你作为一个alpha需要避嫌。”
　　袁音讪讪笑道，“我女朋友在旁边看着呢，我不用避嫌。”
　　贺妍妍一个眼刀过去，袁音赶紧把手缩了回去。
　　“朋友妻不可欺。”
　　贺妍妍用胳膊肘狠狠捅了一下袁音，后者疼得龇牙咧嘴。
　　贺妍妍作为医生，她颇有些焦心地拉着宋霜甜坐在沙发上，仔细了解了这次假孕的症状。
　　宋霜甜垂眸把整个假孕的过程说给她听。
　　贺妍妍惊讶，“没想到真有假孕的情况，我以为只会在兔子身上发生。”
　　宋霜甜表情复杂，“还好只持续了一周不到，但纪名雪把这件事当真了。”
　　外面明媚的阳光照在omega清丽的脸庞上，给她的身体镀上了一层金边。
　　宋霜甜一只手护在腹部，另外一只手拍在贺妍妍的手背上，“你放心，我的身体不适合怀孕，之后应当不会有孕了。”
　　纵使是魂不宁的袁音，听到这句话也不由得安静下来。
　　“真的没有机会了吗？我会联系国外最顶尖的医生给你治疗。”
　　宋霜甜的笑容多了几分无奈和释然，“有罐罐一个孩子就好了，难不成你希望妍妍一口气生个十个八个？”
　　袁音赶忙摇头，把怀里的马尔济斯都弄得汪汪直叫。
　　生十个八个，那不是母猪下崽吗。
　　生孩子的痛苦两位有目共睹，听宋霜甜如此说，袁音再也没有和贺妍妍提起主动要孩子的事。
　　如果每一次生孩子都要从鬼门关走一遭，那还不如不要。
　　像她们这些大家族出生的人，想要一个孩子太简单了，大不了从旁枝过继一个。
　　临走之前，袁音注意到宋霜甜空空如也的脖子。
　　宋霜甜注意到她的视线，笑了笑说，“Reborn发展得比曾经的ST集团更好，我成了她比我妈妈更优秀的人，我会是一个好的家长，也会是一个好的董事长。”
　　所以，她不用佩戴着妈妈的遗物来证明她和妈妈之间的关系。
　　袁音明白宋霜甜的未尽之意，她走上前给宋霜甜一个朋友之间的拥抱。
　　“你想明白就好，过去的事情就让它被扫到历史的垃圾堆里去。”
　　……
　　“哟，董事长下班了？”
　　一辆耀眼张扬的红色敞篷跑车停在Reborn的大门口。
　　前台面无表情说：“此地禁止停车。”
　　若说从前Reborn的员工还对这位M集团的董事长有什么滤镜，但在宋霜甜把这辆该死的破车用拖车拖走之后，大家都麻了。
　　不论是谁都不许把车停在大门口，不许挡着路。
　　纪名雪也不生气，笑得更张扬了，“董事长，我来接你了。”
　　宋霜甜刚下电梯，一眼看到纪名雪招摇过市，不知死活地散发着已婚alpha的魅力。
　　好骚啊。
　　宋霜甜表情无奈，她有点想重新退回电梯间里，不想再看到这个人。
　　太丢脸了。
　　“董事长。”
　　已婚alpha从副驾驶捧来一束灿如烈阳的玫瑰花束，她踩着高跟鞋，身穿着黑色礼服长裙，脖颈和手腕上都点缀着过于耀眼的珠宝。
　　alpha在omega面前行了一个标准的欧洲骑士礼。
　　宋霜甜：“。”
　　“你发什么病？”
　　“另外车不许停在大门口，限你五分钟之内挪开，不然我找拖车公司的人给你丢出去。”
　　宋霜甜面无表情。
　　纪名雪丝毫没有被威胁到，外头夕阳余晖洒在纪名雪的后背，给这位过分铺张浪费豪掷千金的alpha撒下了温馨的光彩。
　　纪名雪把热烈的玫瑰花捧到宋霜甜面前，她期待地看着宋霜甜。
　　“走，我带你去晚宴。”
　　宋霜甜觉得头疼，“今天是罐罐的生日，又不是我的生日。”
　　宋霜甜还未换衣服，她身穿的仍然是适合职场的利落西装。
　　纪名雪把玫瑰花束塞在她手里，“罐罐已经在宴会厅了，我来接你。”
　　纪名雪不会忘记今天是罐罐四岁生日，在四年前的今天，她心爱的亲子在产房里九死一生，只是捏着沾染了丝毫信息素的白玉镯子。
　　比起长在蜜罐里的孩子，alpha觉得妻子需要获得更多的关爱。
　　路过的员工听不清两人在说什么，但看M集团的总裁捧着玫瑰花来求爱的场景，纷纷拿起了手机拍摄。
　　只有老员工一如既往的冷静。
　　这一幕太常见了。
　　光是纪名雪那辆车，就被宋霜甜拖走过七八回。
　　现在仍然死心不改地停在大门口，堵住了所有人的进出。
　　多少有种强迫所有员工看她两人秀恩爱的嫌疑。
　　alpha礼仪无可挑剔，她快步走到车门边，弯腰拉开车门，伸手示意宋霜甜坐在副驾驶上。
　　omega怀抱着散发出馥郁香味的红玫瑰，脸颊微微起了层不知是社死还是害羞的红晕。
　　alpha快速做到驾驶位，她吹除了长长的口哨。
　　“系好安全带，我带你去兜风。”
　　宋霜甜心想你晚高峰，兜什么风。
　　监督好爱人系好安全带，她才启动汽车一脚油门踩到底。
　　烈烈的风吹起了纪名雪披散着的长发，也吹乱了宋霜甜手里捧着的玫瑰花。
　　在从前的日子里，所有一切都在教宋霜甜需要做一个乖乖女，需要当一个合格的继承人，她不能开车兜风，不能做出会引人注目的举动，不能随意接受别人送来的玫瑰花。
　　她需要长成她妈妈所喜欢的继承人的样子，至少是她以为她妈妈会喜欢的继承人的样子。
　　但事实上并不是。
　　红色跑车停在M集团旗下的高奢品牌酒店门口，这里已经宾客满门看到纪名雪前来，受邀请的宾客立即快步走来打招呼。
　　纪名雪没有搭理旁人，而是提着裙摆下车，用最刻板严厉的欧洲贵族都挑不出毛病的礼仪，拉开车门弯腰，请她的董事长下车。
　　“不知董事长对在下的服务可否满意？”
　　被邀请前来的宾客嗷嗷直叫。
　　宾客们谁见过一向金贵高傲的alpha掌权人露出如此乖顺讨好的笑容，好像只要宋霜甜点个头，她就能获得巨大的满足。
　　这还是M集团的掌权人？
　　好离谱。
　　原来alpha陷入热恋是这个样子。
　　有几个被M集团压榨过的企业老总，露出了复杂又牙酸的表情。
　　Reborn是给纪名雪灌了什么迷魂汤。
　　他们也想灌。
　　omega矜贵，“尚可，给你的小费。”
　　说完omega从手提包里拿出两个硬币抛到纪名雪手上。
　　硬币脆响声是给alpha最大的赞美。
　　纪名雪笑着挽着omega的手臂，丝毫没有被两块钱给羞辱到。
　　能被老婆认可，某位霸总真的很开心。
　　众人：“……”
　　麻了麻了。
　　这究竟是贵司千金的生日宴，还是你们两个人的订婚宴啊！
　　之前说M集团和Reborn不和的消息究竟是哪个无良媒体传出来的？
　　罐罐作为今天的小寿星，早早换上了公主蓬蓬裙，罐罐从小就喜欢亮晶晶的东西，她裙子上每一颗的宝石都是宋霜甜提供的。
　　而罐罐头顶的小皇冠是纯金打造，最上方镶嵌了颗水滴型的钻石。
　　小罐罐无疑成了所有人目光中的焦点，这次生日宴会不止有各大名流，还请来了电视台的人进行直播。
　　M集团旗下的奢侈酒店不对外开放，外界知晓的人也很少，此直播一出，所有网友都酸了。
　　好家伙，有人出生就在罗马。
　　还有的人虽然在这种家庭中长大的孩子一定会不快乐，立刻就有幼儿园里的知情人士拍出了罐罐爬树的照片。
　　孩子都已经上天了，还要如何才能快乐？
　　大多数评论和弹幕都在羡慕，小部分在说纪名雪和宋霜甜之间的感情肯定是妥妥的商业联姻。
　　可画面一转，直播镜头就对上了完全不顾宾客死活，在自家孩子四岁生日宴上跳交际舞的alpha和omega。
　　“够了，纪名雪别人都在看我们。”
　　宋霜甜想把纪名雪推开，但alpha紧紧扣住她的腰身，没有给宋霜甜任何拒绝的权利。
　　宴会厅灯光璀璨，贴了金箔的穹顶上悬挂着华贵繁重的水晶吊灯，散发着柔和的光辉。
　　若说此处是欧洲的某个拥有古老历史的皇宫，没有人会质疑。
　　alpha已经换上了一身精致的鱼尾裙，层层叠叠的裙摆，随着她的舞步摇曳生辉，像是高山之巅。诞生于风雪中的莲花。
　　只可远观，不可亵玩。
　　纪名雪依旧是那双黑色长裙，简单的剪裁将她高挑的身形勾勒得淋漓尽致，alpha朝着她的omega温柔地笑着，两人对视间流露出极深刻的爱意。
　　纪名雪的手放在宋霜甜的腰上，让宋霜甜浑身宛如过了电似的，跳错了一个舞步高跟鞋舞步，踩在纪名雪的鞋尖上。
　　纪名雪笑容不变，好像被宋霜甜踩一下是她的荣耀。
　　如果能多踩几脚就好了。
　　说不定她的omega会起愧疚心。
　　反正alpha的身体好，可以耐得住多折腾。
　　两位高挑女性的舞蹈流畅优雅，配合着耳边缓缓音乐，和喧闹的宾客割裂出了两个独立的空间。
　　周围的宾客目光无法从这对爱人身上移开，一直到宋霜甜转了一个圈，众人不由自主地发出了哇哦的惊呼。
　　作为小寿星的罐罐，完全没有感觉自己被忽视，她拉着同行小女孩模仿着母亲和妈妈的舞步。
　　有点笨拙。
　　踩到小女孩的脚。
　　小伙伴哭了。
　　罐罐手足无措地站在原地，赶紧拿来一颗鲜亮的草莓，递到小女孩嘴边。
　　“啊，吃草莓莓吃了红果果就不疼了。”
　　小女孩：QAQ
　　交际舞落幕，alpha和omega互相朝对方行了一个骑士礼。
　　宋霜甜把刚刚的舞蹈当做是这场晚宴的开幕式，剩下来的时间应该全部交给她们的孩子。
　　“好了，别站在这里碍事。”
　　宋霜甜小声对纪名雪说，“别人可不是来看你跳舞的。”
　　“她们敢不看？”alpha混不吝的冷哼，“我们再跳一曲。”
　　宋霜甜拒绝了纪名雪不知死活的提议。
　　她可不想和这个alpha继续跳舞了，alpha的手从她的蝴蝶骨一直摸到了腰窝，然后是尾椎骨最后落到了她的屁咕上。
　　宋霜甜耳朵被烧得滚烫，只能红着眼瞪了她一眼。
　　突然一道惊人的黄色闪电滑过落地窗，直直打在了远方的天际线上，然后伴随而来的是轰鸣的雷声。
　　豆大的雨滴顷刻而下，厚重的云层遮挡住月亮。
　　宋霜甜：“外面下雨了，今天晚霞好看，没想到会有台风。”
　　来往宾客被这一道闷雷给吓了一跳，他们都没注意到在Reborn董事长和M集团总裁跳舞的时候，外面的天空逐渐阴沉，风越来越大，直到台风警报响起，大雨如同言出法随般落下。
　　罐罐璀璨的眉眼中闪过的一抹失望，她有些愣愣的看着天上的雨滴。
　　罐罐不知道今天会下雨。
　　罐罐很担心今天的生日会被台风大雨天破坏，她依稀听到有几个嚼舌根的人说这孩子的身份来路不正，说不定老天爷都看不过去。
　　一个摇着扇子的刻薄女，是用眼角斜着罐罐，
　　“你瞧她皇冠上的钻石，都快要比今年刚登基的女王权杖上的钻石都大了。”
　　“听说宋霜甜和纪名雪还没结婚，这孩子怕不是私生女吧？”
　　“啧，你声音小点，别让这个小鬼听到。”
　　“小孩子懂什么。”
　　一名珠宝商的夫人刻薄地用眼角瞥了一眼罐罐，不阴不阳说，“私生子有一个就会有两个，有两个就会有三个，说不定纪名雪和宋霜甜在外面各有各的孩子，到时候继承人之争，可就有意思多了。”
　　小女孩站在原地，耳边的一切都嗡嗡响，罐罐知道小孩子不应该和大人对着干，但是从小被妈妈和姨婆婆宠着长大的罐罐真的受不了这种委屈。
　　罐罐喜欢妈妈和姨婆婆也喜欢母亲，她相信她的所有家人都爱罐罐QAQ
　　那名珠宝商的夫人察觉到罐罐表情不对，晦气地摇着扇子去和别家夫人搭讪。
　　“妈妈。”
　　罐罐跌跌撞撞地扑到宋霜甜的怀抱里，“妈妈外面下雨了，叔叔阿姨们的车在外面淋雨，叔叔阿姨会不会因此不喜欢罐罐？”
　　“会不会觉得罐罐是不吉利的孩子。”
　　纪名雪的脸色瞬间凝重。
　　陆杏今日也出席了生日宴，她弯腰安抚，“小姐不必担心，没有人会不想参加小姐的生日。”
　　孩子不会无缘无故说出自己不吉利的话，只可能是一些又蠢又坏的家伙，在她面前嚼舌根。
　　要知道Reborn和M集团发展得好必然是狠狠得罪了一大批同行。
　　那些同行不敢做些什么，只有些狗胆在孩子面前嘀咕。
　　纪名雪把罐罐抱在怀里哄着，“陆杏，你去查。”
　　罐罐却从纪名雪怀里挣脱一头栽进了妈妈的怀里。
　　她小声凑到妈妈耳边，“妈妈是不是有别的宝宝？”
　　罐罐小心翼翼把手贴在妈妈的肚子上。
　　宋霜甜看孩子怯生生的样子，心脏一阵抽疼，“妈妈只有罐罐一个宝宝现在只有你，以后也只有你。”
　　“可是母亲说……”别人也说……
　　宋霜甜用食指竖在唇边，“嘘，妈妈没有怀孕，你摸妈妈的肚子是平的。”
　　罐罐刚刚还忧愁满满的小脸顿时亮起来！
　　“窝最喜欢妈妈QAQ”
　　失去白玉团子拥抱的纪名雪：？？？
　　珠宝商夫人摇晃着扇子，厌恶里看着外面的雨，嘴里嘀嘀咕咕说着，“我家可是敞篷车，千万别被不长眼的门童开到雨里去。”
　　珠宝商夫人突然察觉到背后一道阴冷的目光，她如有所感，回头直接对上了陆杏。
　　“陆总？”珠宝商夫人立刻露出了一个完美无瑕的交际笑容，她可听说这位陆总至今尚未婚配。
　　珠宝商夫人虽已经结婚，但是哪位身居高位的alpha会拒绝一个情人呢？
　　陆杏：“今日是小姐的生日，小姐不幸听到了一些风言风语，现在情绪低落，作为长辈都觉得很忧心。”
　　珠宝商夫人的表情一顿，她远远看到罐罐把小脸埋在宋霜甜的怀里。
　　身穿公主裙的小宝贝委屈成了一个草莓小汤圆。
　　珠宝商夫人顿时有种不好的预感，“陆总在说什么？我听不懂。”
　　怎么会有人真的在意小孩子的感受，来对未来的合作伙伴发难？
　　小孩子罢了，随便哄两句就过去了。
　　珠宝商夫人还没反应过来，她的手臂突然被陆杏抓住。
　　陆杏的不近人情和冷漠理智如同ai的人设，在业内相当出名，简直是个莫得感情的工作机器。
　　珠宝商夫人被陆杏拉着胳膊直接推开大门，扔到了滂沱的大雨中。
　　珠宝商夫人一身高定裙子沾满了雨水和污泥，她不可置信的地着陆杏。
　　高高站在台阶最顶端的陆杏仍然保持着那副冷静理智的表情。
　　“还请您慎言。”
　　陆杏关上大门，她用消毒湿巾擦拭刚刚触碰到珠宝商夫人的手指。
　　罐罐得到了妈妈的保证，她远远瞧见那位刚刚阴阳怪气说自己坏话的女人被扔到了雨水里，不顾形象地破口大骂。估计又被保安给请出去。
　　而周遭的所有宾客都没有要为那个珠宝商夫人说话的打算，纷纷恭维起了两家集团唯一的继承人。
　　罐罐并不认为陆杏姐姐的行为是正确的，但是罐罐打心底里开心，家人会永远站在她这一边。
　　有人欺负罐罐，就有人为罐罐出头。
　　纪名雪摸了一把崽崽的头顶，“我不能保证你这辈子不被任何人欺负，但是能保证所有欺负你的人都会付出代价。”
　　“当然，母亲相信罐罐是个好孩子。”
　　因为她的白玉团子是个好孩子，所以不用担心她会被惯坏。
　　……
　　宴会进入尾声。
　　休息室的门被轻轻关上隔绝了宴会厅当中的所有喧嚣只留下了alpha和omega。
　　罐罐在和她的好朋友们一起玩，让这两位年轻的家长有了单独相处的时间。
　　突如其来的独处，让omega的呼吸和心跳声加快，无限回荡在空旷的休息室当中。
　　omega想要把身上好看，却有些束手束脚的鱼尾裙给换下来。
　　“你说陆杏处理方式是不是有点太激进了？”
　　宋霜甜无奈，“还是说你们M集团处理事情的方法都一向简单粗。暴？”
　　宋霜甜的疑惑没有得到纪名雪的解答。
　　“纪名雪？”
　　宋霜甜的肩膀被突然轻轻触碰，她回过头，眼睛突然瞪大。
　　纪名雪单膝跪地在她面前，手上托举着一个不大不小的黑丝绒礼盒。
　　omega的心脏猛猛一跳，她有些不敢置信，又觉得无比合理。
　　直接alpha笑着看她的所有情绪变动，然后将黑丝绒礼盒打开。
　　“宋霜甜，你愿意嫁给我吗？”
　　黑丝绒礼盒上躺着宛如会出现在芭比梦幻世界当中的粉钻项链，和配套的钻戒，而举着黑丝绒礼盒的那只手上出现了一些细碎的划痕。
　　这一切都是纪名雪自己做的。
　　只有她自己做的才能配得上宋霜甜。
　　纪名雪已经很久都没有主动去摸过打磨珠宝用的机器了，再加上她最近在给小房子装修，手上多了许多未知来处的伤痕。
　　宋霜甜看着单膝跪在地上的纪名雪目光，落在她认真又执着的眼神中，宋霜甜心里涌动起强烈的感情。
　　只有纪名雪会这样对。
　　突然间，一滴液体落在了地上。
　　宋霜甜将手抚摸过脸颊，这才发现自己哭了。
　　omega无法发出声音，她用力地抓住纪名雪的手腕把她拉起来。
　　“宋霜甜你愿意嫁给我吗？”
　　纪名雪心疼地擦去她脸上的泪水，“你不说话，我可就当默认了。”
　　她今日借着崽崽的生日宴向宋霜甜求婚，原本想在大庭广众之下求婚，却担心周遭人议论纷纷，最终决定在这一处僻静的休息室里。
　　她的omega脸皮太薄，心思又太敏感，需要她时时呵护着。
　　宋霜甜无声哭着，她无法发出声音，只能不停点头把头埋进纪名雪的怀里。
　　外面的台风呼啸，雨水敲击在玻璃窗上。
　　滑过天际的闪电像是在为她们喝彩。
　　有闪电与雷声作证，此刻爱意永恒。
　　带着纪名雪体温的项链，填补在宋霜甜空荡荡的脖颈上。
　　“甜甜，我已经挑好婚礼的日子了，你想生孩子之前办，还是生完孩子再办？”
　　正在感动中的宋霜甜：“……？”
　　纪名雪浅浅地吻着她的脖颈，“甜甜，答应我一定要做产检好不好？我约了医生，明天我们去医院。”
　　宋霜甜：“。”
　　她不哭了，她开始慌了。
　　现在拒绝求婚还来得及吗？


第五十五章 
　　宋霜甜被生拉硬拽带到omega产科门口。
　　宋霜甜双目无神，生无可恋。
　　她装了那么久的假孕，如果搁在古装宫斗剧里，足够她在辛者库搓一辈子抹布。
　　宋霜甜：“……”
　　“要不我们算了吧，这个孕检也不是非做不可。”
　　纪名雪已经帮她取过号，在人来人往的走廊上很不赞同说，“孕检很重要，若是胎儿有遗传疾病或你身体出现意外，也好尽早发现，你在怀罐罐的时候没有做孕检？”
　　纪名雪说完这话后陷入了短暂的沉默，她愧疚的低下头，手指用力，险些把检查单捏成了一个纸球。
　　是啊，她的爱人在怀罐罐的时候独自一个人在疗养院中哪里也去不了，一心只忙着工作上的事情，哪有心思做全面的产检呢。
　　都是她这个当alpha的不称职。
　　她真该死。
　　宋霜甜看纪名雪变化莫测的表情，一时间想不明白她脑补了什么？
　　甜甜想逃走。
　　甜甜不想结婚了。
　　相比于宋霜甜的面无表情，即将当母亲的alpha，不停地打开手机页面，下单各种婴儿用品。
　　宋霜甜看她哐哐往购物车里放东西，嘴唇动了动，最终用双手捂住脸。
　　“等产检完再说。”
　　说不定你就不想同我好了。
　　纪名雪一键下单，“这些都是必备的东西，需要提前买。”
　　宋霜甜：“。”
　　宋霜甜不敢看纪名雪灼灼视线。
　　在omega产科门诊外面，脆弱的omega悻悻地望着人来人往的幸福小情侣。
　　她手指放在了平坦的腹部，忐忑不安，又有些心虚。
　　原先因为纪名雪不停地反复标记，导致宋霜甜假孕,
　　omega心中还有些对于纪名雪的愤怒，但时间长了，纪名雪在浓郁的omega信息素下不断隐忍，情到最深处才会小心翼翼用牙咬破她的腺体，恨不得一日三餐都喂她吃，上哪都抱着她，把她当成一个瓷娃娃。
　　宋霜甜：“……唔。”
　　她有点不敢想纪名雪看到检查报告时的表情。
　　宋霜甜承认她自己有私心，想要警告纪名雪，让她别总是想着床上那档子事。
　　宋霜甜用手指把玩挂在脖颈上的粉钻项链，一把用手握住，心想：纪名雪就算生气，应该也不会把她们的定情信物给夺走。
　　如果纪名雪要生气，宋霜甜再也不要和M集团有任何合作。
　　绝交，纳入商业黑名单。
　　站在门口等待进入诊室的纪名雪狠狠打了个喷嚏。
　　终于门口护士叫到她们的号码。
　　纪名雪牵着宋霜甜的手快步走进去。
　　alpha贴心地弯腰把凳子拉开，请小孕妇先落座。
　　这里并非私人医院，而是首都一家omega产科发展最好的医院，门口等待叫号的人挤满了整个走廊。
　　宋霜甜表情微妙。
　　宋霜甜把手掌心的冷汗抹到纪名雪裤子上。
　　医生开了一堆检查单子后，把纪名雪赶出去，“现在要做开心和b超检查，麻烦家属回避。”
　　纪名雪局促不安地站在诊室里，现在的她哪有什么M集团掌权人的从容不迫，游刃有余，
　　“医生还需要我做什么吗，需要我在一旁安抚孕妇的情绪吗？”
　　宋霜甜撇过脸，不愿意看她。
　　医生：“现在需要你出去。”
　　纪名雪抿了抿唇，“但……”
　　她还想说什么，一道无情的帘子隔绝了纪名雪的所有视线。
　　医生嘀咕：“又不是第一次生孩子，现在的alpha太沉不住气。”
　　某位在业内呼风唤雨的掌权人：“。”
　　怎么办，甜甜会不会紧张。
　　纪名雪束手束脚地拿起缴费单，快步去缴费。
　　宋霜甜绝望地躺在床上，她把腹部撩开，任由医生把黏了吧唧的液体抹在平坦的腹部。
　　“你又怀孕了？”
　　杜医生和宋霜甜有过几面之缘，准确来说杜医生是当初给宋霜甜接生的其中一位医生。
　　杜医生在看到宋霜甜来时也有些不可置信，抬头看到纪名雪这位alpha陪同，心下了然。
　　杜医生和邱夫人曾经是同学，也算是宋霜甜半个长辈。
　　宋霜甜：“没有怀孕。”
　　杜医生点开宋霜甜之前的病历，看到上面赫然写着假孕现象四个字还以为看错了，她刷新了一下页面，病历上的文字未曾更改。
　　“居然真有假孕现象，我一直以为是极小概率发生的传说。”
　　宋霜甜绝望地捂住眼睛。
　　“天哪，你的alpha究竟憋了多久，才会把如此高浓度的信息素标记进你的腺体？”
　　宋霜甜：“……纪名雪不知道我假孕。”
　　“所以你能不能帮我想个办法？”
　　杜医生为难地看着宋霜甜就像是个温柔的长辈在看小辈。
　　“作为医生我不能说谎。”
　　杜医生的手指敲在宋霜甜脖子上悬挂着的粉钻项链上，许多人连冰糖都不敢买那么大块。
　　纪名雪对宋霜甜不错，看刚刚纪名雪的着急不像作伪。
　　宋霜甜：“我可以贿赂你。”
　　杜医生笑了，“医生不接受任何贿赂。”
　　宋霜甜：“小姨最近做完手术，身体还不错，我可以让你见见我小姨。”
　　杜医生表情一顿，她拿着b超探头的手突然一紧。
　　岁月不败美人，杜医生满头华发，皮肤虽不像别的老人那般松垮，却也不再年轻。
　　美与优雅，在时间长河中永存
　　她沉默无言地给宋霜甜做完了所有检查。
　　“行。”
　　纪名雪急匆匆地缴费回来，她局促不安地在蓝色帘子外面徘徊踱步，比最新手的alpha伴侣还要紧张。
　　她等了很久很久，好像有一个世纪那么漫长，又好像只有三分钟。
　　蓝色避光帘子被轻轻拉开，宋霜甜第一头从里面走出来，弱弱地靠在纪名雪身边。
　　在alpha看不到的角度，omega疯狂对杜医生使眼色。
　　纪名雪急忙问：“医生宋霜甜的身体怎么样了……”
　　杜医生笑了笑，“如您所见，宋霜甜的肚子里并没有胎儿。”
　　“但是我看到了一个，是……”
　　纪名雪指着b超图上一个正在蠕动的区域，很像是孩子在胎动。
　　杜医生笑容完美：“是胃部。”
　　“您的omega妻子的胃部长得很标准，比教科书上还美丽，是我行医期间见过最完美的胃。”
　　纪名雪：“。”
　　宋霜甜的心高高提起。
　　她用嘴唇疯狂无声说，“想想我小姨！”
　　杜医生像是没有看到宋霜甜的话，“很不幸地告诉您，孩子流产了。”
　　宋霜甜：！！！
　　纪名雪：？！
　　门口等待的病人家属原本还有些着急，听到医生这样一说突然止住了，想要催促的话。
　　天哪，omega流产？这简直太耸人听闻了，这对小情侣该多悲伤啊。
　　门口的孕妇与孕妇家属对纪名雪投来了些谴责的目光，都怪这个alpha没有照顾好自己的omega。
　　omega容易怀孕不易流产，这位alpha肯定是没有尽心照顾，但看她震惊彷徨的目光……
　　哎，希望她这次吸取教训吧。
　　纪名雪此刻的表情，比听闻自家集团破产了还可怕。
　　# 贿赂，但是没有完全贿赂 #
　　# 这怎么不算是掩盖事实成功呢 #
　　# 这假话也不是非说不可 #
　　# 老婆流产了，我怎么不知道？ #
　　……
　　纪名雪不可置信她看了看宋霜甜，宋霜甜也看了看了纪名雪。
　　两个人都在对方眼里看到了懵逼。
　　医院午休时间医生是不接待病人的，宋霜甜坐在走廊上，看纪名雪一个人去找杜医生，她发出了绝望的叹息。
　　漂亮omega的眼睛里失去高光，她把脸埋到了双手中。
　　希望杜医生能靠谱一点。
　　医院从来都不是一个让人觉得开心的地方，走廊上蔓延着刺鼻消毒水的味道，宋霜甜把手掌按在腹部，她这个时候。心想如果自己肚子里真的有一个孩子就好了。
　　“宋霜甜这辈子不可能怀孕，你作为alpha应该清楚这一点。”
　　杜医生在办公室里坐着和纪名雪说，
　　纪名雪这辈子几乎没有过对方坐着，而她站着听训的经历。
　　纪名雪：“那您刚刚说流产……”
　　杜医生：“逗你玩的。”
　　纪名雪望着满墙的锦旗，“。”
　　“谢谢您的好意，下次不用了。”
　　杜医生把宋霜甜过往的病例摊开放在纪名雪面前，后者立刻翻阅。
　　这并不是医生应该给病人家属看到的内容，但鉴于纪名雪是医院的一个股东， M集团在国内外的医疗产业都有涉猎，若她真想要查宋霜甜之前的病历，没有人可以阻止？
　　alpha仔细研读每一行文字，“假孕？”
　　两个字拆开她都认识，连在一起就不明白是什么意思了。
　　杜医生稍作解释后，纪名雪露出恍然大悟且复杂的表情。
　　“是我的信息素浓度过高且反复标记才导致宋霜甜的身体产生假孕反应。”
　　杜医生：“克制是alpha的美德。”
　　纪名雪捏紧的手指缓缓松开。
　　如果说不失落，那肯定是假的，纪名雪有一点生气，宋霜甜骗了她，但她的omega是怀着如何的心情，去使用验孕棒？
　　结合宋霜甜刚怀孕时总是对她阴阳怪气，拿枕头砸她，纪名雪丝毫不怀疑她的甜甜有在真情实意地讨厌她。
　　怀孕是从鬼门关走一遭，只有真正怀孕的人才知道和死神擦肩而过的痛苦。
　　新生命的诞生，需要旧生命燃烧生命之火。
　　杜医生观察纪名雪的表情，看到她失望时，挑了挑眉毛。
　　像纪名雪这般大家族出身的精致的利己主义者都是这副样子，希望继承人越多越好，从中优中选优，可考虑过不停生育的omega的感受？
　　女医生等待纪名雪提出询问如何顺利怀孕的问题，没想到纪名雪如释重负，“这样太好了。”
　　杜医生：“什么？”
　　纪名雪：“我和宋霜甜有一个孩子就好，生孩子太伤身体，我不想让宋霜甜再经受一遍。”
　　杜医生诧异几秒，她想起了在西南小城疗养院中，她漂亮的omega小辈像是一朵被人遗忘在角落中的鲜花，无声等待凋零。
　　……
　　办公室门被推开，
　　宋霜甜抬起头，默默等待纪名雪生气和她吵架。
　　纪名雪捏着病例，“甜甜，我……”
　　宋霜甜说时迟那时快，“我要和你分手，Reborn之后不会考虑和M集团合作，你死了这条心吧！”
　　纪名雪：“。”
　　纪名雪无奈面对面前张牙舞爪的omega，她轻轻地把人抱在怀中。
　　医院走廊永远都有络绎不绝的人，纪名雪把宋霜甜带到了僻静的楼梯间，白色墙面上刻了密密麻麻无数祈祷平安的语句。
　　身穿着宽松西装的alpha，头发有些乱，看向宋霜甜的眼神过于温柔，让宋霜甜差点错以为纪名雪不是得知她假孕，而是以为两人真的诞生了另外一个孩子。
　　“你别发疯了，我刚刚是吓你的，我不会和M集团切断合作，咱们还是一家人。”
　　纪名雪突如其来发疯，让宋霜甜有些害怕。
　　alpha的手臂紧紧搂住omega的肩膀，用柔软的唇瓣贴在了宋霜甜的腺体上。
　　“咱们只有罐罐一个孩子，罐罐很好，罐罐可以继承到我们所有的家业，不会有别的孩子来抢，你也不需要再躺在冰凉的产床上。”
　　omega柔软的身躯靠在alpha的怀里，她轻轻颤抖着，几番想挣扎出纪名雪的怀抱，却被纪名雪用力按住。
　　omega的额头迎来了一个柔软的吻。
　　如果纪名雪生气，宋霜甜尚且可以张牙舞爪一些，但纪名雪如此温柔，却让宋霜甜有些不知所措。
　　“好了，对不起，我不应该骗你假怀孕。”
　　宋霜甜别扭，“你把我放开，如果被人拍到M集团的现任总裁在医院吃豆腐，公关部的人又要闹辞职了。”
　　omega腺体里散发出撩人心醉的浅浅橙花香味，纪名雪克制地用唇瓣亲吻着鼓起的腺体。
　　宋霜甜的腺体永远莹润饱满，不论前一天晚上被欺负成什么样，一个晚上过去伤口会恢复，里面重新被盛满了永远取之不竭的信息素液体。
　　可惜，需要克制。
　　纪名雪的胳膊像铁铸似的，宋霜甜几番都没有推开。
　　“不能在这里标记。”
　　宋霜甜狠狠瞪了她一眼，这一眼差点把纪名雪给瞪出反应。
　　“别挣扎，让我亲一下。”
　　医院狭窄的楼梯间里，alpha珍之又重的亲吻omega的腺体，omega的长发在她的手指把玩中流转。
　　“你真的不想再要一个孩子？”
　　“不用了，罐罐很好。”
　　宋霜甜脸色别扭，却没有继续挣扎了。
　　……
　　“所以你把小楼装修完了？”
　　宋霜甜一言难尽地看着宛如开屏花孔雀似的纪名雪，开着她那辆张扬的红色跑车带她来到从前的宋宅门口。
　　“时间有限，我只装修了你以前住的小楼，另外两栋别墅还在策划当中。”
　　“或许我们可以用来陈列Reborn和 M集团出的限量设计珠宝与腕表，也可以当做酒窖或者做别的用途。”
　　“总之我会把这两栋楼改到一点，都看不出原来的痕迹。”
　　宋家乌七八糟，纪名雪看不上宋家。
　　当然这一切都要看宋霜甜的意思。
　　宋霜甜：“你已经把老宅买了，一切看你规划。”
　　纪名雪以为宋霜甜不乐意，她赶紧拿出手机准备办手续，“我过户给你，这块地方本来就是我们董事长的。”
　　宋霜甜挥了挥手表示不用，她笑看着纪名雪财大气粗的样子，觉得这个人还有一点可爱。
　　阳光透过高大的树木落在法式落地窗上，长长的光影洒满，那个客厅与餐厅。
　　alpha牵着omega的手，完全没有了作为霸总的矜持与冷静。
　　“你看这幅画，画师去世之前最后一个作品，你喜欢收集这类型的艺术品，我帮你在国际上多留意。”
　　纪名雪指着画面上大幅盛开的白玉兰花。
　　宋霜甜要笑不笑，“是我喜欢，还是你喜欢？”
　　夹带私货实锤了。
　　纪名雪笑了笑，“外头庭院里种了几棵玉兰花，明年初春会按时开放，在花开之前董事长可以先欣赏这株玉兰。”
　　有玉兰花，也有玉兰花香。
　　纪名雪带宋霜甜看了一圈别墅，不出意外，都是按照宋霜甜的喜好来装饰，
　　里面所有的艺术品都是纪名雪从世界各地淘来，且迎合了宋霜甜的口味。
　　任谁也能看出纪名雪这段时间的辛苦。
　　“房子需要透气半年，我们下半年可以住进来。”
　　纪名雪推开卧室的门，里面放着一张比king size尺寸更大的床。
　　“床垫的质量很好，董事长可以躺上去体验。”
　　宋霜甜要笑不笑，“质量有多好？”
　　纪名雪摸了摸鼻子，“无论如何都不会塌。”
　　紧接着纪名雪在墙壁按了一个按钮，天花板上立刻弹出了一面镜子。
　　“我特意找师傅定做的机关，位置正好对着床。”
　　宋霜甜彻底被气笑了，“我去睡客房。”
　　宋霜甜没好气地踩了一脚纪名雪的鞋子。
　　“为了彰显我们浓情蜜意的感情，别墅里没有次卧或客房。”纪名雪被踩了脚也不生气，甚至想让宋霜甜多踩两脚。
　　宋霜甜：“。”
　　变.态。
　　如果纪名雪背后长了一条尾巴，现在肯定在飞快摇晃出残影。
　　剩下没参观的只有在走廊尽头一扇小小的门，宋霜甜停在门口叫住准备下楼梯的纪名雪。
　　omega高傲地扬起下巴，“这间房里是什么？”
　　纪名雪的表情僵了一下，“杂物间，不是什么重要的地方。”
　　宋霜甜转身去开门。
　　纪名雪不顾形象地快步跑上前挡在门口，“真的只是杂物间，里面都是些乱七八糟的东西，灰很大，会呛到董事长。”
　　“董事长让你现在开门。”
　　若只是个夹角处的小杂物间，宋霜甜倒也不会问了，只是谁家杂物间用纯金做的门把手啊！
　　她按照alpha高调的作风，里面并不可能是什么普通的东西。
　　纪名雪抿了抿唇，“董事长，这个点不早了，该去吃晚饭了，我给你下厨。”
　　宋霜甜面无表情，愈发觉得有鬼。
　　“董事长不饿。”
　　纪名雪叹气，心想她的董事长哪里都好，就是太敏锐了，一点蛛丝马迹都逃不过她的眼睛。
　　纪名雪揉了揉鼻子，她拿出钥匙把最后一扇门打开。
　　黑暗的房间被灯光照亮，里面东西很多，但却不是杂物间。
　　储物柜上的兔子玩偶，用了一半的橡皮擦，明显是小学生校服的百褶裙，绣着兔子图案的毛巾，装满童话故事和商业启蒙课程的书柜……
　　所有的一切都被安置得很好。
　　没有灰尘。
　　没有脏污。
　　被用心对待。
　　宋霜甜拿起一件高中校服，她脸上的震撼逐渐回笼，回头看向纪名雪。
　　“你为什么会有这些东西？”
　　纪名雪没有继续瞒着宋霜甜的意思，“这些都是你遗落在小楼里的东西，我把关于你的东西全部收集在这里，我私以为你的个人物品不应该被随着建筑垃圾一起扔到回收站。”
　　相反的，关于宋家的其他一切都被纪名雪给扔了。
　　偌大房间里堆满了宋霜甜长大的点点滴滴。
　　alpha接过宋霜甜手中明显是英国样式的长款风衣校服，在左胸侧刺绣校徽。
　　校服被笼罩在宋霜甜身上。
　　纪名雪从后面抱住了她的校服甜甜。
　　“我们的董事长长高了。”
　　宋霜甜顿时被惊得面红耳赤，又羞又恼，“纪名雪！”
　　她就知道所有的感动都是假的，这个老色.批脑子里全是黄色废料。
　　“我高中学校的桌椅为什么在这里！”
　　桌椅上甚至有宋霜甜闲暇时用尺子刻的划痕。
　　宋霜甜怒不可遏，这椅子绝对不可能会在她家的小楼当中，只可能是纪名雪去她高中买来了这把椅子。
　　就怕变.态兜里有钱。
　　纪名雪把身穿校服的宋霜甜按在了擦拭干净的高中课桌上，分开她的腿要给她套上黑色长筒袜。
　　“这是你坐过的桌椅，我不想让别人坐。”纪名雪如同最优雅矜贵的淑女，她拿起高中校服领带在宋霜甜的脖子上打了一个标准的温莎结。
　　alpha拉紧领带，迫使着omega的脖子向前倾。
　　宋霜甜：“唔，你……过分了。”
　　“既然甜甜没有怀孕，那我们是不是可以做一些咬脖子之外的事情？”
　　alpha拉扯领带迫使omega靠近，“我高中也在这所学院，不过我跳级了，你或许可以喊我一声学姐。”


第五十六章 
　　“乖，叫一声学姐听听。”
　　alpha一次又一次地把omega拉在曾经的校园桌椅上，用高中校服把她牢牢地包裹，不断地将信息素灌入她的腺体中。
　　宋霜甜的嗓音从沙哑，变得发不出任何一点声音。
　　可怜的omega，压根不知道自己在经历什么。
　　omega的力量不能和alpha相提并论，薄薄的一层马甲线也并不足以让他挣脱出alpha的桎梏。
　　纪名雪一脸餍足，“学妹乖。”
　　宋霜甜都不知道自己是怎么昏过去的，大概是娇弱的腺体压根承受不了那么高浓度的信息素。
　　不过好在她并没有继续假孕现象，好像是身体已经习惯了满足高强度的灌溉。
　　自从那扇罪恶之门被宋霜甜推开后，连续一个星期宋霜甜都在和纪名雪玩着校园和童年普雷。
　　宋霜甜愣愣的看着天花板。
　　她低声吐了一句脏话。
　　“好学生不能说说脏话，”卧室房门被推开，“我炖了燕窝粥，学妹来尝尝。”
　　宋霜甜狠狠的瞪着她，两人都不是十几二十岁的小姑娘，张口学妹学姐太不要脸了。
　　“你滚。”
　　宋霜甜咬牙切齿，她拿起抱枕狠狠的扔向门口的纪名雪。
　　外头夜幕低垂，华灯初上，小楼建在半山腰上，可以远远地看到城市中辉煌的夜景。
　　空气里弥漫着橙花香和白玉兰香混合在一起的馥郁气息，alpha的信息素和omega的信息素极尽纠缠。
　　长发披肩，眼底含泪的女人把自己抱成一团，
　　“医生说的话，你一个字都没听进去！”
　　纪名雪好脾气地将燕窝粥放在小桌板上，
　　“吃一点，乖，我喂你。”
　　宋霜甜嗷呜一口，直接把纪名雪扑倒，险些将燕窝粥洒在被褥上。
　　纪名雪的后脖颈被omega用力叼住和之前任何情况都一样，omega的牙齿咬不穿alpha的脖颈，只留下了一个暧.昧的牙印。
　　纪名雪浅笑，抚摸着宋霜甜嶙峋的蝴蝶骨。
　　“我要和你分手。”
　　宋霜甜恨恨道，“我没有你这样的爱人。”
　　宋霜甜把燕窝粥喝去大半，也不知从哪来的力气去收拾行李，把乱糟糟的衣服塞到行李箱里。
　　“你就是个变.态，你太不要脸了。”
　　从刚开始的高中普雷，变成了之后的审讯室剧情，严格的刑讯官逼问着嫌疑人是否在学校里听过自己的传闻，是否在高中时期就喜欢上她。
　　当然是不可能！
　　Omega的脸色被气得又红又紫，她收拾行李的动作僵硬又焦躁。
　　纪名雪被弄懵了，“甜甜，聊到哪里去？”
　　宋霜甜不理她。
　　纪名雪试图去哄，“我下次不这样玩了，对不起，我知道错了，我替你揉揉腰，帮你把腺体贴贴上。”
　　宋霜甜一手提着行李箱，另外一只手拿起腺体贴，用牙齿咬断连接处一把按在了还未痊愈的腺体上。
　　可怜的腺体，从莹润多汁被欺负到如今的干瘪可怜。
　　在腺体贴刚一触碰到破碎的腺体时，宋霜甜倒吸了一口冷气，又冰又凉，好难受。
　　但她绝对不会向alpha示弱。
　　绝对不会。
　　“等等。”
　　纪名雪再次叫住她的爱人，“甜甜你……”
　　宋霜甜不耐烦的站在门口，“说。”
　　纪名雪的目光落在宋霜甜的手腕上。
　　可怜的omega一只手腕上还挂着手铐。
　　粉红色的手铐，另外一边的手铐原本是固定在床头，在宋霜甜昏过去时，纪名雪已经把手铐解开了，只留下另外一只孤零零的悬挂在omega纤细的手腕上。
　　很好玩。
　　alpha玩上头了。
　　宋霜甜气到发红的脸变得更红，此刻像个竖起倒刺的河豚。
　　“解开！”
　　“你不许走。”
　　纪名雪轻声慢语地哄着，她可不敢真的等宋霜甜回答，麻溜的拿起钥匙把手铐解开。
　　宋霜甜咬着下嘴唇坐在客厅里。
　　装修一新的小楼此刻弥漫着低气压，在宋霜甜背后的墙上，高高悬挂着一幅白玉兰画作，玉兰端庄大气，只长花不长叶，和她的M集团掌权人一样，总是高高在上的俯视一切。
　　现在掌权人这小心翼翼揉着她被手铐弄红的手腕。
　　“对不起。”
　　宋霜甜淡淡瞥她，“对不起什么。”
　　纪名雪：“我这段时间不该欺负你。”
　　宋霜甜冷呵。
　　纪名雪脸上大写着卑微两个字，这段时间玩的有多开心，现在就有多惨，罐罐在门边暗中观察，罐罐听到外面的响动，悄咪咪跑出来。
　　妈妈和母亲并没有注意到吃瓜的罐罐。
　　纪名雪：“对不起，我昨天不应该逼问你，睡在隔壁的前任技术好好还是我技术好。”
　　宋霜甜压根没有前任，纪名雪自然也知道，她在玩一种新型的 ntr玩法。
　　如果非要说隔壁一定有谁，那一定是早就睡着了的罐罐。
　　“你不要脸！”
　　从小都在当好学生的宋霜甜，哪能被这样玩！
　　纪名雪把清凉的药膏涂抹在她的手腕上，随着按压揉搓，手上的红痕从之前的细细一条变成了一大片。
　　宋霜甜：“。”
　　纪名雪看宋霜甜不在阴阳怪气生气悬着的一颗心最终放下，她拉着宋霜甜去卧室里休息，行李箱却放在客厅没有被收起来。
　　……
　　纪名雪一觉醒来摸了一个空。
　　柔软的蚕丝被褥上只有纪名雪一个人，另外一边已经冰凉。
　　刚想要把爱人搂在怀里，给予一个早安吻的alpha顿时清醒。
　　纪名雪：“！”
　　纪名雪头疼的揉了揉鼻梁，她趿拉拖鞋下楼，“甜甜？甜甜怎么起那么早？”
　　罐罐还在隔壁熟睡，现在还没到幼儿园上学的时间，自然也没有到Reborn上班的时间。
　　纪名雪走到客厅，看到客厅里原本该放行李箱的位置，空空如也。
　　alpha最后一丝睡意消散殆尽。
　　茶几上放了一张便签条，上面的字清秀俊丽，力透纸背，是她家甜甜的字。
　　“离家出走，勿念，你和校服过一辈子去吧。”
　　落款是宋霜甜的大名。
　　纪名雪按了按发疼的太阳穴，外头的晨光撒在alpha高挑的身影上，在实木地板上落下了长长的影子。
　　“妈妈妈妈，”罐罐一大早没有看到妈妈，着急的下楼，差点在楼梯上摔一跤，
　　“母亲妈妈在哪里？”
　　刚满四岁的罐罐已经是幼儿园中班了，她可以自己起床洗漱刷牙。
　　可是平时妈妈都会给她一个早安吻QAQ
　　今天没有妈妈的早安吻。
　　妈妈是不是不喜欢罐罐，但是罐罐有很乖乖的自己刷牙。
　　纪名雪握着手中的便签纸，也不知该不该给小孩子看。
　　都说夫妻矛盾要避着孩子，不能让孩子早早地陷入家庭的纠纷当中，但纪名雪想到这孩子从小就没有自己的陪伴，安然无恙的长到三岁半，看上去心态不脆弱。
　　她这个母亲好像可有可无。
　　# 老婆离家出走如何和孩子解释 #
　　# 准确来说，两人还没领结婚证 #
　　# 我老婆不是我老婆 #
　　白玉团子看母亲不说话，小声啜泣，“是不是妈妈不喜欢罐罐才离开。”
　　纪名雪：“当然不是。”
　　白玉团子哭的直打嗝，“但是……”
　　纪名雪：“没有，但是你妈妈也不喜欢我。”
　　冷漠无情的alpha掌权人，对孩子说出了莫得感情的话，
　　“你和我，都被你妈妈抛弃了。”
　　白玉团子哇的一声，哭得更伤心了。
　　“我知道你很想哭，但你先别哭，”纪名雪盘腿坐在地上给娃编麻花辫，“让我先哭一会儿。”
　　白玉团子一头埋进纪名雪怀中，狠狠吸了一口妈妈残余的气味。
　　“妈妈嗝，不是不喜欢罐罐，嗝，是不喜欢母亲才离开的，妈妈还是很爱罐罐的QAQ”
　　纪名雪：“。”
　　纪名雪叹气，好在罐罐的情绪调整的不错，再加上宋霜甜曾经独自照顾罐罐时，需要天南海北满世界出差，罐罐对于妈妈并不算十分依赖。
　　至少没有纪名雪那么黏着宋霜甜。
　　纪名雪牵着罐罐的手带她去了幼儿园目送罐罐，和小朋友们在一起打闹，这才放下心。
　　……
　　“纪总好！”
　　Reborn在前台弯腰和纪名雪打招呼。
　　纪名雪：“你们董事长现在不在公司？”
　　纪名雪把罐罐送去幼儿园后，第一反应不是去自家集团，而是先来到宋霜甜的公司。
　　前台疑惑：“今日董事长不在。”
　　纪名雪嘴角抽了抽，“那工作？”
　　前台：“工作当然是由您来完成。”
　　纪名雪：“。”
　　老婆离家出走，纪名雪需要帮老婆工作。
　　身为居高临下掌控一切的alpha，并不打算每件事都哄着老婆，她也有她的脾气，她的老婆干脆利落的离家出走，可曾考虑过她的感受？
　　alpha难得硬气一次。
　　运气的alpha主动帮老婆打工。
　　没有工资的那种。
　　“哟，外面刮的什么风，把纪总都吹来Reborn办公室了。”
　　袁音抱着马尔济斯坐在宋霜甜办公室的沙发上，“董事长秘书没有自己的办公室？”
　　纪名雪没有理她，“你，出去。”
　　袁音笑了，“你不想知道宋霜甜在哪里？”
　　纪名雪顿了顿，她颇有些头疼的按着太阳穴，嘴上说着要在omega面前硬气一些，实际上是她被工作缠身，压根没有时间去找宋霜甜，若是M集团的工作也就算了，偏偏她在给宋霜甜家打工。
　　一时间竟分不清是宋霜甜的工作重要，还是宋霜甜的下落更重要。
　　纪名雪淡淡:“我不好奇，我也不想去哄她。”
　　如果纪名雪现在没有在给宋霜甜打工，这句话会更有说服力。
　　袁音:“出息。”
　　纪名雪：“宋霜甜在哪？”
　　袁音：更出息了。
　　袁音：“宋霜甜说不告诉你，”她无奈地耸耸肩，把纪名雪兢兢业业工作的视频发给宋霜甜。
　　宋霜甜是个成年人了，还是腰缠万贯的成年人，即使是离家出走也不会委屈了自己，纪名雪比所有人都清楚这一事实，她的omega可不是像是会吃苦的样子。
　　所以纪名雪并不着急找宋霜甜。
　　只是这辛苦打工的日子，一天天过去，在已经下班便清冷的公司门口，外头的夜风吹起纪名雪额前的碎发，alpha的心情复杂。
　　宋霜甜已经带球跑过一次，这一回她还走，把纪名雪当成什么了。
　　纪名雪精心装修的爱巢，难道对宋霜甜来说是随去随走的酒店。
　　她把罐罐带回家后，看着空空荡荡的小楼，心中的焦虑宛如勒紧心脏的铁丝。
　　“妈妈还没回家哦。”
　　罐罐抬头看着母亲发出了天真的疑问，“母亲做了对不起妈妈的事情？”
　　“妈妈看上去好生气哦。”
　　纪名雪：“。”
　　纪名雪此刻已经知道错了。
　　她把罐罐安置好，让管家来小楼中照顾孩子。
　　纪名雪独自一人站在院子中给宋霜甜打电话。
　　alpha在院子中来回踱步，路灯把她的影子拉得很长。
　　连续一周的狂欢中的每一个细节在脑海中如同幻灯片回放。
　　她漂亮的omega无力趴在她的肩膀上哭声破碎。
　　omega咬着下唇，让她喊什么她就喊什么。
　　那一周时间，罐罐的幼儿园举行旅游研学活动，不用带孩子的小情侣自然怎么放肆怎么来。
　　公司的所有事务都由纪名雪在宋霜甜睡着后去处理。
　　睡着后的omega会循着气息拱到alpha身边，用毛茸茸的脑袋蹭蹭纪名雪的后背。
　　纪名雪拿起手机不断拨通宋霜甜的电话。
　　电话铃的嘟嘟声无限回荡，最后系统自动跳到语音邮箱留言。
　　纪名雪给宋霜甜发了一条短信，她拿起钥匙打开车，一脚油门踩到底，红色跑车宛如离弦之箭，在马路上狂奔。
　　她试图去宋霜甜的公寓，里面没有人。
　　她去位于郊区的别墅，里面没有人。
　　连宋霜甜经常光顾的咖啡店已经歇业。
　　是啊，她的omega有的是钱，可以去世界各地的五星级甚至更豪华的酒店住宿。
　　离开爱人的感受并不算好，alpha在夜色中额头上渗出了一层紧张的热汗，
　　到最后，她甚至在路上看到背影酷似宋霜甜的omega，都会上前查看。
　　“啊！你是谁？”
　　突然被陌生alpha叫住的omega害怕抱紧了怀中的包，她是刚下班的白领，
　　她知道有些小城市晚上会乱，但是这可是首都。
　　“你别过来，我可要报警了！”
　　刚步入社会的白领张牙舞爪地威胁。
　　纪名雪看到面前陌生的脸怔怔，“抱歉，我认错人了。”
　　说完她率先离开，不让面前无辜的omega继续受到惊吓。
　　一整夜的寻找没有任何收获。
　　……
　　次日， M集团。
　　纪名雪内心充满矛盾，她坐在办公室里处理不能继续拖延的工作。
　　陆杏：“感谢纪总能在百忙之中来我司处理这些微不足道的工作。”
　　纪名雪：“。”
　　纪名雪：“最近Reborn比较忙。”
　　陆杏笑容完美，她优雅地把金丝眼镜往鼻梁上抬，
　　“感谢您的理解，毕竟我是一点都不忙呢。”
　　站在陆杏身后的下属听副总阴阳怪气，一个个都快被吓死了。
　　纪名雪并没有下属们以为的生气，她催促道：“把所有没签字的文件都拿给我。”
　　陆杏把足足半人高的文件堆到纪名雪面前，
　　“有劳您高抬贵手为这些不重要的文件签字。”
　　纪名雪：“……”
　　陆杏嘴角在笑，眼底没有一点温度。
　　她确实有野心，也确实想要在集团内越爬越高，
　　但不代表她是个不需要休息的牛马。
　　纪名雪，她真的，一点都，不想上班。
　　为了公司内部的和睦，陆杏要在两位董事长面前帮纪名雪美言。
　　若是两位董事长从国外飞到首都，大家都没好日子过。
　　之前宋霜甜来 M集团当卧底这事，陆杏就觉得离谱，更离谱的是 M集团的负责人居然去宋霜甜那里无偿打工。
　　自家公司像是后妈生的。
　　见过胳膊肘往外拐的，但没见过拐成纪名雪这样的。
　　陆杏心里想，她是不是连自己姓什么都忘了。
　　但她不敢明着说出来。
　　陆杏：“Reborn有宋霜甜在管，这种应该分轻重缓急。”
　　纪名雪：“宋霜甜离家出走了。”
　　陆杏：“！”
　　纪名雪：“她不管我和罐罐了。”
　　陆杏：“？”
　　陆杏心想怪不得。
　　纪名雪：“工作只能由我来做。”
　　纪名雪现在一个人打两份工，还要照顾崽的饮食起居，给崽梳辫子，给崽做营养晚餐。
　　# 单亲养娃 #
　　陆杏仔细看纪名雪的面容，这才发现这位一直风光霁月的alpha面容沧桑了一些，里头的衬衫都是皱巴巴的。
　　再结合陆杏在茶水间听说纪名雪和宋霜甜私下感情出问题，所以宋霜甜才只来集团视察一回的传闻。
　　陆杏的目光稍有怜悯，“那您确实辛苦了。”
　　说完她又搬来了一堆文件，“还有这些，您也需要全部签署完毕。”
　　纪名雪：“。”
　　纪名雪心底把罐罐继承家业的时间给提前了。
　　纪名雪开始后悔曾经压榨小员工。
　　# 回旋镖飞回来了 #
　　……
　　在某五星酒店中。
　　宋霜甜懒散地躺在床上，左手拿炸鸡，右手拿可乐。
　　没有alpha和孩子的日子真惬意。
　　宋霜甜腿上的平板俨然是纪名雪办公室的监控。
　　自从上次宋霜甜去M集团获得门卡后，纪名雪为了表现诚意，给了她一系列的后台最高权限。
　　如果宋霜甜有心，可以把纪名雪家底给偷了。
　　但宋霜甜不是个疯子，她不想给自己平白增添工作量。
　　监控中，alpha头疼得一页一页翻文件。
　　玻璃幕墙外的灯光变得稀疏，整座大厦陷入了安静，alpha眼底数字和报表不断滑过，仿佛是在嘲讽她这段时间的荒.淫.无度。
　　纪名雪几乎每隔十分钟就要看一眼手机，期待宋霜甜发来消息，把她从成堆的工作中解放出来。
　　但是并没有。
　　alpha猛灌下一杯咖啡，她心中焦急万分，手中的工作却没办法被忽视。
　　每一张纸背后都代表着几百万到上亿的资金流动。
　　叮咚。
　　宋霜甜的手机再次出现一条短信。
　　纪名雪：对不起，我错了，我不应该欺负我们家甜甜，希望甜甜可以给我一个机会，我会亲自来接你，下次我保证绝不会给甜甜披上高中校服用上手铐，也不会强迫甜甜做不愿意做的事情，更不会在腺体被标记的情况下反复啃咬。
　　和短信一起发来的是一个流泪猫猫头的表情包。
　　宋霜甜表情复杂。
　　纪名雪好样的，每个字都能让宋霜甜生气。
　　在白光莹莹的屏幕前，纪名雪看完最后一份报告，手下的钢笔也签完了最后一个名字。
　　纪名雪迅速整理好桌面，她把成堆的文件叠好，披上外套匆匆关门离开。
　　纪名雪还有很多地方没有去寻找。
　　她用身份证信息查过了宋霜甜的住宿记录，并没有显示出任何酒店的住址。
　　像宋霜甜这样的人，她在酒店里包的长期套房，是再正常不过的事。
　　纪名雪宛如大海捞针般开着它的红色跑车，在城市中疾驰寻找。
　　宋霜甜点开Reborn的工作后台，她没有处理的工作被纪名雪安排得井井有条。
　　总统套房中的宋霜甜盘腿坐在被褥上，她把抱枕搂在怀里，垂眸看着一行行文字，眼底却没有聚焦。
　　她已经离家出走四天。
　　纪名雪每天都在找她。
　　omega骄矜地哼了一声，她决定为了孩子着想，给纪名雪一个机会。
　　红色跑车中，纪名雪耳机里响来特殊的铃声。
　　她立刻把车停在路边，打开手机一看是宋霜甜发来的消息。
　　纪名雪的眼睛立刻亮了。
　　午夜十二点的钟声敲响。
　　她心想就算宋霜甜发短信来骂她，她都会很开心。
　　她只想知道宋霜甜的下落。
　　她再也不想……失去宋霜甜了。
　　短信中只有两行字，
　　第一行是酒店地址。
　　第二行是……“我想吃蛋糕，要你做的。”
　　今天是，宋霜甜的生日。
　　宋霜甜没有过生日的习惯，因为她妈妈不期待她，她父亲也不期待她。
　　宋霜甜看电视剧里小情侣之间谈恋爱，一定会有一方给另一方过生日的剧情。
　　她要纪名雪给她过生日。
　　要给她亲自做蛋糕。
　　宋霜甜也想任性一回。
　　就在宋霜甜发消息的瞬间，纪名雪立刻发来，“好，你等我。”
　　纪名雪曾经长期在国外留学，自然是会做蛋糕的，只是回国后长期不下厨，很多步骤都不熟练。
　　宋霜甜手机震动，
　　“甜甜不生我气了？甜甜是世界上最好的甜甜（猫猫哭哭.jpg）”
　　宋霜甜看辣眼睛的表情包笑了，打字：“在生气哦。”
　　但是没有五年前生气。


第五十七章 领证
　　月华透过稀疏的云层，洒在alpha身上。
　　“甜甜。”
　　酒店房门打开，宋霜甜半靠在门边，要笑不笑地盯着面前这个头发上沾了面粉的alpha。
　　纪名雪无论在哪里都能保持着矜贵和优雅，唯独在现在……
　　“掉面粉堆里了？”
　　宋霜甜身穿水蜜桃色的睡袍，裙摆摇曳在她洁白笔直的小腿上。
　　omega的长发披散丝毫没有注意到自己正在散发致命的魅力，后脖颈上没有贴上腺体，而是就这样大刺刺地展露在alpha面前，她好像是在捉弄纪名雪不算坚固的意志力。
　　“进来吧。”
　　宋霜甜对她笑了笑，没有阻拦纪名雪拎着糕点盒走进套房。
　　纪名雪先在门口把身上沾上的面粉拍一拍，确定身上干净后，这才换了拖鞋走进来。
　　“生日快乐。”
　　alpha挠了挠沾有奶油味的头发，她表面表现得再从容淡定，但眼中仍然盛满了期待，和不易察觉的紧张。
　　宋霜甜站在落地窗前看着城市繁华的夜景，还没等她转过身后腰突然被搂住。
　　“生日快乐，甜甜。”
　　如果纪名雪现在身后有一条尾巴，她现在一定摇得能够笔直飞上天。
　　omega微微颔首没有从纪名雪的怀抱中挣脱出嘴角勾起的一丝不易察觉的微笑，神态却仍然高傲，好像能让alpha进门，这个已经是她作为伴侣做出的最大的奖赏。
　　其实宋霜甜并不是很想吃蛋糕，她和纪名雪知道两个人中间总需要一个台阶下。
　　“这是你做的？”
　　宋霜甜抚摸过分精致的蛋糕盒，“盒子很好看。”
　　纪名雪袖中的手突然收紧。
　　“你紧张什么？”
　　宋霜甜笑了，“难不成是在外买了一个成品，怕被我发现？”
　　纪名雪笑容纵容，“不是。”
　　宋霜甜掀开蛋糕盒，看见里面的所谓蛋糕，“……”
　　她心想纪名雪还不如买个成品。
　　金黄色的蛋糕胚，上布满了裂纹，糖霜和奶油抹得不算均匀，像是刚上岗第一天的刮腻子工人的作品，裱花嘴里吐出的玫瑰花歪七扭八，但每一朵都看得出来是经过了努力的修饰。
　　是会出现在西方恐怖片场景里的诅咒蛋糕。
　　纪名雪身上携带着蛋糕淡淡的甜香气，她站在宋霜甜背后，一向镇定自若的目光悄悄挪开了一点。
　　房间中陷入了长久的寂静。
　　紧接着宋霜甜肩膀松动，不可抑制地捂住嘴开始大笑。
　　纪名雪在等待着最后的宣判，她闭了闭眼睛，最终头疼的后退一步说，“稍等一下，我去买一个成品。”
　　并非纪名雪不知道今日是宋霜甜的生日，事实上她已经给宋霜甜准备好了生日礼物，但她知道宋霜甜一直都没有过生日吃蛋糕的习惯。
　　蛋糕对于宋霜甜来说是生活中的陌生物品，她可以吃下午茶蛋糕，可以吃餐后甜点，也可以吃糕点自助，但是不会吃生日蛋糕。
　　她妈妈并不期待她的诞生，她的诞生给妈妈带来了痛苦，既然如此，那生日又有什么好庆祝。
　　现在宋霜甜想要尝一尝生日蛋糕的味道。
　　omega突然的笑声把纪名雪惊了一下，她少见的手足无措，“甜甜，要不算了吧，你就当没收到这个蛋糕。”
　　说完，纪名雪要把这个明显的残次品蛋糕给收起来，再漂亮的包装盒也抵挡不了里面生疏的内在，纪名雪在国外时学过烘焙西点，但因为长期不进厨房，做出的成品招人笑话。
　　一向骄傲的alpha不允许不完美的东西诞生，她想抢过蛋糕盒，却被宋霜甜用力拍了一下手腕。
　　“不是说送我的吗？为什么要拿走？”
　　omega笑的眼角都出泪花了，“其实还挺可爱。”
　　宋霜甜指着上面歪七扭八的兔子头，“很适合出现在鬼故事里。”
　　纪名雪：“。”
　　昳丽张扬的omega坐在桌上，她将拖鞋踢到很远处，双腿交叠，一只足在半空中晃来晃去，用涂了红指甲油的脚趾抵在了纪名雪的大腿上。
　　“做的不错。”
　　宋霜甜用食指挑起一块奶油蹭在了纪名雪的脸颊上。
　　冰凉丝滑的奶油附着在脸上，让纪名雪觉得有些痒。
　　她没有动，她完全被眼前的这一幕给看怔住了。
　　腿上那只脚的存在感过分鲜明，让纪名雪无暇顾及脸颊两侧多了几根猫胡子。
　　“我离家出走你很担心？”
　　宋霜甜挑起一块奶油将食指放入嘴中，用舌尖细细品味着手指上残留着的香甜奶油。
　　奶油在口舌中融化，在手指上覆盖了一层水渍。
　　纪名雪的眼眸突然幽深，宋霜甜好像是没有看到她这副隐忍的模样似的，两根手指提起漂亮新鲜的草莓放在唇瓣上亲吻。
　　如果现在还能忍下去了，那简直不是纪名雪。
　　脸上画着奶油猫胡子的alpha用力攥住宋霜甜的脚踝，一只手就能全部包裹住的脚踝过于纤瘦，好像用点力气就能折断，没过一会儿，如玉般的脚踝上出现了一个五指印。
　　宋霜甜笑盈盈的看着她，脸上的调戏之意益于言表。
　　迎接宋霜甜的不是意料之中突如其来的标记，也不是唇瓣被啃咬的痛感，纪名雪用力地抱住她，把人搂在怀里。
　　alpha有力的心跳隔着胸膛传递给宋霜甜。
　　“宋霜甜谢谢你给了我一个机会追到你。”
　　酒店套房的窗外突然迸发出璀璨的烟花，在宁静的夜幕中，突然响起了一轮齐鸣，彩色焰火彻底绽放。
　　黑夜被撕开了一道口子，璀璨无比的光华映照在宋霜甜的眼眸中。
　　“谢我做什么？”
　　“如果五年前我主动来找你，会有不一样的结果。”
　　纪名雪把头埋到了宋霜甜的肩颈处，大口呼吸着宋霜甜身上，让她超敏的信息素纪名雪的脸上浮现出一。我激动的红晕。
　　她脸上的奶油被宋霜甜全部刮下来，塞到她自己的嘴里，纪名雪无奈地用舌尖从宋霜甜手指缝中一点点舔去。
　　如果当时的纪名雪可以放下骄傲，一心去追宋霜甜，而不是高高在上的想着宋霜甜什么时候回来，那她不会错过宋霜甜怀孕，也不会错过罐罐成长的过程。
　　omega在她的脸颊上亲了一下。
　　纪名雪怔怔，“你原谅我了？”
　　林间纪名雪回答的是唇瓣上的刺痛。
　　“生日蛋糕很好吃，谢谢你，纪名雪。”
　　宋霜甜啃上了纪名雪的唇瓣，像个树袋熊似的挂在纪名雪怀里。
　　原谅纪名雪的结果是腺体又一次被咬破，
　　纪名雪在标记她的时候动作确实比以前小心了一些，但并不妨碍她一次又一次的汲取她的信息素。
　　直到宋霜甜累的一根手指头都抬不起来，她被抱到浴缸里，无论如何都不敢出来。
　　纪名雪不想让她吃不完美的奶油蛋糕，于是把奶油抹到她身上，然后自己吃掉。
　　宋霜甜几乎全身上下都有纪名雪的牙印。
　　“下次不要离家出走了好不好？”
　　纪名雪用手指擦去最后一片奶油。
　　宋霜甜呜的一声哭了，嘴里却突如其来的被塞订婚的宝石项链。
　　牙齿咬住项链，无法发出拒绝的声音。
　　……
　　小楼中。
　　宋霜甜看厨房里满地狼藉，“就做个破蛋糕，你把厨房给炸了？”
　　“没用的alpha。”
　　光是烧焦的蛋糕胚就把垃圾桶给堆满，一打开烤箱门，里面滚出浓浓黑烟。
　　“咳咳咳咳——”
　　宋霜甜被呛的一阵咳嗽，她刚要站起来，脚下却踩到了打发失败的奶油。
　　也不知纪名雪是如何操作，天花板上竟然也有喷射的奶油痕迹。
　　纪名雪的粥熬的不错，让宋霜甜错以为她在烘焙方面会有些天赋。
　　“我还是住酒店去吧，这房子不要也罢。”
　　宋霜甜提起行李箱就要走。
　　纪名雪赶紧拉住她，“我来处理，别去住酒店了。”
　　罐罐幼儿园放学回家，拉着老管家就要来厨房找吃的，小崽崽兴致冲冲地用力推开厨房门。
　　纪名雪：“。”
　　罐罐哇的一声哭出来。
　　老管家年过六旬，突然看到这幅有待打扫的场面，瞳孔地震。
　　老管家掏出速效救心丸。
　　老管家开始按人中。
　　老管家考虑辞职。
　　# 这份工作不干也罢 #
　　纪名雪：“我来处理。”
　　老管家：心跳血压恢复正常。
　　宋霜甜要笑不笑：“你把我叫回家，就为了让我看你炸厨房？”
　　纪名雪：“明天我们去民政局领结婚证。”
　　宋霜甜笑容顿了一下，似乎是意料之中。
　　纪名雪：“我给你准备了裙子，明日会有摄影师跟拍，等下个月我们去法国出差时，我们在那里也领一个结婚证。”
　　宋霜甜：“真不错，孩子四岁了我们才结婚。”
　　纪名雪：“。”
　　宋霜甜：“私生女终于有名分了。”
　　纪名雪无奈，“是我终于有名分了。”
　　纪名雪弯腰吻住宋霜甜的手背，“是我荣幸能够得到Reborn董事长的信赖，感谢董事长给我机会，我感激不尽。”
　　罐罐迷茫地抬头看到母亲弯腰亲吻妈妈的手背，好像是最忠贞的骑士在向公主献上一切。
　　罐罐不知道发生了什么。
　　管家在旁边牵起罐罐的手，“我们的罐罐以后有皇位要继承了。”
　　罐罐：？
　　老管家笑容亲和，“小姐不是要去院子里荡秋千吗？快去吧，趁着这几年好好玩。”
　　之后可就没机会了。
　　房子的两位主人正盘算着早点退休环游世界。
　　唯一的继承人要面对两倍的工作量。
　　尚且年幼的罐罐还不知道未来会发生什么。
　　……
　　民政局。
　　宋霜甜看镜子中的红色旗袍有些难为情。
　　纪名雪和她穿着同款的旗袍，随着脚步轻晃，旗袍下摆也荡出了撩人心魄的弧度。
　　像是民国时期海报中走出来的女郎。
　　宋霜甜脸上浮现起了一层温柔的红印，纪名雪伸出手给她调整脖子上的项链。
　　“别紧张。”
　　宋霜甜立刻把眸色往旁边一歪，“大庭广众之下，别腻腻歪歪。”
　　在两人身后有摄影师拿相机记录下了这一幕。
　　宋霜甜在镜子前不厌其烦地调整着领口的弧度和身上的每一件首饰，而纪名雪眼睛中全是对于宋霜甜的爱恋和两人未来幸福生活的期待。
　　终于她拥有了宋霜甜。
　　在五年前她想过两人会在如何盛大的场所举行婚礼，她会给予宋霜甜如何多的财富和资源，但在五年后的今天，她终于实现和宋霜甜在一起，而这和她当初的设想却截然不同。
　　宋霜甜想要的并非来自上位者的给予，而是两人并肩努力。
　　Reborn会发展得很好，而她的宋霜甜也是珠宝丛林中最美丽的一朵玫瑰。
　　工作人员对时尚圈不算了解，只以为两人是寻常伴侣。
　　“请二位新人向左走，里面是宣誓区。”
　　纪名雪跟在宋霜甜背后，她看着旗袍裙摆，随着美人的步伐轻微摇曳，柔和的灯光照耀着她脖上宛如童话故事里的公主才会拥有的粉钻宝石项链。
　　旗袍更适合佩戴珍珠，但纪名雪私心觉得宋霜甜佩戴她制作的项链才是最完美的搭配。
　　“甜甜？”
　　宋霜甜的高跟鞋即将踏入宣誓区的一刻，她的步伐停住了。
　　目光一同落到宋霜甜身上的，除了纪名雪还有民政局的工作人员。
　　omega的脸色微白，她的手指颤抖，轻轻握住了身侧的盘扣。
　　宋霜甜突然紧张，她的脚步停滞，转头看向纪名雪。
　　在这一瞬间，纪名雪在她的眸中瞧见了强烈的不安。
　　耀眼的射灯照耀在两人的头顶，带来了灼热的温度，宋霜甜的额头升起了一层冷汗。
　　工作人员的目光，在这两位过于漂亮的女人身上徘徊不定，就算她再迟钝，也能闻到空气中弥漫的紧张感。
　　“别怕。”
　　纪名雪坚定地凝视她握紧了宋霜甜的手。
　　“我陪你走。”
　　宋霜甜收回目光，她的心跳声音盖过了纪名雪的安慰，她只能看到纪名雪的嘴唇张合。
　　一瞬间的头晕目眩，在纪名雪握住她的那一瞬间被驱散。
　　“相信我。”
　　纪名雪低下头，轻声哄着妻子，“你不是你妈妈。”
　　宋霜甜的瞳孔猛然收缩，纪名雪在她耳边轻声道：“我也不是你父亲，我们交换过股权， M集团的名誉永远和Reborn捆绑在一起，我们早就是一条船上的蚂蚱，说感情或许有些虚无缥缈，谈及利益，我们仍没有会分开的理由。”
　　alpha知道自己这样说有些过于理智，她补偿了一个漂亮的笑容。
　　alpha真的很知道该怎么散发出自己的魅力。
　　宋霜甜缓缓点头，她激烈的心跳声缓缓平息，嘴角重新勾起笑容。
　　两人并肩而行，手牵着手走到了前方的宣誓台。
　　烈日透过高耸的玻璃窗照在室内，外头鸽群飞过。
　　当红本本拿到手后，纪名雪和宋霜甜都恍如隔世。
　　就这样，两人终于在一起了。
　　民政局门口的长椅上，纪名雪在手机上搜索别的小情侣结婚后做的事。
　　比如需要在各种社交场合发两人的同框照。
　　纪名雪拿起手机要和宋霜甜拍一张，但一翻相册发现两人在各大财经杂志，和业内报道中的同框照着实不少，甚至可以用过多来形容。
　　比如家中所有个人物品都要有同款。
　　纪名雪上网看了一圈之后发现她和宋霜甜拥有共同的洗漱杯，共同的毛毛拖鞋，她和宋霜甜的睡衣都是轮着穿，不论哪处居所都没有客房和次卧，她们两人永远躺在一张床上睡。
　　宋霜甜也没有纪名雪那么紧张，她去路边小摊买了一根奶油冰棒在太阳下小口小口地舔。
　　纪名雪闻到清凉甜滋滋的气味转过头。
　　宋霜甜买的冰棒不贵，十几年来都没有涨过价，奶味很足，很实惠。
　　偏偏这根平平无奇的奶油冰棒比纪名雪吃过的所有美味佳肴更诱人。
　　宋霜甜侧眸：“？”
　　纪名雪喉咙滚动，“甜甜没有话对我说？”
　　纪名雪捏紧小红本本，开心得像个考了一百分拿到奖状的小孩子。
　　宋霜甜：“你要吃吗？”
　　纪名雪：“要。”
　　宋霜甜抬起下巴往前指，“两块钱一根，去买吧。”
　　纪名雪：“。”
　　纪名雪：“我要吃你手上的这一根。”
　　宋霜甜粉色的舌尖舔过冰棍，她吃的速度赶不上冰棍化的速度，没一会儿，白色的奶油融化，顺着木棍流到宋霜甜手上，就在纪名雪即将要给她递过餐巾纸时，宋霜甜用舌尖舔过手指上的奶油。
　　纪名雪的喉咙一紧。
　　“给你吃。”
　　半化了的奶油冰棍被塞到纪名雪嘴里。
　　宋霜甜先把手上的奶油舔干净后，漫不经心地跑去洗手。
　　纪名雪依稀瞥见了宋霜甜，舌尖舔过唇角勾走最后一抹甜味。
　　一根冰棍被两口吃了，宋霜甜擦干手回来，她看纪名雪明显僵硬的坐姿，“你紧张？真看不出我们的纪总竟然会有紧张的时候。”
　　纪名雪：“我们现在是正式伴侣关系，甜甜就没有什么话想对我说？”
　　宋霜甜觉得莫名其妙，“比如？”
　　纪名雪想起了照顾孩子的日日夜夜和充满生活气息的小家，她一时半刻还真说不出什么。
　　“不是吧纪总，我们现在都老夫老妻了，你该不会还想和我玩什么新婚小情侣的普雷吧？”
　　纪名雪瞬间面红耳赤。
　　宋霜甜抢过她手中的结婚证小红本本，和自己的结婚证放在一起，拍张照片直接发到了公司群里。
　　宋霜甜：今日我和M集团总裁结婚，从今以后她是公司里的老板娘，今后破车停在大门口，不用叫拖车了。
　　一向寂静的公司却立刻陷入片刻的停滞，随即所有员工都发新婚祝福。
　　宋霜甜大方地发了大额红包
　　纪名雪作为挂名的董事长秘书自然也在群里悄咪咪地抢了一个红包。
　　点开红包一看，零点一元。
　　纪名雪：？
　　再看别的员工抢到的红包。
　　九百一千都是少的。
　　纪名雪：“。”
　　纪名雪感受到了不公平。
　　纪名雪在M集团的公司群里发了同样的内容。
　　其热度直接冲上了微博热搜第一。
　　纪名雪发了一个大额红包，她不停刷新，看宋霜甜抢多少钱？
　　一分钟过去，红包被领完。
　　没有宋霜甜的抢红包记录。
　　再一看，宋霜甜压根不在群里。
　　长椅上，宋霜甜好整以暇，“纪总这个大忙人不知道我退群也正常。”
　　纪名雪汗流浃背了。
　　纪名雪立刻把宋霜甜拉到公司群里，给她发了一个专属大红包。
　　宋霜甜抢了红包，随手把红包数额翻倍发到群里。
　　公司群里一水的“谢谢老板娘，老板娘大气。”
　　还有个祝老板娘早生贵子的被叉了出去。
　　还有些脑子活络的，私底下悄悄买Reborn的股票。
　　领了结婚证后，纪名雪准备把戒指给宋霜甜套上。
　　纪名雪给宋霜甜准备了许多戒指，有和粉钻项链配套的，也有不少简约大方的款式。
　　晚上的小楼布置了烛光晚餐，纪名雪把黑色丝绒戒指和捏在手掌心中。
　　在摇曳的烛火下，宋霜甜慢条斯理地品尝着郁金香杯中的酒。
　　身穿公主裙的罐罐突然从角落里冒出来探头探脑。
　　“妈妈是不是和母亲结婚了？”
　　宋霜甜托腮看着崽，“结婚了，现在她是你真正的母亲。”
　　纪名雪突然紧张，“那之前是什么？”
　　宋霜甜：“帮忙带孩子的……保姆阿姨。”
　　纪名雪：“。”
　　罐罐身穿公主裙，背后背了一个羽毛天使小翅膀，她跌跌撞撞的地到宋霜甜怀里，双手把一个小戒指盒举过头顶。
　　“给妈妈，罐罐用所有的零花钱找姨姨给妈妈买的。”
　　纪名雪顿时觉得不妙。
　　她用力捏紧了手中的戒指盒，目光落到了罐罐手掌心中捧着的戒指盒上。
　　很不妙。
　　纪总的地位有被威胁到。
　　纪总不敢说。
　　纪总看到里面是个纯金的小雪花戒指。
　　戒指设计简约大方，很适合日常佩戴。
　　戒指圈由六角雪花连接而成，每颗雪花中心都有一颗钻石点缀。
　　但这种金戒指和纪名雪所准备的戒指价格，自然不可相比。
　　宋霜甜面露惊喜，“我们家罐罐真棒！”
　　罐罐问了袁音要来了妈妈手指圈号，两人一起去金店挑选。
　　罐罐用完了自己所有的零花钱。
　　罐罐的每个月零花钱不多，好在她没什么花销，小钱钱一直能够存在小猪罐子里。
　　罐罐看妈妈的手上一直是空空的，以为妈妈没有戒指。
　　别的妈妈都有戒指，罐罐的妈妈怎么能没有戒指？
　　罐罐心想既然母亲不给妈妈买戒指，那罐罐一定要给妈妈买，别的妈妈有的，罐罐的妈妈也要有。
　　可罐罐不知道，宋霜甜没有戴戒指的习惯。
　　罐罐认真地把戒指套在宋霜甜的无名指上，“妈妈，好看！”
　　宋霜甜用力在罐罐脸颊上亲一大口。
　　罐罐对母亲投去了来自胜利者的挑衅目光。
　　纪名雪：？
　　纪名雪捏着戒指盒
　　等等，她的戒指还没送出去。
　　纪名雪感受到了危机感。


第五十八章 放火
　　纪名雪表情凝滞：“什么戒指？”
　　罐罐踮起脚尖，把黄金雪花戒指佩戴在宋霜甜的无名指上，稳稳地占据了本应该戴婚戒的手指。
　　纪名雪捏了捏太阳穴，想要把这个小崽子给踢走。
　　之前都没发现罐罐居然那么讨人厌。
　　罐罐不明所以地眼巴巴看着母亲，“母亲你看妈妈有戒指了。”
　　纪名雪要笑不笑：“你一个小朋友，你戴得明白吗？”
　　罐罐：“？”
　　宋霜甜：“纪总在和小孩子吃醋？”
　　纪名雪突然被戳破心思，赶紧欲盖弥彰地咳嗽，她将黑丝绒戒指盒推到宋霜甜面前。
　　“你应该戴婚戒。”
　　戒指盒打开里面躺着一只简约精致的钻戒，适合日常佩戴，不像宋霜甜脖子上挂着的冰糖块那般惹眼。
　　宋霜甜笑盈盈说：“我手指戴不了那么多戒指。”
　　纪名雪笑容僵硬在嘴角，“甜甜。”
　　宋霜甜没有继续理她，抱紧崽崽亲了一口后，把人送到房间里睡觉。
　　纪名雪送的钻戒，孤零零地放在桌面上，在烛光的映衬下，显得格外孤独可怜。
　　纪名雪：“。”
　　纪总的尊严又被小崽子狠狠踩在脚下。
　　纪总表示不能继续纵容小孩子胡作非为了。
　　随着夏季工作的繁忙，宋霜甜不得不去欧洲出差。
　　纪名雪在私人飞机上打开笔记本电脑办公，宋霜甜面前放着一杯橙汁。
　　舷窗外的阳光投射在omega美人身上，在阳光下无名指上的黄金戒指愈加熠熠生辉，叫人移不开目光。
　　纪名雪：“……”
　　纪名雪默不作声地挪到宋霜甜身边，用小拇指勾住了宋霜甜的无名指。
　　意图把戒指摘下来。
　　宋霜甜翻动资料：“今天晚上有一场很重要的会议，你不用等我了。”
　　说完，宋霜甜浅笑着把手指收回。
　　纪名雪的无名指勾了一个空，“我晚上也有一场会。”
　　纪名雪和宋霜甜参加了不同的协会，各个协会之间有着隐秘的竞争关系。
　　作为风头正盛Reborn无论在哪里都是所有人瞩目的目光。
　　当然， M集团威名赫赫，能让纪名雪出席的协会会议是业内所有人的焦点。
　　纪名雪对于两人分开开会这件事情很不满，她余光悄悄瞥向宋霜甜，后者正笑着看着她。
　　纪名雪耳廓变红，她的老婆是世界上最漂亮的老婆。
　　飞机稳稳落地，刚一落地，便产生了一阵颠簸。
　　纪名雪立刻护住宋霜甜，挡住了被迫榨的果汁。
　　香甜的果汁洒在了宋霜甜的脸颊上，纪名雪看得眼眸一亮，她按住宋霜甜的肩膀，上前凑近用鼻子蹭了蹭宋霜甜的脸颊。
　　我那个橙花香味的信息素在私人飞机中弥漫，陆杏在玻璃门后的另一块办公区域，和陆杏在一起的还有机组人员。
　　只要她们侧过脸，就能见到黏在一起的两位大老板。
　　宋霜甜抬起手，用手帕擦拭掉香甜的果汁，就在手帕触碰到脸颊的一瞬间，手帕连同宋霜甜的手都被纪名雪握在掌中。
　　柔软的舌尖蹭过宋霜甜的脸颊。
　　“纪名雪！”
　　宋霜甜瞪了她一眼，“这里有监控！”
　　你不要像一个变.态一样。
　　宋霜甜怀疑纪名雪是不是被什么人给调包了，在刚认识纪名雪的时候，这个人多么风光霁月不可一世，她做梦都没想到两人熟悉后，纪名雪会像一条大狗似的用舌头舔她的脸。
　　宋霜甜：“。”
　　柔软的带有细微磨砂感的舌头，划过宋霜甜的脸，带来一片水渍。
　　舌尖勾走了鲜榨果汁。
　　宋霜甜的脸颊和耳廓红得都快要滴血了。
　　“陆杏在往这里看。”
　　宋霜甜绝望地提醒纪名雪，“你把我松开。”
　　玻璃门后的陆杏奇怪地看向窗边的两人，迅速挪开视线。
　　陆杏满眼都是工作，她眼里没有爱情。
　　她是个莫得感情的工作机器。
　　陆杏没有看到宋霜甜脸颊不自觉泛起的红晕，也没有看到那双比果汁颜色更明艳的双眼，她只看到了被果汁打湿的会议文件。
　　“陆总？”
　　“没事，我们先下飞机。”
　　陆杏头疼地吩咐身边人，“把会议文件多打印几份。”
　　被大狗狗强行舔脸的宋霜甜无奈纵容alpha在她身上的所作所为，本以为纪名雪会借着易感期之名，去啃她的腺体，却没想到纪名雪只是夺走了她无名指上的金戒指。
　　精致的雪花小戒指被纪名雪温柔地收入掌中，最后没有感情的扔到口袋里。
　　“你就这点出息？”
　　宋霜甜还想说两句，双唇被纪名雪给堵住。
　　“她是个小孩子，她不知道戒指的含义。”
　　纪名雪的眼神温柔又坚定，她轻轻握住宋霜甜的手，将戒指套在宋霜甜的无名指上，纪名雪的无名指上有着同款对戒，这是她亲自设计制作，带着制作者的体温。
　　纪名雪的手掌握紧了宋霜甜的手，这颗戒指代表着她的一片真心。
　　“答应我不要摘下好不好？”
　　“我不喜欢戴戒指。”
　　宋霜甜无奈说，“我需要亲自挑选切割宝石和制作珠宝，戒指会阻碍手指的灵活度。”
　　纪名雪期待地看着她。
　　alpha制造该如何散发出魅力，她的信息素包裹住了宋霜甜的身体，让omega心中涌起一股暖流，除了纪名雪没有人会用期待的目光看着她。
　　待到宋霜甜下飞机，她的无名指上已经换了一只戒指。
　　计谋得逞的alpha，踩着高跟鞋哼着歌，宛如一只胜利的孔雀。
　　陆杏坐在副驾驶位上，回头看去，“你不和宋霜甜一起去开会？”
　　纪名雪笑容僵了一下，“她工作忙，不愿我在旁边烦她。”
　　陆杏心想，您真是出息。
　　车辆发动，陆杏照例浏览当地的新闻，“最近有个报社的流窜纵火犯，导致当地多所民居被烧毁。”
　　纪名雪心头没由来地一跳，“人没抓到？”
　　陆杏摇头：“没有，但这次开会的地方是在有名的富人区，安保很好。”
　　纪名雪：“通知会议方提升安保等级。”
　　陆杏点头表示了解。
　　协会会议的冗长过程中，纪名雪摇晃着红酒杯随意坐在一处软椅上。
　　此处是当地一处高端写字楼，外头有法式的玻璃幕墙，夕阳的余晖照在珠宝协会的会议室内，头顶是白呲呲的艺术吊灯。
　　所有的参会人员身穿着正式西装或礼服，身上挂着典雅美丽的珠宝，让整个场景显得过于正式专业，让外行人光是看一眼就能紧张得无法呼吸，而纪名雪却不知从哪摸出了一瓶酒，像是隔误入其中的路人似的，随便找了个地方坐下。
　　在如此正经的氛围中，纪名雪的心思早就飘到了别的地方。
　　“纪总，副会长在问你问题。”
　　陆杏实在看不下去了，她打落了她正在把玩的黄金戒指。
　　纪名雪立刻把戒指捡起来，抹去上面的不存在的灰，“你别碰。”
　　若罐罐送给妈妈的戒指被她搞坏了，那罐罐和宋霜甜都会生她的气。
　　纪名雪只敢把戒指收走，不敢捏坏脆弱的黄金雕饰。
　　协会副会长是个典雅的白人omega女性，卷发梳得一丝不苟，一双湛蓝色的眼睛落在了身穿度假长裙喝红酒的纪名雪身上。
　　火龙果色的长裙没有让纪名雪显得老气，反倒衬托着她皮肤一加白皙。
　　明明她是具有攻击性的alpha，在飘逸长裙的衬托下多了几分符合这个城市的浪漫氛围。
　　很像是一些动物进入求偶期时的表现。
　　如果纪名雪不是协会会长，她在这种场合喝酒唠嗑，早就被人赶出去了。
　　“您说什么？麻烦您重新说一遍，我刚刚没听清。”
　　参与协会的众人互相对视一眼，有个新加入的成员不知道纪名雪的身份，刚想要开口礼貌性地嘲讽两句，被身边人立刻按住。
　　副会长额头血管跳跳，把刚刚的问题重复一遍。
　　纪名雪抿了一口红酒，心不在焉地说上两句，在协会结束时道：
　　“尊敬的女士，您没有发现今天有什么变化吗？”
　　华发满头的副会长，“……抱歉，我并不知道，希望您可以明示。”
　　纪名雪：“我佩戴了钻戒。”
　　副会长：“……恭喜。”
　　纪名雪：“我的爱人戴了和我一样的钻戒。”
　　副会长被按头吃了一口狗粮，“两人带着同款钻戒，简直是太匪夷所思了，我这辈子都没看到过有伴侣二人戴着相同的戒指。”
　　面对副会长不阴不阳的话，纪名雪好像完全没听出不对劲，她举起酒杯，“为我们美好的感情干杯。”
　　“为你美好的感情干杯。”
　　副会长：“。”
　　如果纪名雪不是会长，她早就把人踢出去了。
　　纪名雪笑容真挚，“我在下个月会在南边的庄园举办婚礼，欢迎各位赏脸参加。”
　　M集团董事长要结婚，能参加的人都是行业内有头有脸的存在，国际巨星和当地政府官员都不会错过。
　　“感谢您的邀请。”
　　副会长优雅表示感谢。
　　如果会长能够用心开会就好了：）
　　与此同时，宋霜甜正在参加另一场协会的活动。
　　也不知是否两家协议离得过近，宋霜甜在活动进行到一半，才注意到楼上的办公室正是纪名雪开会的地方。
　　Reborn一时间风头无两，但她没有纪名雪的随性洒脱，她身穿简约剪裁的白色西装，手中的笔转个不停，眸光静静地落在无名指上的钻戒。
　　宋霜甜耳边闪烁着纪名雪送她的宝石耳环，宝石过于璀璨，即便主人有意低调，宝石耳环会帮她吸引到足够多的注意力。
　　尽管宋霜甜正在念着发言稿，但她的心思完全不在此处。
　　omega的脑海中全是纪名雪的身影，她时不时的抬头望着天花板，心中在想纪名雪现在正在做什么。
　　她的alpha在工作上一向严肃，此刻必然身穿着规整的西装，或许鼻梁上架着代表专业的金丝眼镜。
　　宋霜甜发言结束后，她静静地坐在椅子上，听到身边人恭维，“Reborn的发展比M集团好多了，要我说M集团早就日落西山也就靠着祖上几代人的累积才能站稳头把交椅是时候该给Reborn让路了。”
　　宋霜甜：“。”
　　和宋霜甜一起参加协会内部会议的袁音，“？”
　　袁音捂住嘴，怕自己突然笑出声。
　　宋霜甜：“……怎么说？”
　　身边人是刚加入协会的小型珠宝设计人，“据我所知，M集团把大部分合作利益都让给了您的公司，一定是在讨好您，希望能够多沾沾您的光。”
　　宋霜甜嘴角抽动。
　　几个知道纪名雪和宋霜甜结婚消息的人：？
　　开始吃瓜。
　　宋霜甜：“……是吗？”
　　袁音笑得乐不可支，宋霜甜：“你别拍腿了。”
　　袁音：“哈哈哈哈，我看M集团是快不行了，实际掌权人天天顾着谈恋爱，把新出的珠宝系列直接命名成永恒爱情，一看就只是她恋爱脑又复发了。”
　　宋霜甜：“……够了，你别拍我的腿，你拍你自己的腿。”
　　袁音默默把爪子挪开。
　　就在这时，宋霜甜突然接到两个协会的活动，因为需要共同商讨一个联合议题而合并举行。
　　宋霜甜站起身，她朝门外走去，若有所感，你把视线落在楼梯上层。
　　在旋转楼梯之上，alpha穿着度假长裙斜斜的靠在楼梯扶手上，她在人群中一眼就看到那个熟悉的人影。
　　宋霜甜同一时间抬头，她的眼睛中迅速倒映出纪名雪的影子。
　　纪名雪身穿度假长裙，手中摇晃着红酒杯，要多闲适有多闲适。
　　刚刚那个在背后嘴M集团发展不好的设计人一看到纪名雪站在不远处，她立刻吓得魂飞魄散。
　　她先看看纪名雪又看看宋霜甜，最后目光又看看纪名雪，生怕宋霜甜把她刚刚说的话告诉纪名雪。
　　“你说的确实没错，M集团要仰仗Reborn的热度和名气。”
　　纪名雪款款走到宋霜甜身旁，把戴了戒指的手指拍在宋霜甜的肩膀上。
　　副会长一眼看到纪名雪和宋霜甜佩戴的对戒，眼中了然。
　　果然是这一对。
　　她曾听说纪名雪和宋霜甜在国内结婚，原先以为是谣言，没想到是真的。
　　宋霜甜上下打量她的穿着，“你……穿裙子挺好看。”
　　纪名雪笑容更加放肆，“能被董事长夸奖是我的荣幸。”
　　宋霜甜嘴角撇了撇，对纪名雪莫名其妙会冒出来的董事长的称呼表示拒绝。
　　那个设计人一看到纪名雪和宋霜甜明显有一腿的样子，顿时闭上了嘴。
　　人家正主都承认在讨好Reborn了，她这个旁人除了狠狠吃一口狗粮，只有艳羡的份。
　　会一直持续到了晚上两个协会的联合活动最后一场简单的小舞会收场。
　　纪名雪纡尊降贵参加协会会议的目的，似乎是为了展示她的钻戒。
　　宋霜甜用胳膊肘捅捅她，“纪名雪你别看我了。”
　　纪名雪轻声哼着歌，她一身度假长裙，和宋霜甜的西装靠在一起，颇有大老板带着小情人来见世面的即视感。
　　周围人都没眼看。
　　就在大老板正在摸小情人腰身的时候，外面突然响起了急促的火灾警报。
　　广播中传来大厦工作人员的嘶吼，“火灾！三十五层突发火灾，请所有人员快速撤离！”
　　广播中的声音不断重复，参与协会的都是有头有脸的珠宝商和从业人员听到这一则警报，顿时吓得脸色煞白。
　　也不知是广播有延迟还是火势蔓延得太快，说时迟那时快，只见头顶天花板碎裂，石膏被火烧得焦黑，宋霜甜耳边全是身旁人匆匆离开的喊叫声。
　　她满目全是漆黑的浓烟和红色燃烧的火势。
　　“有汽油味。”
　　宋霜甜瞳孔猛然一缩，她知道这个国家有些乱，但没想到乱成这样。
　　有人蓄意放火。
　　而且没想活着出去。
　　宋霜甜的脸色顿时一白，她第一时间拉住纪名雪要往消防楼梯跑，却见头顶燃烧着的石膏天花板迅速坠落。
　　此刻纪名雪已经跑到了门口，宋霜甜感受到危险来临，浑身就像被冻结似的，无法做出任何反应。
　　alpha的反应速度更快，她本能似的张开双臂把宋霜甜拉到自己怀中。
　　宋霜甜瞳孔猛然一缩。
　　纪名雪戴着钻戒的手覆盖在宋霜甜的手上。
　　两颗戒指靠在一块。
　　宋霜甜的心脏跳动速度过快，好像要冲出胸膛。
　　随着砰的一声闷响，纪名雪的喉咙闷哼，“我没事，消防人员已经到了。”
　　浓烈的黑烟涌入鼻腔，纪名雪立刻用矿泉水把手帕浸湿，蒙在宋霜甜的口鼻处。
　　宋霜甜被纪名雪护在怀中，
　　“别怕。”
　　“纪名雪，你没事吧？”
　　宋霜甜焦急询问，她的身体因为恐惧而不自觉地颤抖。
　　“我没事，快走。”
　　纪名雪推着宋霜甜的腰往前走，她努力露出一个让人安心的笑容，火光把她苍白的脸映照得通红。
　　因为有了早先的部署，消防人员立刻赶到。
　　身穿银红色相交防火服的消防人员迅速赶到，宋霜甜的手扶在纪名雪的后背上，手掌心弥漫起一阵湿润。
　　宋霜甜吓的眼眶出了一层泪水，“你受伤了？”
　　纪名雪和宋霜甜被迅速带到了大楼前的空地上，好在两个协会人员迅速逃出，没有发生不必要的伤亡。
　　陆杏和袁音来报平安，宋霜甜总算是安心了。
　　唯一受伤的人是纪名雪。
　　鲜血染红了它火龙果色的长裙。
　　alpha无力地靠在宋霜甜的肩膀上，“我没事。”
　　宋霜甜漂亮的桃花眼吓得浸满了泪水，她不敢触碰纪名雪的伤口，让医护人员赶紧过来处理。
　　“我没事，我的甜甜啊，你别哭，你一哭我就疼。”
　　纪名雪有气无力地用手擦去宋霜甜脸上的泪水。
　　救护人员立刻把纪名雪拉上了车里，宋霜甜眼看着纪名雪后背有大片的血红伤口，边缘有轻微烫伤的痕迹。
　　好在alpha的身体素质比一般人要好，若是身体弱的omega遭此一劫，怕不是就被天花板给砸死了？
　　纪名雪的伤口被清洗干净，宋霜甜一直陪在她身边，手指用力握住纪名雪的手。
　　在弥漫着消毒水味的病房里。
　　“你为什么要救我？”
　　宋霜甜失魂落魄地蜷缩在狭窄的陪护椅上，纪名雪趴在床上，后背已经敷了药。
　　好在没有伤到骨头，皮肉上的伤口对于alpha来说算不了什么。
　　此话一出，病房里陷入了短暂的寂静。
　　现在已经是凌晨，外面月明星稀，急救的走廊中传来此起彼伏的痛呼。
　　烧伤的人占大多数。
　　纪名雪：“我为什么不能救你？”
　　alpha无奈地趴在病床上，她身上的火龙果度假长裙已经被剪开，此刻换上了白色的病号服。
　　alpha看着角落破破烂烂的长裙有些遗憾，这可是宋霜甜的裙子。
　　宋霜甜前些年买的，大约是忘了这条裙子的存在，被纪名雪翻出来套在身上。
　　alpha比omega高半个头，本该落在小腿处的裙摆，此刻只能堪堪遮住膝盖。
　　纪名雪心想宋霜甜穿这条裙子一定比自己穿好看。
　　纪名雪看宋霜甜没反应，又问了一句，“我为什么不能救你？”
　　宋霜甜此刻比她这个伤病员还要可怜。
　　“我……”
　　宋霜甜刚一说话，豆大的泪珠啪嗒啪嗒地砸在手背上。
　　omega何曾哭得那么可怜，她连生孩子时都没怎么哭过。
　　“明明你离门边更近，你不用受这个伤。”
　　“可是你会受伤。”
　　纪名雪看宋霜甜抿着唇不说话，她喉咙里发出了呜呜嘤嘤嘤的疼痛声。
　　宋霜甜吓得立刻不敢哭了，“我找医生给你打止痛泵。”
　　纪名雪：“不用，医生现在忙，你别打扰人家。”
　　宋霜甜急疯了，“这怎么能算打扰，总不能看你一直疼下去。”
　　omega哭得梨花带雨，她又不敢哭得太厉害，怕影响到纪名雪的情绪。
　　眼泪要落不落地挂在眼角。
　　纪名雪长臂一伸，把宋霜甜挠在怀里，“病床不算小，你陪我躺一会。”
　　纪名雪把自己挪到一边，将大部分空间都留给宋霜甜。
　　alpha心里悄悄地想，她的宋霜甜在生孩子时从鬼门关走了一遭，那她现在算不算还上了当时的亏欠？
　　大约是不够还的。
　　她需要用漫长的生命去还。
　　纪名雪凑到宋霜甜脖颈边，吸了一口让人安心的信息素。
　　宋霜甜的后脖颈被又蹭又啃，她不敢把人给推开，只能乖乖地躺在床上，任由纪名雪胡作非为。
　　“唔——”
　　宋霜甜发出急促的短音，她的手指用力抠住白色床单。
　　纪名雪看人不反抗，磨蹭腺体的动作更加肆无忌惮。
　　“我好疼，让我多抱一会儿。”
　　宋霜甜弱弱道：“抱我真的能止疼？”
　　“嗯。”
　　“那你……抱紧一点。”


第五十九章 夏日还很长
　　在昏暗的病房中。
　　外头的朝阳透过百叶窗帘洒进来，在胶皮地面上投射下斑驳的光影。
　　宋霜甜的呼吸间全是消毒水的味道，“够了你别抱着了。”
　　宋霜甜不自然的蜷曲身体，门口有护士正在敲门。
　　纪名雪没有动手动脚，她只是把鼻尖蹭了，宋霜甜的腺体上呼吸着来自于omega身上特殊的香味。
　　alpha眉头紧皱着，后背缠满了绷带，额头上溢出的冷汗显示出她现在并不轻松。
　　“您好，请问我可以进来吗？”
　　门口的护士用法语说。
　　宋霜甜不自然道：“进来吧。”
　　金发护士推开门便看到了两个身形高挑的人躺在一张不算宽大的病床上。
　　作为病号的alpha被挤到床边留下大片空间给omega。
　　护士：“家属，旁边有陪护床。”
　　病房旁边有折叠的陪护床，可以随时供家属使用，但宋霜甜并没有躺在上面，这让护士怀疑病人似乎受到了并不公正的待遇。
　　宋霜甜瞬间面红，她赶紧从纪名雪的病床上爬起来,
　　而alpha却恋恋不舍得抬起手，意图要扯宋霜甜的袖口。
　　皱巴巴的西装布料从纪名雪的手指间划过，alpha的手尴尬的停滞在半空。
　　护士：“。”
　　浪漫的法国人也看不下去了。
　　“病人现在到换药时间了。”
　　干练的护士从小推车中拿出冰凉的医疗器械，在各种金属碰撞声中，宋霜甜感到背后寒毛直竖。
　　砸伤和烧伤都很痛苦，痛的不是刚受伤的那一刻，而是长久的治疗过程。
　　“甜甜我疼。”
　　alpha闷闷地伸手，去扯宋霜甜的小拇指。
　　宋霜甜坐在床边，她纤瘦的身体似乎在承担着某种极为强大的压力，让她总是挺直的脊背微微弯曲。
　　“可以用止疼药吗？”
　　宋霜甜用含着泪的桃花眼凝视护士，“我可以多加点钱。”
　　护士：“？”
　　护士看了一眼腕表上的时间，“病人在三个小时之前打过止疼药，现在在药效期间。”
　　“病人很疼吗？”
　　纪名雪挣扎的表情一僵，“有点。”
　　她心虚的又抓了抓宋霜甜的手。
　　宋霜甜一颗心都快被疼的揪起来了，“真的不能再打止疼针？”
　　护士：“过度摄入止疼药会影响病人的神经系统。”
　　宋霜甜死死咬住下唇，不忍看纪名雪。
　　而就在这时，纪名雪在护士的指导下，慢慢从床上爬起来，用身体贴住宋霜甜，展露出后背，方便护士换药。
　　omega突然被alpha抱住，她也没有挣扎，小心地搂着alpha没有受伤的部位。
　　宋霜甜纤长的睫毛粘上的泪水，身体微微颤动，如同树袋熊般趴在她身上的alpha，用力蹭了蹭宋霜甜的脸颊，然后亲了一口。
　　房间中寂静无声，只有护士解开纪名雪后背绷带的悉悉索索的响声。
　　一片血肉模糊展露在宋霜甜面前。
　　有些晕血的宋霜甜顿时眼睛发花，额头上冷汗直冒，看脸色比纪名雪还难看。
　　纪名雪无奈：“甜甜，你这让我怎么撒娇？”
　　纪名雪：“别咬嘴唇，可以咬在我的肩膀上。”
　　如果不知情的人还以为宋霜甜才是受伤的那一个。
　　宋霜甜泪眼瞪她，过了许久后闷闷说，“你说抱住我会止疼，你抱紧我。”
　　面对如此乖巧软绵的老婆纪名雪那点想要借着生病吃豆腐的心思完全没有了，她用力这宋霜甜的身体，大口呼吸着咪嘎身上清甜的信息素。
　　护士的动作很快，不到五分钟就重新换好药。
　　临走之前很贴心地关上门。
　　纪名雪的手轻轻覆盖住了宋霜甜的手，将热量传递给她。
　　“换好药了。”
　　宋霜甜全程没敢看护士如何清理伤口，她的目光一直聚焦在橡胶地面上，像是要把地面盯出一个窟窿。
　　“哎，你干什么？”
　　宋霜甜怀中突然一空，纪名雪从床上站起来，在身上随便套一件长袖病号服往浴室的方向走。
　　alpha的身体素质很好，仅仅通过一晚上的休息，身上大部分轻伤就已经全部愈合。
　　“身上出汗了，我去洗澡。”
　　M集团当地分公司的人在得知此次火灾爆炸案后，立刻派人来查看总裁的身体情况，得知人只是受了轻伤后，留下了一些生活必需品和几个陪护工作人员。
　　纪名雪不希望有多余的人来打扰她和宋霜甜的独处时光。
　　头上戴着粉色毛巾的纪名雪，打开门就看到分公司的人乌泱泱地聚集在门口。
　　“我在养伤，你们不用过来。”
　　病房门一推开， M集团的高管像见了鬼似的，看到总裁头顶一个毛茸茸的粉色毛巾，一脸厌烦地催促来人赶紧走。
　　“纵火犯已经抓到了。”
　　站在最前面的分公司负责人说，“经核实是单纯的报社行为，并没有单独想要针对我司的意图。”
　　纪名雪冷淡的眉眼，没有任何情绪变化，“我只想看到结果。”
　　宋霜甜听到门口的动静，她往外探出一个脑袋。
　　只听门口的人说，“纵火犯自身受到重伤，正在医院抢救，自主呼吸在昨晚停止，现在靠呼吸机维持生命体征。”
　　纪名雪：“那就拔管子。”
　　“还有别的事？”
　　门口的人面面相觑，作为分公司的人，当然是要询问老板关于之后部署的安排，但看老板这副厌烦的样子，显然并不是开口的好时候。
　　“没有了，祝你早日出院。”
　　门口人还没说完，就被陆杏一个个赶走去开会了。
　　病房的门重新被合上，纪名雪缓步走到浴室里。
　　宋霜甜可不敢让她一个人洗澡，昨天刚受了那么重的伤，还流了一地的血，不是可以洗澡的时候。
　　“我不嫌你臭，你赶紧出来。”
　　omega急得都快哭了，“我扶你，纪名雪，你刚换完药怎么能下床，给我滚回来。”
　　宋霜甜恨铁不成钢，又气又急。
　　气纪名雪不在乎自己的身体，更气纪名雪会以为自己嫌她脏。
　　难道宋霜甜她是个连病人都不能容忍的刻薄之人吗？
　　在白色浴室里，纪名雪头顶毛巾，她无奈，“我身上出汗了，要洗干净。”
　　此时正在止痛药的药效时间，加上alpha伤口恢复的速度快，她没有看上去那么严重。
　　宋霜甜哪敢让她洗澡，眼看劝不动纪名雪急得又快要哭了。
　　“要不麻烦我们的董事长帮我擦擦身体？”
　　纪名雪拿起毛巾笑着看着她，好像坏主意蓄谋已久。
　　宋霜甜一心只顾着纪名雪的身体，丝毫没有注意到已经落入了对方的陷阱。
　　宋霜甜端来一盆温水，把毛巾放在里面浸泡。
　　这些工作本来应该由护工来完成，宋霜甜做这些伺候人的活有些生疏。
　　omega的额头上冒出一层细汗，她先将纪名雪身上的衣服剥下来，先用温水浸泡过的毛巾贴在她的身体上。
　　omega和alpha的距离极近，鼻息交织在一起。
　　omega的手指从纪名雪的肩胛骨上轻轻划过，然后落到了她的腰侧，小心避开了纪名雪后背上的伤口。
　　尽管处理好的伤口上已经贴了胶布，宋霜甜仍然不敢多看一眼。
　　这本是她应该承受的，但是纪名雪挡在她面前。
　　宋霜甜贴在纪名雪腰侧的手突然收紧。
　　纪名雪的眼眸幽深，她手指无声地捏紧了病床的栏杆。
　　“伤口在疼？”
　　宋霜甜关切询问，omega看上去都快碎了。
　　纪名雪：“不疼。”
　　“骗人，你额头上又出汗了。”
　　“真不疼……”
　　宋霜甜拿起另外一块毛巾，她轻轻擦拭在纪名雪的锁骨上，然后一路往下。
　　omega的动作很轻，让纪名雪浑身感觉到一阵痒意。
　　温水浸透了伤口旁边的皮肤，宋霜甜柔软的手指在她伤口周围游走，omega的橙花信息素，把alpha整个人都给包裹住。
　　夕阳穿过白月光斑驳地洒在了纪名雪白皙的躯体上，宋霜甜单膝跪在地上，用毛巾清洗她的腿部。
　　纪名雪身上确实应该清洗，她身上沾了些在大楼里染上的黑灰，很快一盆温水已经变成了灰色。
　　“确实挺脏的”宋霜甜开玩笑说。
　　纪名雪的脸顿时发红，“对不起。”
　　她的甜甜应该永远被锦衣玉食养着，应当享受人间的最繁华，受人间的最富贵，不该蹲在地上给她擦洗身体。
　　可纪名雪忍不住的想要拥有她想要让宋霜甜一切的行为围绕着自己来转。
　　“医生说如果反复打止疼剂，有可能会伤到神经，让你半身不遂。”
　　宋霜甜小声嘟囔，“或许我们应该换一家医院。”
　　宋霜甜的动作温柔细致，很快把身体擦拭一遍。
　　“你身体过敏了？脸和脖子怎么红了？”
　　宋霜甜第一反应是药物过敏。
　　理智即将扩散的alpha开始后悔让宋霜甜帮忙擦身体了。
　　纪名雪呼吸急促，她一把捞过一旁的长袖病号服披在身上，声音沙哑：“我没事，没有过敏。”
　　“房间有点热。”
　　宋霜甜抬头看着温度达到二十度的空调。
　　很热吗？
　　宋霜甜莫名其妙。
　　病人大概都是难伺候的。
　　宋霜甜心想就连纪名雪这个平日里总是纵容她的人，在病情中也有一些小脾气。
　　omega贤惠地把温水倒掉，侧躺在纪名雪身旁。
　　“睡一会儿吧。”
　　omega乖巧地把受伤的爱人搂到怀里，心疼：“我不压着你伤口，你赶紧睡一会儿。”
　　刚刚□□焚身的alpha骤然被揉进了一个温暖的怀抱，被omega信息素勾的几乎要易感期。
　　她怎么能睡得着？
　　自作孽不可活。
　　纪名雪痛苦闭上眼睛。
　　# 老婆太体贴怎么办 #
　　宋霜甜见纪名雪身体僵硬，她轻声软语，“你这样躺着不舒服，要不枕在我胳膊上？”
　　纪名雪：“。”
　　“好。”
　　她不敢真的将头的重量压在宋霜甜的细胳膊上，只能虚虚靠在上面。
　　纪名雪得寸进尺地用鼻尖磨蹭着宋霜甜后脖颈上的腺体。
　　她只蹭蹭，不咬。
　　……
　　“你又在欺负宋霜甜，对不对？”
　　莎柏琳娜把文件卷成一个桶状敲在纪名雪的头顶上，“阿雪，你仗着身体不好，让宋霜甜帮你做这做那，你还有良心吗？”
　　得知小情侣要结婚，莎柏琳娜和纪蔓从外国赶回来。
　　此刻纪名雪和宋霜甜已经回国了。
　　住在纪名雪装修一新的小楼当中。
　　莎柏琳娜恨铁不成钢，“宋霜甜到现在都不知道你的伤口已经恢复好了，正在厨房给你炖骨头汤，你这样会失去爱人。”
　　莎柏琳娜头疼地开始揉太阳穴，纪蔓在一旁咯咯直笑。
　　这栋小楼并没有其他的客房，除非两位董事长愿意和罐罐挤在一间小房间里睡。
　　纪名雪面对母亲的指责，表现得纯情又乖巧。
　　“我说了宋霜甜不相信。”
　　“阿雪，你又在狡辩！”
　　莎柏琳娜拿起纸张又往纪名雪的头顶上敲了一下。
　　正在厨房里给爱人炖骨头汤的宋霜甜，听到外头的动静赶紧跑出来，omega看到的正是莎柏琳娜正在敲纪名雪的头。
　　宋霜甜吓得汤勺都忘记放下，“母亲，纪名雪的伤口还没好，她甚至不能独自走路，她今天早上还因为伤口疼痛而无法下楼，有什么事您和我说，您别教训她。”
　　莎柏琳娜一言难尽地看着宋霜甜。
　　她气得又将纸筒敲在纪名雪头顶上。
　　纪名雪乖巧低头，好一朵柔弱的白莲花。
　　莎柏琳娜一言难尽，心想傻姑娘，你被她骗了。
　　此时距离出院已经过去了半个月，纪名雪的伤口早就好了。
　　莎柏琳娜狠狠地瞪了纪名雪一眼，她的女儿就是仗着宋霜甜晕血不敢看伤口，将绷带贴在后背上假装伤口未愈。
　　莎柏琳娜心疼：“算了，我和你一起去做饭。”
　　“你的手比阿雪的爪子珍贵多，下厨房的活都应该让她去干，她伤到了背，又不是伤到了手。”
　　宋霜甜腼腆一笑，笑得让莎柏琳娜心都化了。
　　还有半月是宋霜甜和纪名雪在国外举行婚礼的日子，她们在国内还会举办一场，相比于国外的大办特办，她们在国内只邀请了一些相熟的朋友。
　　有了莎柏琳娜和纪蔓分担工作，纪名雪可以抽出大把的时间来“养伤”。
　　纪名雪露馅，是在试婚纱的时候。
　　原先选定的婚纱是露背款。
　　宋霜甜和工作人员交涉，“纪名雪需要重新定制一款婚纱。”
　　工作人员满脸茫然，“可是我们昨日与纪小姐沟通后，确定就是此款婚纱。”
　　宋霜甜好看的眉头皱起来，“她后背受伤了，不适合穿露背的款式。”
　　工作人员摇头，“但昨日纪小姐已经过来试过了。”
　　宋霜甜迅速在工作人员的话中发现了华点。
　　等等。
　　纪名雪昨天过来试过了？
　　但纪名雪明明说她是去医院的。
　　宋霜甜就算是个傻子也明白这其中肯定有问题。
　　再结合莎柏琳娜怜爱的目光。
　　宋霜甜硬了她的拳头硬。
　　alpha的身体恢复能力一向不错，但宋霜甜以前虽以为自己是alpha，每次受伤都需要很久才能愈合，以为所有的alpha都和她一样。
　　宋霜甜联想到昨天夜里，纪名雪非要和她贴着一起睡，理由还是老一套的贴贴能够止疼。
　　不光贴贴能够止疼，摸摸也能止疼，omega的信息素简直是万能神药。
　　工作人员互相对视一眼，似乎闻到了豪门家族内部斗争的不妙气息。
　　重新测量身体数据，最后一次修改婚纱细节。
　　宋霜甜做完一切准备后，她站在门口拿出手机给纪名雪打电话。
　　“你在哪里？”
　　电话那边的纪名雪正在给宋霜甜准备足够铺满整个庄园的洁白玫瑰花，她身穿着火龙果色的度假长裙，正是宋霜甜曾经买的同款。
　　她的后背上哪有什么可怕的疤痕，早就恢复到最完美的状态。
　　纪名雪：“我在医院。”
　　宋霜甜要笑不笑：“我现在人就在医院门口，怎么没有见到你？”
　　纪名雪：！
　　纪名雪以肉眼可见的速度慌张，“我，我有事去了一趟公司。”
　　宋霜甜：“如果公司员工知道总裁伤到无法走路还在上班，员工们一定会感动极了。”
　　纪名雪从宋霜甜阴阳怪气的语气中感受到了不妙的气息。
　　纪名雪还欲解释，电话突然被挂断。
　　纪名雪：“。”
　　回到小楼，宋霜甜在花园中折叠喜糖盒，这些喜糖全部需要和婚纱一起运往国外。
　　红色简单的纸盒里装着几样宋霜甜喜欢吃的糖果，莎柏琳娜为所有宾客都准备了昂贵的伴手礼，宋霜甜只需要折纸盒就可以了。
　　伴随着红色敞篷跑车的轰鸣声，宋霜甜看到身穿长裙的纪名雪从车上下来，柔软的长发被随便挽了一个发髻，她的肩膀上披着一件西装外套，看不出后背的伤势如何。
　　宋霜甜：“柔弱到无法走路的纪总现在可以开车，真是了不起。”
　　纪名雪：“……甜甜，我后背真的在疼。”
　　宋霜甜专心折纸盒，没有分给她一个眼神。
　　真是幼稚。
　　宋霜甜倒也不生气，她心中无奈地想，原来她的alpha似乎也很缺爱。
　　想借着伤口的名义来靠近她，想安抚心中的愧疚感。
　　宋霜甜知道纪名雪一直对她艰难怀孕的事情耿耿于怀，想要尽力补偿她，她的爱人真是让她心疼。
　　纪名雪从后背突然变出一大束灼热耀眼的红玫瑰，捧到她面前。
　　“甜甜，我想给你一个惊喜。”
　　宋霜甜放下手中的活计，她把玫瑰花接过，抱在怀中。
　　漂亮的大美人捧着玫瑰花视觉冲击力太强，纪名雪心中小鹿乱撞。
　　宋霜甜抬头有那一把她的狗头。
　　“下次不许了。”
　　纪名雪的头发被摸乱，她原本以为宋霜甜会生气，已经想好了哄人的台词，大不了就被宋霜甜打一顿，她身体好不怕被挨揍。
　　却不想宋霜甜如此好说话，只是笑盈盈地提起她的西装外套，“让我看看你的后背。”
　　外套被丢到草地上，纪名雪光洁的后背展露在她面前。
　　宋霜甜已经习惯了，在纪名雪靠近时自动散发出omega信息素，可对于忍耐了长达半个多月的纪名雪来说，我一点点信息素都足够让她理智崩解。
　　手指触碰在后背带来了全身的酥麻感。
　　纪名雪后背肌肉紧绷，感受着宋霜甜的手指在她身上游走，宋霜甜手指的每一下游走都在拨动她紧绷的心弦。
　　“我以为你会生气。”
　　身穿度假长裙盘腿坐在草地上的alpha鲜少露出了孩子气，“你生气我会害怕。”
　　“但是你也付出了代价。”
　　宋霜甜：“你快到易感期了？”
　　纪名雪嘴角的笑容立刻顿住了。
　　宋霜甜：“想来你前半辈子憋了那么长时间，不和别的omega标记，对于易感期的耐受性很好，这个月就先算了。”
　　纪名雪慌不择路的回过头，惊讶又受伤地仰视宋霜甜。
　　“甜甜……”
　　宋霜甜对纪名雪恢复的情况很满意，左右宋霜甜的发.情期，比一般omega都要弱，注射一针抑制剂足以平息。
　　纪名雪才是对她有需求的那一个。
　　夏日的暖风吹过草地，身穿白色长裙的宋霜甜熟练地折叠着纸盒她的发丝随着微风轻轻摇晃，坐在地上的alpha用脸颊贴着宋霜甜的膝盖。
　　空气中暗香浮动。
　　“别干这些繁琐的活了，下午有家中阿姨帮你折。”
　　alpha用牙齿叼起宋霜甜的长裙，她迫切地想要获得老婆的原谅。
　　宋霜甜的长裙一脚突然被掀开，她惊讶地低下头，随即脸颊上浮现出一抹红晕。
　　两人都老夫老妻了，该玩的可能也早就玩过。
　　红玫瑰洒落满地，纪名雪款款深情道：“一直是你给我信息素，宋霜甜，我也想让你快乐。”
　　“纪名雪！你够了，这里是花园，会有人路过。”
　　纪名雪：“宅院中没有别人，只有我们两个。”
　　宋霜甜揪着裙摆想要阻止纪名雪的伺候，但纪名雪的脸颊已经蹭在了她的膝盖窝上。
　　墙头立着一只胖胖的大橘猫，猫猫不知道人类在干什么，猫猫好奇。
　　围墙上爬满了蔷薇花，花丛中藏着蝴蝶与蜜蜂。
　　宋霜甜将头后仰，她按住纪名雪的肩膀，企图要把人拉开，又企图任由着她的动作。
　　“纪名雪我没生你的气，求你别这样……”
　　omega哭声破碎，长裙上染上了玫瑰花的汁液。
　　宋霜甜理智崩坏，她的脖颈高高昂起，比天鹅更优雅。
　　“还有，你不许穿我的裙子！”
　　这个过分的alpha以为她认不出那条裙子吗！
　　甜甜认出来了，但甜甜不说。
　　地上的alpha精心伺候着她的omega，希望把人伺候开心了，可以获得一个短暂的标记。
　　她很生疏，总是不得要领。
　　但没关系，夏日还很长。
　　她可以慢慢学。
　　alpha头一回知道，原来有别的事情会比咬破腺体更开心。


第六十章 正文完
　　她们的婚礼举办在夏季的葡萄酒庄园里面。
　　目力所及之处是大片大片的白玫瑰和藤蔓，蔷薇爬满了庄园的拱门。
　　宋霜甜在准备事中把自己抱紧成一团，像个有些胆怯的猫猫球。
　　这座庄园有几百年的历史建筑，大多是由石块堆积而成，纵使外面过于炎热在室内仍然感受到清凉。
　　宋霜甜能听到外头传来远远的管弦乐队的旋律和停在窗台边的鸟鸣声。
　　紧张。
　　甜甜好紧张。
　　袁音半靠在梳妆台边，“你别动，头发还没弄好。”
　　宋霜甜一双桃花眼泪盈盈，“今天能不能不结婚？”
　　袁音一脸你在说梦话的表情。
　　“带球跑后还要逃婚？宋霜甜你真的很厉害。”
　　宋霜甜听说了，她在阴阳怪气，只能悻悻的闭上嘴。
　　袁音和贺妍妍在几个月之前举行了婚礼，当时宋霜甜也参与了，此刻袁音和贺妍妍的无名指上都戴着象征爱情的钻戒。
　　两人靠在一起低头摇耳朵的样子，很羡煞旁人。
　　梳妆镜中的omega身穿着由大量蕾丝与柔软绸缎制成的婚纱，大大的裙摆倾泻一地,
　　化妆师不需要过多的调整她的容貌，只需稍稍勾勒眉眼，便可让宋霜甜呈现出绝对完美的面容。
　　“不行，我太紧张了。”
　　宋霜甜脸红的不像话，她挥挥手让化妆师先出去。
　　纪名雪和宋霜甜在不同的区域准备，距离婚礼还有一段时间，但是两位新娘子必须要从很早开始准备妆容。
　　作为Reborn的董事长，宋霜甜穿着的每一丝细节都会通过现场直播和录像，出现在世界各地任意一块屏幕上。
　　袁音拍拍她的肩膀，“没事，多结几次婚就习惯了。”
　　宋霜甜：“。”
　　听听你说的是人话吗？
　　宋霜甜被她给气笑了，她把脸埋到双手中，头顶戴着的白纱倾泻而下，遮挡住她因为紧张而泪光盈盈的双眸。
　　“我出去透透气。”
　　宋霜甜丢下一句话也不管，还未整理好的头发就提着裙摆跑出去。
　　此处庄园很大，因为婚礼的原因安保安排的很好，几乎十步一个保安。
　　宋霜甜踩着高跟鞋跑过长廊，她抬起头，穹顶上开了一扇花窗，阳光透过彩色玻璃在她的婚纱上投射出斑斓的光晕。
　　宋霜甜需要一个人静静。
　　这处葡萄酒庄园是纪名雪家中的产业，宋霜甜此番是第一次来，她七绕八绕，从室内走到了一处安静的花园。
　　花园中盛开着红白玫瑰花，花园中间有一处白色的秋千。
　　omega的心脏跳的太快了，手掌心中出了一层冷汗。
　　身躯因为紧张而微微抖动。
　　宋霜甜坐在秋千上，她头上的珍珠发饰被一阵风吹起，发出了哗啦啦的声音。
　　甜甜紧张。
　　甜甜谁都不想见。
　　QAQ
　　omega自闭的把自己缩成一团。
　　如果没有alpha哄着，她真的不想理会任何人。
　　……
　　在另外一件准备事中，纪名雪描摹出最后一抹唇红。
　　“宋霜甜已经准备好了？”
　　纪名雪询问身边的助理，“带我去她的房间。”
　　身边助理微微欠身，“是。”
　　落地镜中的另外一位新娘身着着和宋霜甜相同款式的婚纱，只是纪名雪的身材高挑些，同样的婚纱穿出了不一样的效果。
　　分明是同样的长拖尾，同样的露背设计，裙摆同样采用了大片的蕾丝与绸缎，与宋霜甜相比，更像是为即将登基的女皇。
　　或许她比一些欧洲小国的皇室加起来更有钱。
　　纪名雪已经迫不及待想要见到身穿婚纱的宋霜甜了。
　　五年多以前的第一次见面，一直到五年后的今天。
　　她终于拥有了她的妻子。
　　纪名雪把高跟鞋踩得咚咚作响，她提着裙摆跑过长长的走道，用力推开了宋霜甜所在的门。
　　她要给宋霜甜一个惊喜。
　　双开门咯吱打开。
　　里面空空如也。
　　纪名雪：“？”
　　宋霜甜的准备室里堆着各种各样的杂物，角落里的袁音正在用手机和对象聊天，时不时发出了花痴的笑容。
　　这是已婚人士才有的笑容。
　　纪名雪：“宋霜甜在哪里。”
　　她顿时有种不好的预感。
　　袁音抬起头：“哎哟，我以为是谁呢，原来是纪总来了，真是稀客。”
　　纪名雪：“……宋霜甜还在换衣服？”
　　窗台上几只圆啾啾的小鸟叽叽喳喳的靠在一起，歪着脑袋用黑豆豆眼看着突然闯进来的纪名雪。
　　两脚兽身上的味道好冷。
　　小鸟以为冬天来了。
　　袁音：“宋霜甜已经换好婚纱了。”
　　纪名雪的表情松了松：“婚礼准备消耗体力，我给她送些点心来。”
　　纪名雪手里拎着点心食盒。
　　袁音：“她人走了。”
　　纪名雪嘴角的笑容顿了顿，“你说什么？”
　　袁音：“带球跑知道吧？她逃婚了。”
　　纪名雪笑容彻底僵硬，她停顿了几秒后说，“不可能。”
　　袁音耸耸肩膀，没有继续说，靠在沙发上，继续和贺妍妍聊天。
　　纪名雪突然觉得一阵头晕目眩，
　　逃婚？
　　怎么可能？
　　纪名雪自认为没有任何得罪宋霜甜的地方，且宋霜甜昨天晚上在她怀里哭到声音破碎，甜腻又依赖的死死搂住她的腰不松手。
　　omega的脸皮薄，不愿意在落地窗前贴贴。
　　于是纪名雪把她抱在怀里，行走在悠久庄园的旋转楼梯上。
　　每上一节台阶，omega都能感受到alpha的牙齿往她的腺体上咬得更深。
　　omega身上没有衣裳，只能尽可能地贴合在alpha的身体上买，满足内心最后一缕羞耻心。
　　这种投怀送抱的行为只会让alpha更加恶劣。
　　当然，纪名雪没有疯到在婚纱遮不住的地方搞出印子。
　　换而言之，但凡是被婚纱遮到的地方，都没有一处好的。
　　最后折腾到夜的最深处，纪名雪温柔地给omega上药。
　　可惜上药过程过于艰辛，药膏总是会被冲淡稀释。
　　纪名雪不得不多弄些药膏进去，宋霜甜又是一阵哭哭啼啼。
　　袁音看纪名雪的表情也不生气，只是泛着淡淡的无奈和歉意。
　　她第一次看到这位总是被人高高捧着的纪总露出如此……宠溺的表情。
　　很怪。
　　很怪的。
　　袁音断定是纪名雪欺负宋霜甜了。
　　“她去哪里了？”
　　纪名雪从包里拿出一叠厚厚的红包，扔到袁音手上。
　　袁音立刻：“出门向右走了。”
　　纪名雪点头，“多谢。”
　　纪名雪提着裙摆快步朝袁音指的方向跑过去，她对于这座葡萄酒庄园并不是很熟，只记得小时候在这里住过一段时间，一直往前是属于她的区域，再往前面就是酒窖的入口。
　　穹顶之上的彩绘玻璃投射出五彩的光晕铺撒在纪名雪长长的裙摆上，她头顶上戴着M集团用最高净度的宝石制作出的皇冠，她的脖子上佩戴着放在任何拍卖行都足以引起哄抢的项链，她就是昂贵本身。
　　而此刻，纪名雪的发丝微乱，
　　她打不通宋霜甜的电话，只能一个个房间去找。
　　外头的管弦乐曲逐渐进入高.潮，纪名雪的目光尽头出现了一道白光。
　　馥郁芬芳的贺妍妍园里种满了红白玫瑰花，大片大片的蔷薇爬在石墙上，重重叠叠的花瓣娇艳欲滴，上面挂着清晨的露水。
　　贺妍妍园正中间有一处秋千。
　　纪名雪对庄园别的地方不熟，但对这里可是太熟悉了。
　　纪名雪小时候闹着要母亲帮她扎一处秋千。
　　便是这一处秋千。
　　对于小小的纪名雪来说，秋千可以荡得很高很高，对于现在她来说，不过是微微晃动的高度。
　　此刻，
　　秋千上坐着身穿婚纱的omega。
　　宋霜甜突然看到面前呈现阴影，立刻抬头对上了熟悉的眼眸。
　　“你怎么来了。”
　　宋霜甜别扭地转过头，“怎么，你是怕我逃婚？”
　　纪名雪笑了：“我们的董事长有前科。”
　　宋霜甜：“都结婚了，叫什么董事长。”
　　昨天在楼梯里在落地窗前，纪名雪情到浓时，沙哑地喊她董事长。
　　明明是工作上的职位，偏偏多了几分情涩的含义。
　　董事长表示很生气。
　　董事长想收回她的出入通行证。
　　纪名雪绕到宋霜甜背后，轻轻地把她往前推。
　　秋千在日光下晃来晃去，宋霜甜的鞋尖可以触碰到爬在墙上的粉色蔷薇。
　　“我紧张。”
　　宋霜甜小声说，“你让我单独待一会儿，我会出席婚礼。”
　　纪名雪没有离开。
　　alpha双手环抱住她的omega，将一抹唇红落在了Omega的耳廓上。
　　宋霜甜浑身一抖，她几乎产生了条件反射，要把人给推开。
　　过分，实在是太过分了。
　　哪有这样欺负新娘子。
　　还没婚礼就敢彻夜欺负，那婚礼之后可还得了？
　　宋霜甜全然忘了两人其实早就领过了结婚证。
　　孩子都四岁了。
　　纪名雪在她耳边叹气，颇有些伤心：“若宋霜甜不想结婚就罢了，大不了这婚不结就是。”
　　宋霜甜手突然握住秋千的绳索，“你疯了？！”
　　宾客已经请到所有的邀请函已经发出，当地的官员和各界名流都会参与，如果现在不结婚，那会影响到Reborn 和M集团的股票。
　　纪名雪：“可是你不喜欢。”
　　“只要是宋霜甜不喜欢做的事情，就可以不用做，一切事情由我来解决。”
　　宋霜甜嘴巴微微张开，她愣了大半晌。
　　倒也不必如此。
　　宋霜甜将一只手放在腹部。
　　她是一个胆怯的人，
　　她会害怕，会踌躇不前，会逃避。
　　纪名雪：“所以，宋霜甜你只需要按照心意去做就可以了。”
　　宋霜甜抿唇，她想起了生孩子之前的那一刻。
　　宋霜甜在即将生孩子时跑出去了。
　　她摸着滚圆的肚子，害怕进入产房。
　　她害怕到哭哭啼啼，差点把自己哭抽过去。
　　可怜的omega在那时多希望有alpha陪在身边。
　　陪在她身边的只有一块手镯。
　　此刻，纪名雪牵住她的手。
　　“宋霜甜，我爱你，不会因为是否举办婚礼而改变爱情的重量。”
　　宋霜甜怔怔：“甜言蜜语。”
　　纪名雪笑笑，还想说什么，却见宋霜甜已经站起来拍拍身上的草碎，
　　“时间不早了，工作人员都在等我们。”
　　“如果被工作人员发现两位新娘子都逃跑了，所有人都会疯。”
　　纪名雪眉头舒展：“好。”
　　她有些遗憾，“我还想多哄两句。”
　　宋霜甜瞪了她一眼，“我在这坐了半个小时你才过来，你真慢。”
　　纪名雪亲自给她整理头发，“好，我的错。”
　　宋霜甜被她这般一哄，更加不得劲了。
　　纪名雪便拉着这个臭着一张脸的小气包子回到休息室，让工作人员做最后的准备。
　　婚礼的过程很顺利，纪名雪和宋霜甜在花窗之下神父面前宣誓出对双方忠诚。
　　邱夫人，和纪名雪的双亲都来到此处，坐在了长椅的最前排。
　　来往宾客无不祝愿两位喜结连理，Reborn和M集团的股价又一次猛涨。
　　“别紧张。”
　　“在合照呢，你别动。”
　　宋霜甜不动声色的要把纪名雪的手给弄开，放在她腰上的手无论如何都没有松开。
　　宋霜甜：更生气了。
　　腰好酸。
　　omega面若桃红，似乎是嗔怪，又似乎是纵容地看着纪名雪这一幕被相机永久定格。
　　纪名雪把宋霜甜往自己的方向搂了一下，小两口推推桑桑，为了所有人一口狗粮。
　　罐罐担任花童，后背背有天使小翅膀，她走在最前面把白玫瑰花瓣洒在半空。
　　罐罐一整天笑得合不拢嘴。
　　妈妈和母亲终于在一起了。
　　罐罐是拥有双亲的小朋友了。
　　在美好的时刻，总有不长眼的人出现。
　　纪名雪家族的旁系，不阴不阳地对身边人道，“纪名雪和宋霜甜迟早会有另外的继承人，现在这个小孩虽说是有两人的血脉，但究竟是纯的还是杂的，谁又清楚？”
　　“也是，就算宋霜甜生不出孩子，说不定也会从旁系过继一个。”
　　“我看你家闺女就不错。”
　　罐罐负责给所有宾客发喜糖，她的任务是把篮子中的糖果发给每一个人。
　　“姨姨，给你。”
　　罐罐奶声奶气里把血糖捧到那人面前。
　　刚刚在背后嘴罐罐的女人白了罐罐一眼。
　　罐罐被莫名其妙地攻击，“姨姨，吃糖糖。”
　　罐罐有些委屈。
　　罐罐不知道自己做错了什么。
　　罐罐手足无措地把糖放在半空，却始终没有人来接。
　　“这位女士，欺负孩童并非美德。”
　　纪名雪温柔地接过罐罐手中的喜糖，眸色冰凉凝视扇着扇子的混血女子。
　　“她叫什么名字？”纪名雪向身边人询问。
　　“普兰。”
　　纪名雪：“劳烦安保把这位普兰小姐请出去。”
　　普兰的脸色瞬间变难看，她叫出了纪名雪的法语名字，而被她牵在手里的孩童，突然被眼前的变动吓到哭出来。
　　她妈妈说，她或许可以成为M集团的继承人，
　　让她要在纪名雪面前好好表现。
　　但小孩子压根都没有见过纪名雪，现在被直接吓到尖叫。
　　可怜的孩子同样被拉了出去。
　　这位普兰女士和她的孩子会失去家族的所有庇护和资源。
　　孩子是无辜的，但是摊上了这样愚蠢的妈妈，或许是她的命运。
　　这边的动静引起了附近不少人围观。
　　纪名雪：“宋雨晴是我唯一的孩子，过去现在未来，我都只会有这一位孩子，她是我和爱人所有感情的结晶，也是Reborn与M集团的唯一继承人。”
　　此话一出，全场哗然。
　　纪名雪不希望宋霜甜在经受生育的痛苦。
　　不论罐罐分化出何种性别，纪名雪都会尽自己所能为她保驾护航。
　　只要有纪名雪存在，没有人可以欺负她们的孩子。
　　就连宋霜甜自己都没有发现，她看向纪名雪的眼神如此深情。
　　婚礼尚未结束，纪名雪和宋霜甜需要重新更换衣服。
　　“你太笃定了。”
　　在安静的庄园内部的某一个房间，宋霜甜把房门用力关上。
　　“我或许我们会有另外一位孩子。”
　　纪名雪：“甜甜想生孩子？”
　　宋霜甜咬了咬唇，医生说她不适合生育之后受孕几率也很小，但是万一呢，她知道纪名雪很想要重新当一回母亲。
　　纪名雪站在原地没有反驳宋霜甜的话。
　　“等以后再说。”
　　“纪名雪，你太莽撞了。”
　　宋霜甜叹气，她知道纪名雪是想要安抚她和罐罐在所有人面前作出承诺，
　　“如果罐罐不适合当继承人……”
　　纪名雪静静听她说。
　　宋霜甜：“Reborn也就算了，咱们集团几百年的基业会毁于一旦。”
　　纪名雪：“那又如何？”
　　她拥抱上她的妻子，“那又如何呢？我的爱人？所有的事物都会有由盛转衰的过程， M集团正当繁盛之年，但集团终究会有一天走下坡路，或许是在十几年后，或许是在几十年后又或者会在几百年后……”
　　“没有一切是永恒的。”
　　如果她的产业因为一位继承人选错，而走向衰败，只能证明M集团内部有别的问题。
　　“没有人能逃过历史的规律。”
　　ST不能，Reborn不能， M集团也不能。
　　“只有我对你的爱是永恒。”
　　有些土味的情话从纪名雪嘴里说出，引发了宋霜甜内心的震荡。
　　宋霜甜想把纪名雪推开，她要赶紧去换礼服了，倏然，她的鞋尖踩住了纪名雪的裙摆。
　　“啊——”
　　宋霜甜重心不稳，身体向前倾去，而纪名雪被宋霜甜踩中的裙摆，脚下不稳，身体向一边倾斜。
　　“小心。”
　　两个蓬蓬的裙摆碰撞在一起，混淆了脚下的路。
　　“嘶。”
　　纪名雪摔在地上，宋霜甜摔在她身上。
　　雪白的裙摆铺散满地，变成了最好的缓冲。
　　“摔疼了？”纪名雪第一反应关心宋霜甜的身体。
　　“你才是该摔疼的那一个。”
　　宋霜甜被她给气笑了，不停的往纪名雪身上摸索，企图摸到受伤的部位。
　　纪名雪：“不疼。”
　　纪名雪和宋霜甜保持着这一姿势，两两对望，她们在对方的眼睛中看到自己的倒影。
　　不知是谁先主动，两个人亲在了一起，唇瓣与唇瓣触碰，舌尖与舌尖纠缠。
　　alpha和omega的信息素在此刻天雷勾动地火。
　　“我觉得你一点都不稳重。”
　　宋霜甜含糊地抱怨，“作为集团的真正掌权人，你应该更加理智，更加以利益为主。”
　　纪名雪搂住宋霜甜的腰姿，把人护在怀里，
　　“冷漠理智的人会失去老婆。”
　　纪名雪坚决不跳下宋霜甜的陷阱，“我可不要失去老婆，我有世界上最好的老婆。”
　　开始了，
　　又开始说土味情话了。
　　宋霜甜被她亲得喘不匀气，她还没有忘记，外面还有很多宾客在等着她们换完礼服出来。
　　“够了，唔，纪名雪你别摸了。”
　　纪名雪的手勾在宋霜甜的尾椎骨处，两人穿着露背的礼服，纪名雪的手按住了宋霜甜的蝴蝶骨。
　　“不用去管外面的人。”
　　纪名雪亲吻在宋霜甜的唇角，婚纱变成了最松软的被褥。
　　宋霜甜最终不敢让纪名雪真正的标记在腺体上，只能任由可恶的alpha，先在她身上收一点利息。
　　“这位美丽的太太，请您配合一点，您也不希望您的孩子会失去一切财富吧。”
　　alpha的手放似的在omega身上游走。
　　宋霜甜：“。”
　　好耳熟的句子。
　　纪名雪究竟背地里看了多少？
　　宋霜甜脸颊过于红了，她把头纱掀起来，盖在纪名雪的头上。
　　在婚纱下，美丽的太太为了孩子的财富主动去亲吻邪恶的资本家。
　　甜蜜的吻一触即分。
　　……
　　匆匆换好礼服的爱人出现在所有宾客面前，
　　宋霜甜美好气地用鞋尖踩了一下纪名雪的鞋子。
　　拥有小天使翅膀的罐罐小跑过来，“妈妈你的脸好红，罐罐给妈妈扇扇风。”
　　宋霜甜：“。”
　　纪名雪笑了，“嗯，妈妈有点热。”
　　宋霜甜轻哼，“罐罐把喜糖发完了吗？”
　　罐罐：“发完啦！”
　　宋霜甜：“罐罐真棒！”
　　把罐罐哄走后，纪名雪原以为会，迎来宋霜甜的质问和抱负，却不料身穿贴身鱼尾长裙的宋霜甜主动捧起了纪名雪的脸，在众目睽睽之下亲吻上她的唇。
　　你不是想要亲我吗？那就亲个够吧。
　　狡猾的omega搂紧了纪名雪的腰，姿态亲密缱绻。
　　所有宾客发出了哇哦的欢呼。
　　只有纪名雪听到身旁人在耳边恶魔低语，
　　“你已经预支完了一个季度的亲密，本季度内你都休想碰我。”
　　被老婆亲的理智着火的纪名雪，“？”
　　纪名雪：“等等，我……”
　　宋霜甜按着她的头亲上去，堵住了纪名雪的话语。
　　红唇相贴，心意相通。
　　天边烟花炸开，纪名雪按住她的腰窝，把人往怀里搂。
　　既然是短期内无法拥有omega的恩赐，她只能努力享受此时此刻。


第61章 if，如果宋霜甜是霸总（1）
　　Reborn的总裁办公室中。
　　宋霜甜面前摆放着一个人的简历。
　　“宋总, 这人是新来应聘的珠宝设计师，简历写得不错。”
　　宋霜甜百无聊赖地翻看着厚厚一沓的简历，在姓名那一栏, 赫然写着“纪名雪”三个字。
　　“她是谁？”
　　宋霜甜早就不管招聘的事了, 一切都由人力资源部的人来负责。
　　宋霜甜打着哈欠愈发觉得无趣。
　　Reborn在她的带领下一路长虹, 干掉了最大的竞争对手M集团。
　　从此之后, 宋霜甜便可以高枕无忧。
　　下属说：“这人有在M集团任职过的经历, 年纪只有二十四岁，但相关的经验已经比一些老前辈还要丰富了。”
　　宋霜甜微挑眉头，“她那么厉害, 来我这里做什么？”
　　下属：“听说是M集团几乎破产, 纪名雪在给自己寻找一个好下家, 听说她家中双亲病重, 急需要一份体面的工作来还清医药费。”
　　宋霜甜轻轻哼了一声。
　　“让她来面试吧。”
　　下属点头，把这份有些疑点的简历收起来，既然总裁说没问题，那就可以给这位可怜的alpha一个面试的机会。
　　在珠宝行业，每一位能够提得起名字的设计师都应该有一笔不菲的身价, 而这位纪名雪小姐在业内籍籍无名，想来也不是什么厉害的存在。
　　下属翻看着手中的简历，“长得不错, 运气也好, 能被总裁看上算她的荣幸。”
　　下属从总裁办公室里出来, 迎面撞上了袁音。
　　袁音抱着她的白色萧马尔济斯，她摸了一把狗头,
　　“总裁身体怎么样？”
　　下属的脚步一停，“袁总。”
　　袁音微微颔首, “你在办公室里闻到的信息素味？”
　　“没有，大概是用过药的关系，宋总的信息素没有出现问题。”
　　袁音的眉头紧紧皱着，“我知道了，你先去忙吧。”
　　袁音推开宋霜甜的办公室门，她忧心忡忡地坐在沙发上，拿着一根蛋卷当做烟叼在嘴边。
　　“你的信息素到底怎么回事？听医生说你又没有去看病。”
　　袁音和宋霜甜从小一起长大，是关系不错的好友。
　　宋霜甜揉了揉发疼的太阳穴，“没事。”
　　宋霜甜作为alpha，却从来都没有过易感期，她的信息素是alpha中很少见的橙花香。
　　如果不是宋霜甜从来都没有发.情期，袁音真以为她是一个omega。
　　最近也不知是过于劳累还是别的原因，宋霜甜的信息素越发不稳定，
　　身体一阵冷一阵热，却没有任何想要标记omega的欲望。
　　靠坐在老板椅上的女子眉目昳丽，如同海藻般的长发，松松地落在肩膀上，她身上穿着一件火龙果色的长裙，把她本就白皙的皮肤映衬得愈加剔透。
　　她一双漂亮的桃花眼此刻病恹恹，少了几分本该是二十多岁的明艳。
　　“喏，把药吃了。”
　　袁音把塑料袋里的药盒扔给宋霜甜，“旗下医药集团刚研制出的信息素调控药片，可以抑制信息素的分泌。”
　　宋霜甜随意把玩着白色的药盒，“这种药我吃过很多次，没有用。”
　　袁音薅了一把小马尔济斯的狗头，“药片可以控制alpha的信息素分泌，副作用是如果被omega吃了会有一定概率引发发.情期，你小心点，别被你的omega小情人给偷吃了。”
　　“我没有情人。”
　　宋霜甜苍白辩驳，“我为了收购M集团劳心劳力，哪有心思勾搭小情人。”
　　袁音把药给她带到挥挥手，“先走了哈，我最近刚认识了漂亮妹妹，她不图我钱，她真漂亮。”
　　宋霜甜：“。”
　　不图你钱图什么？
　　图你家狗长得漂亮？
　　……
　　Reborn总部坐落在首都最核心商圈的写字楼。
　　纪名雪身穿着有些皱巴的西装，她焦躁地站在公司门口，时不时的对着落地玻璃的反光抚平身上的褶皱。
　　alpha的眼中划过了一抹野心。
　　这块地原来是M集团的。
　　在几年前被Reborn给抢了过去她的所有的一切荣誉家族的积累，全部都被那个名叫宋霜甜的女人给收入囊中。
　　纪名雪屈辱地闭了一会儿眼睛，她几乎要把手上的简历撕碎。
　　她想要潜入Reborn，看看宋霜甜凭什么能试试踩M集团一头？
　　纪名雪是M集团唯一的继承人，而她的双亲却因为集团的失利被气到住院。
　　现在她不只需要担负起集团的振兴，还需要担负昂贵的医药费。
　　一切的责任都压在了年纪尚轻的alpha肩膀上。
　　只要能够挽救家族的心血，她愿意做任何事。
　　“纪名雪是吧，让你久等了，上来面试吧。”
　　宋霜甜身边的助理特意下楼迎接，笑容完美，顺便给纪名雪递了一杯咖啡。
　　纪名雪眼中流露出一股屈辱。
　　“多谢。”
　　此处是Reborn的大堂，前台有一座气派的鱼缸，里面养了两条很有本土特色的金龙鱼。
　　那两条鱼！正是从前M集团的鱼。
　　面上沉稳冷静的纪名雪私底下咬紧了后槽牙。
　　宋霜甜不放过她的大楼，不放过她家的财产，连她家的两条鱼都不放过！
　　如果有朝一日，纪名雪可以重回到这座大楼把Reborn彻底赶出去……她要让这两条鱼知道谁才是大楼的主人。
　　两条金龙鱼咕嘟地吐了一串泡泡。
　　名叫小李的助理按下电梯，“Reborn是国内外首屈一指的珠宝公司，你能来这里入职，很有眼光。”
　　小李没有说，总裁对这个员工挺感兴趣，这才特意让她来负责。
　　如果换个普通的小员工，哪能入得了总裁的眼？
　　小李悄悄地打量着纪名雪的长相。
　　身材高挑，四肢匀称，不是弱不禁风的体格，隐隐可以从西装勾勒的身体线条来看出她有健身的习惯，特别是她那双骨节分明的手，可以称得上完美无缺。
　　可惜了，小李叹气。
　　如果她是一个omega，一定能获得总裁的青睐。
　　在电梯中，小李有意无意说，“你从前在M集团从事什么职位？”
　　纪名雪眼底隐忍更深。
　　她是M集团的继承人。
　　她是未来的集团总裁。
　　现在却只能来敌对的公司任职。
　　纪名雪：“一个设计师罢了，我的简历上都有写。”
　　小李浅笑说：“欢迎你弃暗投明。”
　　纪名雪喉咙一梗。
　　她把脸撇过，不再说话。
　　在全方面透明的面试房间内，一排面试官坐在长桌后面，纪名雪宛如是被审讯官群狼环伺的嫌疑人。
　　纪名雪眼眸镇静，不带一丝慌乱，她经历过太多大场面，这种小面试并不能激起她心中的紧张。
　　只是……
　　纪名雪眼底划过一抹忧虑。
　　在alpha的左边有一面镜子，但纪名雪知道这是一面单面镜，在镜子后面有一间小房间，里面同样会有面试官在观察。
　　只是什么等级的面试官会坐在房间内，而不是坐在她面前的长桌后？
　　纪名雪被M集团内部保护得很好，外界几乎没有她的照片。只知道M集团的继承人是一位优秀的alpha女性。
　　可保不齐，业内有见过她的人。
　　小房间里，宋霜甜饶有趣味地看着纪名雪镇定自若地回答面试官的提问。
　　宋霜甜漫不经心地翻折着她的简历，
　　还不错，和她一个毕业学校。
　　其中跳级了，按照学校辈分来算，她应该喊她学姐。
　　宋霜甜嗤笑：“普通家庭的孩子就不必上贵族学校吧，何苦现在欠一屁.股债。”
　　高高在上的总裁上下打量着单面镜后面的alpha。
　　她在空气中闻到了一抹独属于春天凛冽的白玉兰香。
　　宋霜甜的体温逐渐升高，她的眼神几乎黏在了那名alpha身上。
　　她的味道很好闻。
　　宋霜甜的腰身逐渐发软，唇色艳丽。
　　被她死死凝视着的alpha恍若未觉，与面试官对答如流。
　　“是的，我在学院学习了珠宝设计与公司管理的相关知识，有一定的实践经验，可以平衡理论与实操之间的平衡，我对Reborn深有好感，可以从基层做起，希望可以在工作中学习到更多，同样也希望为Reborn效力，为Reborn提供我的能力和创意。”
　　宋霜甜没有在意纪名雪倒背如流的面试套话，她的一双眸在含情脉脉里瞧着那名正在面试阶段的小员工。
　　alpha的味道很好闻，让宋霜甜产生了想要咬她脖子的某种错觉。
　　小李站在宋霜甜身后，“总裁？您看纪名雪如何？”
　　宋霜甜：“说得天花乱坠，不过长得还行。”
　　宋霜甜下意识地用舌尖扫过唇角。
　　味道挺好吃的。
　　宋霜甜没有标记过omega，但是看过圈内有人在玩aa恋。
　　按照教科书上所写，所谓的标记不过就是咬脖子。
　　宋霜甜的舌尖划过小尖牙。
　　标记alpha大概也是这个流程，不过alpha脖子上没有腺体。
　　不过宋霜甜的双亲可是最顶级的alpha和omega，她即使没有易感期也肯定是最厉害的alpha。
　　高等级的alpha可以标记低等级的alpha，被标记的一方会痛苦，不过那点痛苦和升职加薪比起来又算得了什么？
　　宋霜甜阅尽千帆，见过的人与想要爬上她床的人多如过江之鲫，只有眼前这个小alpha的味道，最合她心意。
　　高高在上被人众星捧月的总裁轻哼，“让这个欠了债的小可怜通过面试吧。”
　　见她强撑镇定的可怜样子，怕是如果面试不过关，纪名雪会躲在角落里哭鼻子。
　　宋霜甜难得看上一个人，哪有不得到的道理。
　　面试结束，纪名雪以为面试官会让她回去等消息，她已经在思考如果面试没有通过，她应该怎么办了。
　　可谁知就在她准备离开面试房间之时，面试官突然叫住她。
　　“纪名雪，欢迎你成为我们的一员。”
　　身穿西装的漂亮alpha停下脚步，面露诧异。
　　“我通过了？”
　　这也太草率了，难道有诈？
　　alpha眼底滑过一抹极为冷静的深思。
　　Reborn作为业内绝对的大公司，只面试一次就录用，是绝对不可能发生的事情。
　　而且诡异的是，这场面试好像是特意为她准备的，除了她之外没有其他的参与者。
　　纪名雪心中警铃大作。
　　不过纪名雪不可能拒绝，一方面是考虑到过于优厚的薪资和可以接触到公司内部文件的机会，另一方面她想要靠近作为总裁的宋霜甜。
　　知己知彼，百战不殆。
　　面试官一个个上前和纪名雪握手。
　　纪名雪表现从容，面对公司的中层领导没有露怯。
　　“我们总裁对你很满意，alpha好好干，之后有你大展宏图的时候。”
　　一个中层领导拍拍纪名雪的肩膀，“不过我们总裁的要求可是很严格的，你必须要拿出比在M集团上班时更优秀的态度和实力，才能让我们总裁满意。”
　　“是，我会竭尽全力。”
　　竭尽全力从内部瓦解你们。
　　纪名雪的笑容愈加完美。
　　Reborn工作效率很快，总裁看上的人属下在第一时间就给纪名雪挂上了工牌，安排在和宋霜甜附近的办公室里。
　　是的，纪名雪作为一个小职员，竟然拥有一间独属于她自己的办公室。
　　纪名雪知道Reborn的员工待遇很好，但也没想到可以拥有和宋霜甜相同楼层的一间办公室，要知道这一层只有总裁的办公室和秘书办。
　　她一个普通的设计师和总裁在一个楼层做什么？
　　方便潜.规则？
　　纪名雪想到此处，连自己都笑出声了。
　　怎么可能。
　　宋霜甜是个满脑子都是开拓商业版图的人，怎么可能想要潜规则一个alpha？
　　简直是荒唐。
　　纪名雪在Reborn连续工作了两周，一次也没有见到宋霜甜的面。
　　“纪名雪，麻烦把这张胸针设计图修改一下，Reborn的风格是偏向于大自然与环保主题，以下是主管给你的修改意见……”
　　纪名雪支着脑袋百无聊赖地听。
　　她的工作虽然繁琐，但全都在力所能及的范围内。
　　“纪名雪你好好干，主管很看重你。”
　　同事临走之前叹气说，“像你那么有天赋的设计师真是不多见了，像我从前带了几个实习生……唉，算了不谈了，你比她们加起来都好。”
　　“您过誉了。”
　　等同事走后，纪名雪迅速把胸针修改好放到一边。
　　至于剩下的时间……她点开了宋霜甜的个人资料。
　　……
　　总裁办公室里。
　　宋霜甜的桌面上赫然躺着纪名雪的所有设计图。
　　“她挺有意思，叫她来我办公室。”
　　小李：“总裁，您是要……”
　　小李心里为新员工捏了一把汗，在宋霜甜身边待得越久越发现她没有看上去那么好相处。
　　同样她也没有看上去那么无害，那个小员工怕是要受点苦头了。
　　宋霜甜手指轻敲着桌面，她嘴角叼着一根蛋卷，样子像是在抽雪茄。
　　蛋卷碎粘在嘴角，被宋霜甜的舌尖勾入唇中。
　　她刚吃了袁音给她带的药物。
　　宋霜甜觉得药物需要继续研究。
　　这破玩意越吃她越难受。
　　宋霜甜一怒之下把药盒扔到了沙发边，她真想要把这些药全部塞到袁音嘴里。
　　一向冷静自持的总裁肩膀微微发抖，等到没人时把自己窝成一个猫猫团。
　　好热好难受，好像全身的骨头都化掉了，宋霜甜在意识不清醒时，好像闻到了空气中泛着一股很好闻的白玉兰香味。
　　白玉兰的冷香，勾在她的四肢百骸上好像有无形中的锁链，从她的皮肤上缓慢蔓延，然后锁住她的脖颈。
　　身上的所有无力感顿时消失，但意识却陷入了最深处的缠绵。
　　宋霜甜眼眸上浮现出了一丝泪花，看朦胧的望着门边。
　　“纪名雪你来了？”宋霜甜强撑起总裁的气势，但脸颊的绯红却让人看着口舌干涩。
　　世界上怎么会有那么漂亮，那么柔弱的alpha？
　　纪名雪心中升起了一个疑问。
　　她真的是个alpha吗？
　　Reborn的总裁撑起桌子缓缓站起来，她一把拉住了纪名雪的领口，把人按在沙发上。
　　纪名雪瞳孔一震，她手中的设计稿散落满地。
　　浓郁的都快要淋出十字的橙花味，信息素就这样扑面涌入纪名雪的鼻腔中。
　　alpha的眼眸瞬间变得黝黑，她突然握紧了宋霜甜的腰身，她从来都没有闻到过那么浓郁的omega的信息素。
　　宋霜甜吃了药后便开始身上出现了病态的潮.红，一张足够惊艳任何人的小脸，正蹭在纪名雪的脖子上。
　　“纪名雪你身上好香。”
　　宋霜甜用食指挑过纪名雪的下巴，迫使着小员工看向自己。
　　“听说你欠了不少钱，那点微薄的工资足够你还钱吗？”
　　alpha立刻从沉浸之中清醒过来，谈及家里的情况纪名雪眼中的隐忍更甚，她知道宋霜甜的意思，也知道宋霜甜现在是想要包养她。
　　曾经被人捧到天上去的M集团的继承人，现在却要以这种屈辱的方式来获得杯水车薪的援助。
　　“哦，对了，听说你的双亲还在住院，需要花费不少钱吧。”
　　宋霜甜的话语如同海底最深处海妖的低语。
　　“要不要试试简单点的赚钱方法？”
　　宋霜甜的身体压在纪名雪的腿上，两人的腿部相贴着，能感受到双方身上过于灼热的体温。
　　两个人的体温都太高了，高到可以融化理智。
　　宋霜甜在纪名雪耳边吹了一阵风，她沙哑道：“我很喜欢你的信息素。”
　　总裁办公室足够宽敞，在一侧有着一面玻璃幕墙，可以俯瞰城市的景色。
　　当然站在足够高的地方，会有一种可以执掌所有人命运的错觉。
　　纪名雪眼中流露出屈辱，随即又是一抹嘲讽的笑容。
　　“宋总想要我做什么，您直接说就好。”
　　叫得alpha，以为入职Reborn已经是她自尊的最低点，却没想到宋霜甜想要包养她。
　　呵。
　　纪名雪缓缓闭上眼，她听到了内心某个东西破碎的声音，若单纯是被羞辱到也好，可气的是她的身体也起了反应。
　　纪名雪的喉咙处感受到一条水渍。
　　宋霜甜亲吻着她漂亮的脖颈，手指把玩着她骨节分明的手。
　　“我们各取所需，我相信你是个聪明人。”
　　“一次一万块钱。”宋霜甜没有精神说更多，她现在就想要大口呼吸着这人的信息素，她的身体太热太难受了，恨不得紧紧拥抱住她，和她融为一体，宋霜甜并不喜欢纪名雪，她只喜欢纪名雪的信息素。
　　纪名雪想到集团中的惨状， M集团被Reborn蚕食瓜分，双亲躺在医院中没有钱治病，连家中的老宅都被宋霜甜给收购……而收购来的钱，她需要去还债。
　　纪名雪兜里确实没钱了。
　　一万块钱……从前扔在地上，纪名雪都不屑于去捡。
　　现在……
　　纪名雪讽刺，“好啊，是我的荣幸。”
　　纪名雪刚要去触碰宋霜甜后脖颈，她的脖子突然被咬了一口。
　　嗷呜。
　　甜甜记的标记就是咬脖子。
　　宋霜甜用小尖牙不断磨蹭着纪名雪的后脖颈。
　　奇怪，怎么咬不动？
　　宋霜甜用力。
　　仍然咬不动。
　　只留下了一道浅浅的红印，和被小猫蹭了一下差不多。
　　宋霜甜：“……”
　　纪名雪：“？”
　　纪名雪笑容愈加凉薄，她早就看清楚了，宋霜甜是个omega。
　　身为omega却仗着有钱有势，就想要去标记一个alpha，她何曾受过如此侮辱？
　　但是没有办法。
　　纪名雪现在没有钱。
　　她只能任由宋霜甜的胡作非为。
　　纪名雪深呼吸着，她温柔地抱住了怀中柔软的omega，冷漠地履行着作为金丝雀的任务。
　　她用双唇轻轻蹭着宋霜甜后脖颈上本该平坦的部分。
　　随着嘴唇轻柔地触碰，后脖颈的omega腺体微微鼓起，然后以肉眼可见的速度充盈着香甜的汁液。
　　宋霜甜宛如一滩水似的，融化在纪名雪的怀里。
　　“唔……我喜欢你身上的味道。”
　　宋霜甜像树袋熊似的，把小职员抱在怀里，她的身体被小职员的手臂有力地拥抱。
　　办公室里的时间仿佛静止了，只有两人急促的呼吸声。
　　金丝雀第一次标记omega，她从前对任何人的信息素没有感知，也没有谈对象的想法。
　　她的动作并不熟练，但比宋霜甜要好很多。
　　罪恶的资本家用一万块钱买走了小职员的第一次。
　　小职员兢兢业业地用舌尖舔食着金主的脖颈。
　　小职员内心既屈辱又期待地想，金主能不能看她努力的份上，多给她点小费。
　　她可以提供更多服务。
　　她需要得到总裁的信任，骗取更多消息。
　　小金丝雀不知不觉，把金主搂得更温柔了。
　　她，好软，好甜。


第62章 If, 如果宋霜甜是霸总
　　总裁办公室内过于安静，阳光无声地透过落地玻璃幕墙洒进室内。
　　alpha身上的omega正在大口呼吸着新鲜空气，明明她是被服务的那一个人, 看上去却狼狈极了。
　　omega伸手要把纪名雪给移开, 她那点力气却和欲拒还迎没什么区别。
　　宋霜甜的身体紧贴着纪名雪, 两人的气温在此刻传递。
　　宋霜甜的眼神和纪名雪的眼神交汇在一起的瞬间, 后者屈辱地闪躲。
　　“一共三万块钱, 请问总裁怎么结算？”
　　纪名雪屈辱地咬牙说她的眼睛似乎被气红了，手指发颤地抓住皮沙发。
　　曾经M集团的继承人却要以这种方式来赚钱。
　　三万块钱对于一般的小职员来说是一笔不菲的收入，但是对纪名雪来说……不过是杯水车薪。
　　有总比没有好, 纪名雪嘴角扬起了一抹讽刺的弧度, 她口腔中还残留着omega甜美的信息素。
　　宋霜甜眼眶中闪烁着生理性的泪水。
　　她还残留在自己是omega的震惊当中, 她还没有认清这一事实后脖颈的腺体就被咬了。
　　过于大胆的小职员为了金钱居然标记了她。
　　宋霜甜并不是什么保守的人, 相反她在上流阶级见到了太多男盗女娼，被一个陌生人临时标记并不算什么。
　　只是……
　　“你满脑子只有钱。”宋霜甜懒散地把人推开，她嗓音带着刚刚享受过的餍足沙哑。
　　纪名雪控诉又苦涩地望着她，“把钱给我。”
　　alpha的声音很低，似乎和她谈起钱就是在羞辱她, 但是alpha没有别的办法。
　　双亲生病，躺在医院里每一天都在烧钱，而账上的钱支撑不了几天。
　　宋霜甜拉扯着松松垮垮的衬衫领口, “给我倒杯水。”
　　omega就算在使唤人, 也透着几分撒娇的意思。
　　纪名雪喉咙滚动, 她乖乖地去倒水。
　　“给。”
　　宋霜甜勾勾唇角，她很喜欢捉弄这个, 有些自尊心，但是不多的alpha。
　　“喂我喝。”
　　纪名雪的嘴角抿了抿, 最终没有说出拒绝的话，温柔地把玻璃杯边缘贴在宋霜甜的双唇上。
　　被咬破的嫣红的双唇贴在玻璃杯上，纪名雪的目光变得更加幽深，她不得不承认宋霜甜是她这辈子见过最漂亮的omega。
　　如果是M集团辉煌还在的时候，纪名雪不介意和她谈恋爱。
　　温水流淌入甘雅的喉咙里，宋霜甜眯了眯眼睛，她用舌尖舔去嘴角的水珠。
　　“卡号。”
　　“什么？”
　　刚被满足过的omega把脚踩在了纪名雪的大腿上，一双玉足在纪名雪黑色的裤腿上显得格外白皙，可以看到脚背上淡青色的血管。
　　在外不讲情面，无欲无求的Reborn总裁，在办公室里却是这副可以称得上放。荡的德性。
　　宋霜甜被气笑了，“不想要钱就直说。”
　　纪名雪立刻报出她的银行卡号。
　　宋霜甜快速输入，片刻后，纪名雪兜里的手机弹出到账消息。
　　纪名雪眉头微松，“多谢。”
　　难得被满足了信息素需求的宋霜甜打了个哈欠，她现在有些困，“好了，你可以出去了。”
　　omega用粉色的毛毯子把自己裹成了一只猫猫球，“下次有需要再找你。”
　　纪名雪站在原地没有动。
　　粉色猫猫球里探出一个脑袋，“还有事？”
　　该死的纪名雪，竟然觉得这一幕有点可爱。
　　她竟然觉得侮辱自己的人还挺可爱的。
　　纪名雪恨不得在心里扇自己一巴掌，并勒令不许继续看困倦的omega。
　　纪名雪沉默了片刻，“不给小费吗？”
　　宋霜甜：？
　　粉色毛毯子里伸出猫猫头，“小费？”
　　宋霜甜给了纪名雪三万元整，没有给小费。
　　在国外生活的纪名雪已经习惯了小费文化，就连买个汉堡都需要给点小费，没有道理她付出了汗水劳动得不到小费。
　　宋霜甜轻笑，“你真是掉到钱眼子里去了。”
　　说完她又钻到了粉色毛毯子里，一只手在茶几上扒拉扒拉，也不知从哪个角落里掏出了五毛钱的硬币抛到纪名雪手上。
　　纪名雪双手接过，掌心里躺着一枚古铜色的硬币。
　　当时纪名雪的脸色铁青。
　　“你不可以侮辱我。”
　　“赶紧走，我要睡了。”
　　有自尊心干部多的alpha在原地站了片刻，冷着脸把粉色毛毯子掀开，一个脚担心omega被自己给闷死，随即又在茶几上放了一杯温水。
　　算了，谁叫她是个有职业素养的金丝雀。
　　就算总裁不给小费，金丝雀也要把所有服务做到周到。
　　安排好一切后，金丝雀乖乖地离开了办公室，把门轻轻合上。
　　走廊上，纪名雪站在一扇窗前，迅速把这笔钱转交到医院的账户上。
　　这样她的双亲就能多住几天医院，用最好的药物。
　　alpha眉眼中闪过一抹锋利的决绝，她一定要东山再起。
　　她的小费不能只有五毛钱。
　　宋霜甜她连五块都不给。
　　alpha握紧了古铜色的硬币，在心中暗叹，下一次一定要争取更多的小费。
　　新来的小职员得到了总裁的偏爱，不代表她可以不干别的工作，纪名雪回到办公室里兢兢业业地干手底的活。
　　她需要在最短的时间内，熟悉Reborn的内部运转，尽可能地获得更高保密的资料。
　　纪名雪拿起文件去主管的办公室路过茶水间时听到了几个职员正在边喝咖啡边聊天。
　　“哎，你听说了吗？宋总要把M集团卖出去。”
　　“ 宋总刚把M集团收购就要转卖？也是， M集团是个庞然大物，光是维持日常运转就需要耗费许多资金。”
　　“宋总真是果断啊，听说国外有家企业要收购M集团的所有珠宝业务，想来咱Reborn能挣好大一笔。”
　　纪名雪拿着文件站在门口，她听到里面的话瞬间血液冰凉。
　　宋霜甜她要把M集团卖掉？
　　纪名雪手掌心里渗出冷汗，她把文件死死，抓紧眼底闪过晦暗一片。
　　宋霜甜她怎么能……
　　宋霜甜她把M集团当成什么了？
　　也是，现在咱们集团宛如一块案板上的鱼肉，可以任人宰割，任人发卖。
　　可是那都是双亲的心血啊。
　　如果不是有Reborn横空出世，挤占了咱们集团的市场份额，从前M集团可是行业内的龙头老大，现在却落到了任人发卖的结果。
　　纪名雪的口腔内还残留着宋霜甜的信息素，她舔过发尖的牙齿，感受到了前所未有的无力感。
　　“纪名雪？”茶水间里的职员看到门口纪名雪手拿文件，“你去找主管？刚好茶水间里新来了小蛋糕，主管喜欢吃，你带一块给她。”
　　纪名雪默不作声地接过了巧克力脆皮蛋糕。
　　“你们刚刚说的是真的？”纪名雪低声询问，“ M集团还有赚钱能力，远远没有到需要被发卖的结果。”
　　几个小职员互相对视的一眼，她们也只是听到了风声，并不清楚宋总的安排。
　　“我知道你从前是M集团的员工，对那里有感情也正常，不过M集团现在也该认清自己的地位。”
　　认清自己的地位……
　　纪名雪端着小蛋糕离开茶水间，
　　她感觉这句话好像是对她说的似的。
　　她要认清自己的地位，她不再是那个高高在上，被人捧在手掌心里的继承人，她现在只是个需要取得宋霜甜偏心的金丝雀。
　　M集团也并非行业中的龙头老大，现在落入宋霜甜手中，可以被随意磋磨。
　　纪名雪在主管的办公室前闭了一会儿眼睛，随即换上了完美的笑容。
　　“纪名雪啊，你真有天赋，怪不得宋总会喜欢你。”
　　主管翻看着纪名雪修改过的胸针草稿，“我这就把这些交给建模部门的人，很快就会做出成品，将来宋总也会很满意下个季度的新品。”
　　纪名雪不卑不亢，“多谢主管的教导。”
　　主管摇摇头，她可没有教导纪名雪什么，她刚要说话，手机铃声突然响起。
　　“好好，我马上来，请稍等。”
　　主管对纪名雪歉意说，“我要去四十三楼有点事，你先在办公室里等我马上回来。”
　　说完主管把门关上，匆匆离开。
　　在主管的办公桌上放着一沓文件。
　　文件封面写：《 M集团发展计划书》
　　纪名雪在原地安静等了片刻，她刚要上前便听办公室的门咯吱打开。
　　主管风风火火跑进来，“忘了带文件夹。”
　　她拿起文件夹立刻就走了。
　　纪名雪在原地又等了几秒钟，确认主管已经走远，她快步上前翻开了桌面上的计划书。
　　纪名雪一目十行，越看越心惊。
　　根据评估报告，M集团存在大量亏损项目需要全部去除，若仍然无法盈利，可以考虑挂牌出售。
　　纪名雪闭了一会儿眼睛，她把计划书重新放在桌面上维持和刚刚一模一样的角度。
　　宋霜甜。
　　纪名雪在心中一字一顿地叫出宋霜甜的名字。
　　奇怪的是她心中并没有燃起什么恨意，而是想起了那个把自己团成猫猫球，用粉色毛毯盖住的影子。
　　她心想，她已经被宋霜甜给腐蚀了。
　　主管回到办公室，和纪名雪简单谈了谈后续的设计思路和公司风格。
　　纪名雪从办公室里出来后，她竟也不知道往哪里走。
　　天地虽大，却无她的安身之所。
　　身材高挑美丽的alpha在口袋里摸到了冰凉的五毛钱硬币。
　　她没有什么可以打动总裁的了，她只有这副还算好看的皮囊。
　　纪名雪绝对不会承认，
　　她有点喜欢上宋霜甜的信息素了。
　　……
　　“晚上有一场饭局，你陪我一起去。”
　　宋霜甜坐在办公桌上，双足在半空中晃来晃去，“听到没有？”
　　“总裁，那是另外的价格。”
　　纪名雪从地上捡起毛毛拖鞋，单膝跪在地上，套在宋霜甜过分好看的脚趾上。
　　宋霜甜要笑不笑，“明明是一脸被强迫的样子，还要跪在地上给我穿拖鞋？纪名雪，你现在让我怀疑是在欲拒还迎。”
　　纪名雪的动作僵硬了一瞬，她闻到空气中好闻到橙花香，忍不住的要靠近宋地要。
　　她下作，她馋宋霜甜的身子。
　　纪名雪当然不会这样承认，她只是一言不发地把毛绒拖鞋套在了宋霜甜的双足上，忍不住用大拇指按了按她的足心。
　　宋霜甜把左脚拖鞋踢掉，将脚踩在了纪名雪的肩膀上。
　　具有侮辱性质的动作，在这一幕看来却平添了几分情.趣。
　　纪名雪：“士可杀不可辱。”
　　宋霜甜：“旁边有窗子，你可以跳下去。”
　　纪名雪：“。”
　　宋霜甜看纪名雪铁青这一张脸觉得有意思，蹭蹭她的肩膀，“晚上陪我去饭局。”
　　纪名雪：“总裁想让我去陪酒。”
　　宋霜甜一听就乐了，她还真没有让纪名雪陪酒的想法，既然纪名雪这样一说，“对，陪酒。”
　　纪名雪：“……给多少钱？”
　　宋霜甜越发觉得这个满脑子都是钱的小职员可爱，“那要看你的服务态度了。”
　　omega的脚从纪名雪的肩膀上挪开，她双腿交叠，要笑不笑地看着面前人。
　　Reborn如今发展壮大，不需要事事都由她这个总裁过手。
　　宋霜甜有的是时间来捉弄这个小侄女。
　　自从宋霜甜知道自己是omega后，过往的一切都有了解释。
　　她作为omega，没有发，情期，只有在闻到纪名雪的信息素时，内心会产生躁动不安，这倒是比那些时时需要提防着发.情期的omega要强上不少。
　　“怎么，不乐意去陪酒，还想摆脸色给我看，谁给你的胆子？”
　　宋霜甜用钢笔挑起了纪名雪的下巴，迫使纪名雪抬起头露出最脆弱的脖颈部位。
　　“没有。”
　　纪名雪无数次想要质问宋霜甜为什么要把M集团卖掉，每次要开口询问时，却对上了宋霜甜那双过分漂亮的桃花眼。
　　她的一切都掌握在这个女人手里。
　　而她现在能做的只有让宋霜甜开心。
　　“我想去陪酒，不要钱也可以去。”
　　纪名雪低声说。
　　她已经不是以前那个继承人了，她不需要有多余的自尊心。
　　就在纪名雪以为她会得到宋霜甜的冷嘲热讽时，却有个毛茸茸的脑袋落到她的肩膀上。
　　omega贴着她的脖颈，亲吻她，满怀都是好闻的信息素。
　　纪名雪的身体僵硬一瞬又随即软下来。
　　狡猾的omega。
　　用强权迫使她屈服，又用温暖的怀抱腐蚀她的精神。
　　资本家没一个好东西。
　　纪名雪别扭地把手覆盖在了宋霜甜的肩膀上。
　　好软好可爱。
　　随即纪名雪的后脖颈突然一疼。
　　omega在标记她！
　　宋霜甜伸出小尖牙，嗷呜一口咬住了纪名雪的后脖颈。
　　嗷呜嗷呜嗷呜。
　　纪名雪忍辱负重，把omega抱得更紧了。
　　……
　　饭局上纪名雪身穿漂亮的黑色短裙跟在总裁身边。
　　她负责给总裁倒酒，负责给总裁夹菜，负责在一旁陪笑。
　　和宋霜甜一个饭局的大腹便便的中年人呵呵笑了，“宋总身边的美人真漂亮，一看就前途无量，来，给大家敬杯酒。”
　　纪名雪的眼神瞬间冷下来。
　　什么东西，也敢让她喝酒？
　　拔了毛的凤凰不如鸡，纪名雪捏紧拳头，如果在之前她早就把饭桌掀了。
　　可惜现在……
　　她目光落到了宋霜甜身上。
　　周围人不断起哄地看着纪名雪，还有个不要命的，特意拿了个高脚杯，倒满了白酒。
　　一杯白酒下去，指定要醉到不省人事，说不定还会灼烧胃部，吐血。
　　“还不快喝，不喝就是不给咱们面子，也是不给你们宋总面子。”
　　纪名雪想起了即将被发卖的M集团，她心下一沉，手指即将触碰到酒杯。
　　喝就喝吧。
　　君子报仇十年不晚。
　　她迟早要抢回她的一切。
　　还没等纪名雪碰到酒杯，那高脚杯便被宋霜甜砸碎在地上。
　　饭局上一静。
　　当宋霜甜眼底没有笑意时，她的桃花眼冷得让人心寒。
　　“纪名雪是我的人，她不善饮酒，还望各位海涵。”
　　酒杯被砸碎，那人被拂了面子，表情刚要放下，便抬头看到了宋霜甜不善的脸色。
　　“没事没事，咱们也是开个玩笑，小美女可以得到宋总的亲眼，是她的福气。“
　　宋霜甜：“她是我司极有才华的设计师，长得漂亮只是她最不起眼的一个优点。”
　　纪名雪怔怔，“宋霜甜……”
　　宋霜甜最近确实交给了纪名雪一些工作，她完成的都很好，其中事关M集团的后续处理问题，纪名雪给出的意见也很有参考价值。
　　只是每次宋霜甜看她的报告时，表情总是平淡。
　　让纪名雪以为宋霜甜对她不满意。
　　宋霜甜挡在纪名雪面前，抓紧了，纪名雪即将触碰到酒杯的那只手。
　　说完后，宋霜甜也没有了继续吃饭的兴趣，放下筷子，抓起纪名雪的手就离开。
　　本想把纪名雪引荐给别人，给她铺平道路，结果却反被人调戏。
　　宋霜甜对小李道：“这几家背地里腌臜不少，写封举报信上去。”
　　小李：“我这就去办。”
　　夜晚的凉风吹在纪名雪脸上，宋霜甜脸色越发冷了，“你就任由别人欺负？”
　　夜风吹拂着alpha的长发，也吹动着她长及膝盖的短裙，笔直的双腿上挂着钻石腿链。
　　“我以为你会默认。”
　　宋霜甜一听就来气了，“打狗也要看主人，那群傻逼欺负你，就是在打我的脸，我怎么可能干看着你可是我的员工，我总不能把你丢给人欺负。”
　　宋霜甜怒气冲冲，就要去摸纪名雪的腿。
　　随着双腿的动作，大腿上的腿链摇晃，钻石璀璨。
　　宋霜甜摸了一把，她滑溜溜的腿又摸了一把，然后又摸了一把。
　　手感怪好的。
　　纪名雪垂眸，她既没有挣扎，也没有把人推开，只是耳廓微红。
　　“你不问我要陪酒的报酬？”
　　宋霜甜觉得好笑，她和纪名雪到不远处的江边散步，手指有一下没一下的潜规则小职员的腿。
　　这条腿真有意思，看上去没什么肌肉，捏起来却相当软弹，坐上去也很舒服。
　　“你要把M集团卖掉吗？”
　　纪名雪犹豫再三，问出了内心最想得得到答案的问题。
　　宋霜甜一愣，随即笑道：“你对这个很好奇，你是什么人？是M集□□来的间谍？”
　　纪名雪避而不答。
　　“我不要钱，我只想让宋总告诉我这个问题的答案。”
　　宋霜甜起了逗弄的心思，她像一只刚得到新玩具的猫猫，调笑捉弄纪名雪。
　　“对啊，我确实要把M集团卖掉，那玩意儿又不挣钱。”
　　纪名雪捏紧了拳头。
　　宋霜甜捏了一把她大腿内侧，“怎么？你真是商业间谍？”
　　“我不是。”纪名雪说出了违心的话。
　　“你不想我卖掉？”
　　宋霜甜把纪名雪困在了江边的栏杆处，alpha比omega高半个头，现在却是被动。
　　“嗯。”
　　纪名雪无比失落。
　　她产生了强烈的无力感，这种无力感让她说不出半个字，除了痛恨自己的无能与命运多舛之外，她觉得人生似乎失去了意义。
　　她在最富贵之处长大，接受最良好的教育，拥有最完美的家庭。结果一朝翻天覆地，她拥有的一切都没有了。
　　现在她要舍弃从前的一切身份，当仇人的金丝雀。
　　希望可以从仇人的指缝里得到点馈赠。
　　真是没意思。
　　纪名雪眼底闪过了怒气，她要卧薪尝胆，不论用什么手段都要夺回属于她的一切。
　　宋霜甜看纪名雪不说话，心想是把人逗急了。
　　或许纪名雪真的是M集团的间谍，但那又如何，M集团已经没有了翻身的可能。
　　宋霜甜没把纪名雪真的当成个可以随时抛弃的金丝雀，纪名雪可是她的药，只有和纪名雪在一起，她的信息素水平才能回到正常。
　　“你啊。”宋霜甜纵容叹气，手指抚摸在纪名雪的腿链上，有一下没一下地玩弄腿链上最大的一颗钻石，“我没想卖掉M集团。”
　　纪名雪暗沉的眸子瞬间变亮。
　　宋霜甜：“我不管你从哪里听来的消息，M集团是我的战利品，我岂有随便卖掉的理由？”
　　江风吹过宋霜甜的长发，让她的桃花眼愈加明亮璀璨。
　　纪名雪产生一瞬间的晃神。
　　喝了点酒的宋霜甜轻挑地挑起纪名雪的下巴，迫使她来吻自己。
　　“ M集团是我的囊中之物，我不管你是什么身份，你现在也是我的囊中之物，你们都是我的。”
　　极具有掠夺意味的话，却让alpha感到无比的心安。
　　“我不是个会白占小职员便宜的资本家，今天饭局把你吓着了，我会给你赔偿。”
　　宋霜甜笑得像猫一样狡黠，“不过前提是你要伺候好我。”
　　话说完，宋霜甜还不忘威胁一句，“小职员，你也不想还不上钱被债主找上门吧？”


第63章If, 如果宋霜甜是霸总
　　纪名雪：“所以总裁和我说的加工资的方式，是让我加班？”
　　纪名雪给气笑了，她见过会压榨人的资本家, 但没见过宋霜甜那么会压榨人的。
　　宋霜甜看了一眼腕表上的时间, “现在还早, 你加班到晚上九点再回去。”
　　“对了, 你同事最近请病假, 你帮她的方案也做了。”
　　宋霜甜在办公室内对她点头示意她可以走了。
　　omega用完人就丢，完全没有想要温情养小情人的意思。
　　纪名雪：“。”
　　纪名雪嘴唇动了动，她手上捧着足够把人压倒的文件夹, 一时间想要不辞职算了。
　　alpha闭上眼睛深呼吸片刻罢了罢了, 她现在并不是之前风光无限的继承人, 而只是一个讨生活的小职员。
　　老板让她工作是器重她。
　　纪名雪气的眼睛都红了, 大拇指死死按着文件夹把蓝色文件夹捏到变形。
　　纪名雪：“加班工资……”
　　alpha屈服在了omega的银行卡之下。
　　宋霜甜靠在办公桌后的软椅上，一只手回消息，另一只手插了一块葡萄放到嘴中。
　　宋霜甜：“不会少你，怎么不想干？”
　　宋霜甜想逗逗她，“你不干, 有的人会干。”
　　纪名雪：“。”
　　alpha抿着唇不光似乎在控诉总裁的薄情寡义。
　　明明两人是互相标记过的关系，这个可恶的资本家还拿走了alpha的第一次，现在却装作什么事情都没发生。
　　有钱人真当是薄情啊。
　　纪名雪：“好。”
　　好好好, 她之后东山再起, 一定要把这个omega按在沙发上, 不停标记她，让她发出破碎的哭声, 就像那天在车里一样。
　　宋霜甜看纪名雪隐忍的样子想笑，“最近工作忙, 我陪你一起加班。”
　　总裁办公室的灯一直开到十点，纪名雪工作的效率很快，半个小时就能完成，别人两个小时的工作内容，一时气头过后，倒也并不觉得难熬。
　　在不算宽敞的办公室内，纪名雪面前是层层叠叠的稿件。
　　她的手指抚摸过刚画完的图，脑海中不由得浮现出了宋霜甜佩戴金边眼镜仔细审阅时的模样。
　　纪名雪心里告诫自己：不要妄想，不要分心，不要手软。
　　宋霜甜她不是个好东西。
　　宋霜甜很坏，很会压榨人。
　　越是想宋霜甜，纪名雪的心脏跳得越快。
　　也不知是窗户没关严还是身上沾染上了宋霜甜的信息素，纪名雪的呼吸越发急促。
　　“哟，你还没下班呢？我先走了哈。”
　　主管路过纪名雪的办公室，“宋总平时到点就走了，难得今日加班。”
　　纪名雪微微一顿，“她平时不加班？”
　　主管点头，“是啊，我们宋总把工作和生活分得很开。”
　　“奇怪，近日你把工作都做了，按理说宋总并没有什么需要忙的工作。”
　　主管说完后，目光在纪名雪身上流连，“你是个很优秀的alpha，好好干，前途一片光明。”
　　主管心里摇头，希望这位小员工别在床上。被欺负透了。
　　宋总作为alpha，长相虽温和，但性格强势，指定在床上往死里欺负纪名雪。
　　主管是个惜才的人，对这件事却也没有办法。
　　瞧瞧，纪名雪的脖子上都是牙印。
　　可怜的孩子。
　　主管和纪名雪点头告别后，狭窄的办公室重新恢复寂静。
　　这间办公室是由储物间改的，只有一扇狭窄的窗户，想来是手下人为了迎合宋霜甜的喜好，才单独开辟了一间独立办公室给纪名雪使用。
　　离谱的是，这间破房间居然还连通着一间浴室和独立洗手间。
　　骄傲不再的纪名雪每次进入洗手间都会感受到一阵羞辱。
　　Reborn的员工把她当成什么？
　　她在用劳动换取报酬，她是一个正儿八经的设计师，才不是宋霜甜的禁脔！
　　alpha脸色青一阵红一阵，咬紧牙关，决定要忍辱负重。
　　……
　　总裁办公室里。
　　宋霜甜饶有趣味的看着监控摄像头的纪名雪在奋笔疾书。
　　她确实没有工作要吗？但监督纪名雪工作难道不是她的工作之一吗。
　　omega在没人看到的地方裹着粉红色的毯子，像只猫猫似的钻到毯子里面，用平板查看监控画面。
　　宋霜甜给人力资源部门和财务部门发消息，“本月所有加班的员工，在原有的基础上增加三倍加班费。”
　　她把手机扔到沙发上，继续支着脑袋看纪名雪加班。
　　工作中的alpha很酷，她的眼中从来不掩盖野心，画出的稿子几乎不用修改，可以直接采用。
　　如果不是宋霜甜亲眼所见，绝不相信纪名雪这样年纪轻轻的人可以拥有如此成熟的市场嗅觉和扎实基础。
　　除了设计师的本职工作外，纪名雪还负责已收购的M集团的重建工作。
　　她做的很好，挑不出毛病。
　　宋霜甜向来不吝啬于夸奖人才。
　　不过想要赚更多钱，就要付出别的努力了。
　　“总裁，我的工作完成了。”
　　alpha敲门。
　　宋霜甜懒洋洋，“进。”
　　一看指针已经到了，十点到了宋霜甜该下班的时候。
　　宋霜甜平日里的作息很规律，这个点已经有点昏昏欲睡。
　　纪名雪：“总裁工作已经完成了。”
　　宋霜甜看都没看她手上的稿子和文件夹，抬抬下巴，“去放到办公桌上。”
　　纪名雪把所有文件都整理整齐，她垂眸乖巧地站在宋霜甜面前，双眸掩盖住那里藏着的不甘和野心。
　　她的这点小心思当然瞒不过omega，宋霜甜从粉色毛毯子里钻出来，像只骄傲的小猫猫似的将一只脚踩在纪名雪的髋骨部位。
　　“帮我穿袜子。”
　　宋霜甜好像天生就需要被人伺候似的，她自然而然说，“愣着干什么？快点。”
　　纪名雪：“士可杀不可辱。”
　　宋霜甜：“让我想想你欠了多少钱……你的双亲还躺在医院里，三万块钱想来支撑不了多久吧。”
　　纪名雪咬碎一口银牙，隐忍地捡起宋霜甜的白色蕾丝袜子。
　　柔软的布料被纪名雪的掌心给捂热，她单膝，跪在顶头上司面前把柔软的白袜子轻轻展开，细心地将袜口翻折得最容易穿进去的位置。
　　顶头上司将脚趾抵在纪名雪的膝盖上，饶有趣味地看着纪名雪万般不情愿，却极为细心地将袜子套在她的脚趾上。
　　宋霜甜的脚趾甲上涂着浅粉色的指甲油，姿态完美得像一排并列的小贝壳。
　　alpha这辈子都没有给别人穿过袜子，她的手捏在宋霜甜的脚踝上，手指触碰到宋霜甜柔软的皮肤，她轻轻一捏，脚踝上便出现了一个红色的手指印。
　　两人靠得太近了，纪名雪似乎能感受到宋霜甜灼热的体温和脚踝微不可查地颤抖。
　　宋霜甜的呼吸加快，用脚趾抵在她的心口上，“有你这样伺候人的？想想你的钱。”
　　被勒住命运咽喉的alpha缓缓与宋霜甜对视，然后轻柔地把袜子全部套在宋霜甜的脚上，最后手指意犹未尽地抚摸过宋霜甜的脚背。
　　明明她是被侮辱的那一个，心情却微妙地变好。
　　纪名雪的眼结微不可查地颤动，不敢去看宋霜甜，她红透了的耳朵，泄露出她现在的内心所想。
　　“等等。”
　　纪名雪再次单膝跪在她面前，抚平了宋霜甜脚踝处袜子的褶皱。
　　“好了。”
　　骄傲的顶头上司依旧颐指气使，只是语气多了几分调笑的意味。
　　“你是磕了算盘珠子吗？拨一下动一下，穿了袜子就不知道帮我穿鞋子，真是个蠢东西。”
　　纪名雪的脸色一热，她从沙发边捡来被踢得东倒西歪的黑色小皮鞋。
　　将鞋子套好后，纪名雪的指尖已经在发颤了。
　　太欺负人了，太侮辱人了。
　　但是……
　　omega的皮肤好软，纪名雪的大拇指与食指轻微揉搓，似乎还残留着omega身上好闻的橙花香。
　　纪名雪心想，宋霜甜是否在高位上待久了不知人心险恶？
　　她究竟知不知道，逼急了的员工会对老板做出违法的事情？
　　宋霜甜慢悠悠地站起来，她踮起脚尖在纪名雪的脸颊上印上一吻。
　　“奖励你的。”
　　纪名雪怔怔，她一格一格地抬起手，触碰着刚刚被宋霜甜亲吻的脸颊。
　　“嫌我不干净？”
　　宋霜甜的眼神好像在说，你再摸一下我就把你的手给砍了。
　　纪名雪摇头，她心中突然荡起了一股连她自己都不知道的火苗。
　　明明是让人讨厌的顶头上司，明明是收购了她家集团的罪魁祸首，但她这一刻竟然。有些微妙的想要付出自己的所有，只求宋霜甜开心一点。
　　宋霜甜撇撇头，“走了，下班这个点公交车应该已经没有了，我开车带你回家。”
　　宋霜甜倒是想看看纪名雪家住在哪里。
　　自从宋霜甜猜测纪名雪是M集□□来的商业间谍后，她对纪名雪的兴趣越发浓烈，M集团到底有多蠢才会送一个如此有才华的人过来当商业间谍，万一被她策反了，M集团岂不是损失惨重？
　　像纪名雪这样的宝贝，她自然要拴在身边。
　　纪名雪垂眸，她从前居住的过去宅已经被卖掉，而现在那所豪宅的所有权证在宋霜甜手里，她无家可归，她最近只租了城中村一间破旧的小房子。
　　房屋的主人是个老婆婆，深居简出，家中只有最基础的家具，可以仅因为潮湿剥落的墙皮。
　　像那种地方，纪名雪从前以为这辈子都不会踏足。
　　纪名雪坐在宋霜甜的豪车的副驾驶上，爆出了一个让她自己都羞于启齿的名字。
　　“总裁把我放到巷子口就行了，里面狭窄车开不进去。”
　　宋霜甜把地址输入导航，一脚油门踩下去，豪车宛如劈开黑夜的利箭冲出。
　　夜晚的城中村过分寂静，纪名雪手掌心里起了一层薄汗，她从前并不畏惧她人的眼光，但若是从宋霜甜眼里看到。到了嫌弃和嗤笑，她会难受。
　　纪名雪不断告诫自己，宋霜甜是一切的罪魁祸首。
　　她是个贪得无厌的资本家。
　　豪车停在狭窄的巷子口，偶然路过的居民回头看了一眼这辆价值千万的宾利，纷纷稀奇地驻足观看。
　　过于拥挤的城中村，每栋楼的间距很小，被人戏称叫握手楼。
　　宋霜甜漂亮的黑色小皮鞋险些踩在地上的一大滩污水前，“带路吧，让我看看我的小金丝雀住在哪里。”
　　纪名雪死死咬紧后槽牙，她感受到了被侮辱，又感受到了难以严明的羞耻。
　　但让她绝望的是，她无法拒绝宋霜甜的任何要求。
　　纪名雪带宋霜甜走入一条蜿蜒曲折的小巷子里，在巷子的最深处找到了锦荣侧身通过的楼梯间，没有电梯，需要徒步爬到八楼。
　　这间屋子的外墙有大片霉斑，在房子里只有一间堪堪可以躺下的小床。
　　地方破旧，但还算干净。
　　能看出这只是个歇脚的地方。
　　在衣柜里挂着与此处格格不入的私人定制的衣服，老舅的衣架上挂着纪名雪从前的各种名牌包包。
　　纪名雪把能变现的全都给卖了，剩下的一些是她出席必要场合，不得不配备的体面衣服。
　　外头的大门无风自动，发出刺耳的咯吱咯吱声。
　　宋霜甜做好了此处会很脏乱的心理准备，却没想到这里既不脏也不乱，只是过于破旧。
　　宋霜甜眼眸收敛祝惊讶与心疼，“ M集团不给你配个好点的房子？”
　　纪名雪垂眸，“夜已经很深了，我送总裁下楼。”
　　城中村有些乱，不适合宋霜甜这位omega。
　　房间的通风很差，空气污浊窒息，纪名雪只在这里生活了不到半个月，便已经觉得心如死灰。
　　古有勾践卧薪尝胆，今有大小姐住在城中村。
　　宋霜甜神色不善，“跟我走。”
　　走到门口，宋霜甜被隔壁一家堆在门口的垃圾绊了一跤，差点滚下楼梯。
　　“我给你那么多钱，你就住在这种破地方？”
　　纪名雪上次饭局被骚扰，宋霜甜可是给了她整整十万块的补偿小费。
　　哪家霸道总裁的金丝雀有她的纪名雪那么惨？
　　这简直是在打宋霜甜的脸。
　　纪名雪沉默地被拉到楼下，被宋霜甜用力塞到了副驾驶。
　　“宋总，”纪名雪面露挣扎，“求你别在这里。”
　　纪名雪艰难地闭上眼睛，此处虽僻近，但总有行人会路过若被人发现宾利豪车产生不自然的起伏，必然会让人往里窥探……第二天能上当地的社会新闻。
　　纪名雪看宋霜甜不说话，她心如死灰地握住了宋霜甜的手腕，像是破。罐子破摔似的，准备用唇去触碰她的腺体。
　　“总裁， M集团对我很好，是我无能。”
　　她现在只有身体还值钱。
　　纪名雪心酸地想她要努力推销额外收费项目，多从宋霜甜这里得到一些资金。
　　宋霜甜给气笑了，“你少把M集团的衰落往自己身上揽， M集团的董事长身体不佳，无心经营，再加上目光落后没有把握住国内市场被收购是迟早的事情，你很优秀，不许妄自菲薄。”
　　眼看纪名雪就要舔上她的腺体，宋霜甜把人推开，将车开出城中村。
　　“你来我家住。”
　　宋霜甜调转车头开到了城中有名的富人区。
　　宋霜甜的宅院建在半山腰上，可以俯瞰城市的夜景。
　　独栋别墅由佣人们时刻保持干净，和纪名雪所住的破地方有天壤之别。
　　如果说和纪名雪的城中村小房子有相同之处，那就是只有一间卧室，准确来说是只有一张床。
　　整栋别墅没有客房也没有次卧，只有宋霜甜的一张king size的大床。
　　纪名雪心脏微动，她用余光观察宋霜甜的脸，企图从她表情中看到戏谑和嘲讽。
　　纪名雪什么都没看到。
　　宋霜甜抛下一句，“明天我还有事，你先休息。”人就走了。
　　纪名雪独自在卧室里松了口气，她明天也有事情要做。
　　别墅管家在走廊上见到宋霜甜，弯腰行礼，“总裁，您带来的这位……”
　　宋霜甜：“她是我女朋友，同我住在一块，她从前没过过什么好日子，你们多担待着些，别把人给欺负了。”
　　管家：“。”
　　管家：“是。”
　　管家看纪名雪熟内使用别墅设备的样子，可不像是没过过好日子，倒像是来到了自己家。
　　管家怀疑总裁在玩灰姑娘的普雷，但管家没有证据。
　　……
　　次日早上临走之前，宋霜甜推开了纪名雪需要小费的早安吻。
　　“我今天有事要忙。”
　　宋霜甜喝完一杯牛奶后准备出门，“人事和我说，你今天请假了？”
　　纪名雪没有成功送出需要小费的早安吻，面色有些别扭，她捏紧拳头，心想她一定要依靠自己的身体多挣钱。
　　M集团已经没有了，不能连小费都挣不到。
　　“是的，我有事情，我……要去医院看牙齿。”
　　“行，那你今天顺便把你那套破房子给退了。”
　　纪名雪：“提前退房不还押金。”
　　宋霜甜给气笑了，她揪住纪名雪的领子，用力地在人脸颊上啃一口，“给你两万小费，把房退了。”
　　# 强.制爱 #
　　纪名雪摸了摸脸，她严谨的心想标记一次才给一万，但刚刚那一口小费就两万，可见资本家的挥霍无度。
　　“是。”
　　宋霜甜松开手拍拍纪名雪柔软的小脸，“乖，在我身边别抠抠搜搜。”
　　纪名雪：“。”
　　纪名雪心如刀绞。
　　纪名雪还是很心疼。
　　纪名雪昨天晚上推销一夜标记八次的付费项目被拒绝了。
　　宋霜甜今日和M集团的前董事开会，开会地点定在了M集团曾经的会议中心。
　　M集团现如今的所有业务被Reborn收购，几位董事的面色都不算好。
　　好在Reborn一向财大气粗，没有为难几位上了年纪的集团元老。
　　“对了，你们M集团有位继承人吧，她人在哪里？”
　　宋霜甜抿了一口咖啡，“听说她是个极有才学之人，现在看自家企业无药可救就跑路了？”
　　几位董事互相对视一眼，纷纷摇头。
　　“抱歉宋总，我们对她的项目并不知晓。”
　　继承人手上有一部分M集团的股权宋霜甜必须要收入囊中，若不抓住必然后患无穷。
　　宋霜甜眼底闪过一抹凉薄之色。
　　无论她如何打听都打听不出继承人的真实身份。
　　宋霜甜嘴角倾泻出冷笑，“我看她还能跑多久。”
　　一墙之隔，纪名雪手机弹出消息。
　　“宋总没想赶尽杀绝，打算把M集团交给咱们自主运行，宋总在找你，你这段时间别回国。”
　　M集团的人不知道纪名雪在Reborn潜伏，只以为她出国了。
　　纪名雪心下沉沉，“我明白。”
　　唯一的好消息，宋霜甜没打算把M集团拆开来卖掉。
　　纪名雪缓缓吐出一口浊气，用手机联系剩下来的几位元老。
　　纪名雪做好一切部署后去洗手间捧起冷水冲在脸上，她特意提前离开，就为了不迎面和宋霜甜撞上。
　　她今天得到消息Reborn要派人来和M集团剩下的人谈判，却没想到来的人是宋霜甜。
　　纪名雪一颗心沉到了谷底。
　　镜子里的alpha无声说，“邪恶的资本家。”
　　吃人不吐骨头。
　　惦记着她手里最后一点股份。
　　邪恶的资本家惦记她手里的股份，白天在公司压榨她，晚上还抠抠搜搜不点额外付费项目。
　　纪名雪恶狠狠地用冷水洗脸。
　　中途从会议室出来去洗手间的宋霜甜停在门口，她在空气中闻到了极淡的信息素。
　　宋霜甜从来没有在别人身上闻到过白月兰香的信息素，除了那个人。
　　纪名雪脸上挂满水珠，她拿出手帕将脸擦干净，目光落到了面前的镜子上。
　　纪名雪：！
　　镜子中的她背后站着一个人。
　　宋霜甜的双手环过纪名雪的腰身下巴架在她的肩膀上。
　　“哟，这不是我新招来的小员工吗？”
　　宋霜甜就算再蠢也知道纪名雪在骗她，纪名雪是M集□□来的商业间谍，冲着这场谈判来的。
　　宋霜甜心里升起了一股无名火，她的手指撬开纪名雪的双唇，用手指磨蹭在她的小尖牙上。
　　“你不是去看牙医？让我看看你的牙治好了没有？”
　　alpha的唇齿被撬开，omega恶劣地汲取着alpha的信息素。
　　“唔——”
　　高挑的alpha被抵在洗手台上，omega的信息素软若有生命似的缠绕住她的四肢。
　　纪名雪眼底闪过一抹暗色，她捏紧宋霜甜的手指，把它从牙齿上挪开。
　　“别，别在这里。”
　　纪名雪心底本就对宋霜甜有气，贱人要在洗手间里乱搞，她心底起了一层无名火。
　　omega胆子太大，她还没有意识到omega的信息素天然就会被alpha克制住。
　　竟然还在大胆地挑逗着alpha本就不够坚韧的理智线。
　　宋霜甜的手指上多了一层水色，她陈述事实：“你怀着目的接近我。”
　　“宋总难道不也是图我的身子？”
　　alpha恶劣的反客为主，她掐住宋霜甜的腰，把人按在洗手间冰凉的瓷砖上，手下意识地护住了宋霜甜的后脑。
　　“我有我的目的，宋总有宋总的欲念，况且……宋总拿走了我的第一次，不打算为我负责？”
　　狭窄空间中，宋霜甜被纪名雪的信息素熏得腿发软。
　　“你——！”
　　宋霜甜咬牙切齿，她的第一次也被纪名雪给拿走了。
　　就这破技术，她还好意思说？！
　　原先甜甜不生气
　　现在甜甜生气了！
　　宋霜甜的手指放在腹部，她最近不太舒服，总是恶心想吐，指不定就是纪名雪的技术太差，导致她信息素不对劲。
　　她要把这个混蛋开除！开除理由就写技术太差。
　　技术差还好意思推销加钱项目，甜甜一个生气，嗷呜咬住她的后脖颈。


第64章
　　“必须要在两天之内交费？”
　　纪名雪站在医院的走廊里, 灯光灰暗投射出冰凉的光，空气中弥漫着刺鼻的消毒水的味道，纪名雪遍体身寒。
　　面前的护工也有些头疼, 从前这个雇主还挺大方的, 时不时会给她小费, 让她照顾好躺在病房中的两位病人, 但不知什么时候小费没有了。
　　居然还想让她商量延迟缴费时间, 这医院的事情怎么能是她这个护工说的算？
　　护工撇撇嘴，表示无能为力。
　　纪名雪闭了一会儿双眸，她站在病房外静静看着里面插着呼吸管的双亲。
　　她的母亲莎柏琳娜整日为M集团操劳身体, 早早生了重病, 一直强撑着为 M集团殚精竭虑。
　　如果不是莎柏琳娜身体日渐变差, M集团也不可能落入宋霜甜的手上。
　　纪名雪的指甲深深嵌入在手掌心中
　　“我知道, 我会提前缴费。”
　　只是这医药费实在不是一个小数目，纪名雪现在生活捉襟见肘，一切都靠宋霜甜。
　　alpha鲜少有这般无力的时候，她看着一行行昂贵药物的使用清单，后面缀着旁人难以企及的金额。
　　如果放在以前, 这些钱纪名雪眼睛不眨都可以付出来，但是现在她不能。
　　“你快去交费吧，这若是耽搁的时间, 指不定就要停药了。”
　　护工在一旁催促, 说着她从怀里拿出了收款码, 让纪名雪赶紧交钱。
　　除了要交医药费和住院费之外，还要交给护工的钱。
　　纪名雪扫码付钱, 看着银行卡上的余额再次缩减，她心如刀绞。
　　无力的屈辱感和口腔中残留的omega的信息素无不在提醒纪名雪现在的窘境。
　　她只有一具身体, 除此之外她什么都没有。
　　纪名雪捂着嘴巴干咳，她看护工的脸色变好后，讽刺的弯了弯嘴角，转身离开住院部。
　　如果放在从前，她大可以重新换一个护工，但是现在她没有别的选择。
　　眼前的阿姨已经是她能够找到资历最好，价格又相对来说比较实惠的了。
　　交完费后，纪名雪的余额瞬间变成个位数。
　　自从上次在会议室外面的洗手间和宋霜甜遇上后，宋霜甜对她越发暧，昧，也越发喜欢咬她脖子。
　　纪名雪的耳廓和脸颊羞红一瞬。
　　她的家产已经被Reborn掠夺一空，她的心也被宋霜甜给掠夺走了。
　　简直是无比的嘲讽。
　　纪名雪无数次想要一走了之，不想继续失控下去，可高额的账单和可以近距离接触敌对公司总裁的身份，让她无法割舍。
　　医院门口纪名雪的手机嗡嗡响动。
　　看到来电显示，纪名雪停顿两秒后点下接听键。
　　“纪名雪，听说你又请假了，这个月的全勤奖可就没有了。”
　　电话里传来宋霜甜要笑不笑的声音，听着让纪名雪后背一酥，“纪名雪，你还有没有一点M集团商业间谍的自觉？”
　　商业间谍的身份被戳破，纪名雪又羞又恼，说起话来却比之前柔软几分。
　　“我今天有点事，下午之前会回到公司。”
　　宋霜甜拖着下巴浅浅笑道，“你越来越恃宠而骄了。”
　　纪名雪：“。”
　　纪名雪乖乖回到公司，她银行卡里的余额不足以让她对宋霜甜说出任何运气的话，她只能变成omega的玩物。
　　总裁办公室里宋霜甜身上裹着粉色毛绒毯子，像只小猫球似的缩在沙发上休息，她办公室连通着一间休息室，里面有张king size的大床，但宋霜甜更加喜欢缩在狭窄的沙发上。
　　狭窄的空间能让猫猫放松。
　　纪名雪一推开门看到的便是猫猫球的景象。
　　被当成omega玩物的alpha冷硬的表情一松。
　　世界上怎么会有那么可爱的猫猫？
　　猫猫可爱，让她吸一口。
　　宋霜甜懒洋洋的从粉色毛毯子里钻出一个脑袋，“你去上班吧，我下午还有事。”
　　纪名雪怔怔，“总裁把我叫回来是？”
　　宋霜甜从毛毯子里扔出一份会议文件，“下午你代表Reborn去参加国内钻石协会的例行会议，去长长见识。”
　　纪名雪单膝跪在地上，此刻总裁办公室的窗帘拉上只有细细一条光从窗帘的缝隙照射在室内，光线打在纪名雪的脊背上，她的目光灼灼地望着沙发上的总裁。
　　“您明明知道我是M集团的商业间谍。”
　　为什么？
　　为什么要让她代表Reborn参加正式活动。
　　纪名雪想不清楚，她以为这是宋霜甜在羞辱她，但她无法从OMega的神色中看出任何戏剧和嘲讽。
　　alpha那颗该死的心又在砰砰直跳。
　　回应纪名雪疑问的是踩在她肩膀上的一只玉足，omega柔软的脚心磨蹭在纪名雪的肩膀上，无声催促她赶紧替omega穿好袜子。
　　“ M集团都是我的，你这个商业间谍有什么用？”
　　抵在纪名雪肩膀上的脚尖，抬起她的下巴，这明明是极具有侮辱性的动作，却让纪名雪的心跳无限加快，手腕上的智能手表发出心律过快的警报声。
　　omega圆润的脚趾底在alpha的咽喉部位。
　　“你是我的人，你不会背叛我对吧？”
　　宋霜甜几乎贪婪地呼吸着空气中alpha身上散发出的白玉兰的信息素。
　　她最近特别想要靠近纪名雪，想要让纪名雪标记
　　但后脖颈的腺体反复被咬破膝盖的体验，让宋霜甜浑身发麻，光是想起来就又惧怕又期待。
　　宋霜甜有些气，但是无法割舍纪名雪身上的气味。
　　纪名雪垂眸睫毛颤动，她用力抓住了宋霜甜的脚踝，让这个omega乖巧一点。
　　她低眉顺眼地人穿好黑丝，将脚放进高跟鞋里。
　　临走之前，纪名雪亲吻着宋霜甜的腺体，“总裁早点回来。”
　　宋霜甜对小职员的上道很满意，“听你同事说你最近换包了。”
　　纪名雪平常背着的一个奢侈品限量包包不见了，变成了毫不起眼的帆布袋。
　　纪名雪低低地嗯了一声。
　　她要付高昂的医药费，她没有办法。
　　宋霜甜扬了扬唇角，在路过茶水间时，听到有同事说纪名雪在下班后悄悄去了二手典当行，把她的奢侈品包给典当掉了。
　　纪名雪平时背的包不便宜，少说要几十万，市面上几乎没有正价购买，都是加价才能求购一只。
　　宋霜甜将银行卡扔到她手里，“密码是你生日，这是给你的……奖励。”
　　宋霜甜的脚踝上残留着纪名雪刚刚摸过的体温，她很中意面前人的乖巧。
　　得到血汗钱的纪名雪把卡放进口袋里，她上前要亲吻宋霜甜表示感谢，却被后者推开。
　　宋霜甜捂着嘴去干呕。
　　纪名雪的脸色瞬间变得难看。
　　宋霜甜这是什么意思？觉得她的信息素恶心，还是觉得她这个人恶心？
　　纪名雪垂眸失落，她不知道她能从宋霜甜这里得到多少，这或许是最后一笔钱。
　　alpha瞬间有了危机意识。
　　宋霜甜去洗手间一阵干呕，直到胃部抽痛才堪堪停止。
　　“我还有事先走了，下午会议你别迟到。”
　　宋霜甜没包养过金丝雀，她看别人家老总养金丝雀都是送车送包，把人安排在闲职，宋霜甜觉得她的金丝雀必然不可能是个无用的废物。
　　纪名雪把人送到电梯口，别扭地说，“早点回来，我晚上下厨做菜。”
　　宋霜甜已经好几日没有吃到合口味的菜了，“我很期待。”
　　omega踮起脚尖在alpha唇角上亲吻。
　　# 被顶头上司钓成翘嘴 #
　　# 复仇对象太可爱怎么办 #
　　# 她好香哦 #
　　……
　　宋霜甜站在病房前，前M集团的董事长躺在病房里面。
　　“两位的身体状况如何？”
　　宋霜甜手上有些文件需要由前任M集团的董事长来签署，做最后一步的交接。
　　护工一看宋霜甜气势不凡，手里拎着的包就够她工作十年不止。
　　护工的态度立刻变得恭敬，她赶紧把手上正在播放短视频的手机放到一边，
　　“两位还没有醒来，两位用的药都是最好的，想来一定会早日康复。”
　　M集团前任董事长所住的是一家私人医院，给的药和病房都是按最好的来，宋霜甜看了一眼账单。
　　“最近有人付过医药费了？”
　　“是的，有一位小姐过来付过了。”
　　宋霜甜扬了扬眉毛，甜甜心想除了是那位神龙见首不见尾的继承人之外，还能有谁？
　　医药费不便宜，宋霜甜抽出一张卡交给身后的助理，
　　“我这样的M集团得一个大便宜没道理，连医药费都不帮人家付。”
　　宋霜甜的目光从护工身上扫过，她临走之前对身边人说，“ 找个更专业价格更高的护工，工作时间玩手机，忒不像样了，那位继承人也不知道找个好点的护工。”
　　“是，我这就去安排。”
　　宋霜甜找主治医生询问莎柏琳娜和她夫人的身体情况后，转而去到了信息素科室。
　　宋霜甜尴尬地坐在医生面前，
　　“你哪里不好？”
　　“我最近对alpha的信息素有过分渴。求，我觉得不对劲。”
　　“资料上显示你是alpha，你确定你对alpha的信息素感兴趣而不是omega？”
　　医生严谨地抬了抬鼻梁上的眼镜，看宋霜甜的眼神充满了不解。
　　宋霜甜不得不开始解释，她是个Omega而不是alpha的事实。
　　具体表现在之前从未有任何起伏的后脖颈的腺体突然隆起。
　　不仅隆起，里面还盛满了甜美的汁液。
　　她当然不会对医生一五一十描述，她只是简单描述了一下身体当中的不对劲，以及被alpha标记的事实。
　　医生：听不懂，但大受震惊。
　　医生干咳：“您可能是分化比较晚的omega，信息素有波动是正常现象，是进入发.情期了，您可以和匹配度较高的alpha多待在一起。”
　　宋霜甜嘴角抽抽。
　　“但我最近想吐。”
　　“或许您可以去看看肠胃。”
　　宋霜甜：“。”
　　宋霜甜面无表情地从科室出来。
　　医生从前没有接手过类似的案例，像宋霜甜的身体情况在国际上也遇不到几例。
　　去医院唯一的收获是把病历上的alpha改成了omega。
　　宋霜甜低头看到发肿的脚背和小腿，她心想按照医生的逻辑，或许需要去外科看看。
　　站一会儿脚就麻了，又麻又肿，她要回去找纪名雪给她好好按.摩一下腿脚。
　　小职员不能只拿钱不办事。
　　……
　　纪名雪开会结束，回到Reborn公司总部。
　　“纪名雪，要去总裁办公室吗？你先等等。”
　　前台小姐姐和纪名雪已经熟了，她从柜子里拿出一堆快递纸箱，“ 这些都是总裁的快递，麻烦你送上楼。”
　　纪名雪：“我的工作内容不包括拿快递。”
　　前台小姐姐直言不讳，“我以为你的工作内容包括总裁的饮食起居。”
　　纪名雪是宋霜甜的人的这一既定事实在公司内快速传开，取得了员工的一致共识。
　　纪名雪长得又漂亮又有能力，还独得总裁的喜欢，平日里没有架子会帮同事分担工作（为了解公司内部运行细节），像这样的金丝雀请越多越好。
　　纪名雪原以为自己的身份会被公司同事唾弃，她已经做好了被人厌恶的心理准备，没想到大家对她都是笑脸相迎。
　　纪名雪一不留神，怀里就多出了好几个快递包裹。
　　在总裁办公室里拆开包裹，纪名雪本以为是女。主买的一些私人用品，事实上打开一看确实是私人用品。
　　纪名雪：“。”
　　金属项圈。
　　笼子。
　　固定吸盘。
　　酷似马鞭的棍子。
　　纪名雪越拆下去脸色越发凝重。
　　宋霜甜，是什么意思？
　　狗笼子很宽敞，足够塞进去一个成年人，看出购买者对宠物很是呵护，会接触宠物皮毛的部分都做了绒面处理，但仍然无法遮掩它是一个狗笼子的事实。
　　纪名雪的脸色一点点变得阴沉，她知道上流社会的人都有一些不良癖好，但绝没想过宋霜甜会如此羞辱她。
　　纪名雪眼睛绝望地闭了一会。
　　作为alpha和 M集团继承人的身份，让她无法长期久居于人下。
　　她明明是天之骄女。
　　现在却落入到了如此地。
　　玻璃幕墙倒映出她挣扎的表情。
　　纪名雪的手机嗡嗡响了。
　　宋霜甜打电话了来，“会开完了？”
　　omega的语气一如既往的动听，现在落入纪名雪耳中却宛如撒旦的低语。
　　“我回来了，东西已经拿到了。”
　　宋霜甜以为纪名雪拿到了协会给的资料，“行，我马上回公司，你在办公室里等我。”
　　“要乖乖等我哦，我有事情让你做。”
　　纪名雪嘴角的笑容愈加讽刺。
　　是啊，以宋霜甜的身份，她想要什么没有。
　　若宋霜甜有意思，不知会有多少漂亮的。alpha会跪倒在宋霜甜面前，祈求宋霜甜给她们带上金属项圈。
　　她就不该指望资本家有好心肠。
　　纪名雪捂着怀中的银行卡，又想起了医药费，她闭上眼睛，她想如果有朝一日能够翻身，她一定要让宋霜甜尝尝被人侮辱的滋味。
　　宋霜甜：“ 喂，你在听吗？”
　　纪名雪沉下心一字一顿，“我会满足您的需求。”
　　宋霜甜捏了捏发肿的腿脚，她有些莫名其妙，
　　纪名雪为什么一副英勇赴死的语气？
　　帮她捏捏腿脚很难吗？
　　宋霜甜把电话挂断，她回到公司，在大门口遇到了袁音。
　　袁音抱着扎了两个小辫子的马尔济斯，“我快递寄错地址了，前台说已经被你签收，你把东西还给我。”
　　宋霜甜：“？”
　　宋霜甜：“我没有签收你的任何快递。”
　　怎么回事？今天一个个好像都有什么大病的样子。
　　袁音怀里的马尔济斯嘤嘤嘤地叫唤。
　　“我家宝宝明天要出国参加比赛，我特意给她买了新项圈和名牌，还有漂亮小窝和小零食，你说，你是不是看我不顺眼，把我家宝宝的东西给偷走了。”
　　“我掐指一算就是你干的。”
　　宋霜甜觉得她有病，她把急到抓狂的袁音赶走，上了专属电梯去往办公室。
　　宋霜甜在医院留下信息素样本，等待进一步的检测，她最快后天就能拿到检测结果。
　　身体的不适应，腿脚的酸痛与日俱增，她对纪名雪信息素的需求量与日俱增。
　　把门推开。
　　办公室里没开灯。
　　宋霜甜没把灯打开，她吩咐过纪名雪让她在办公室里等自己，人没来？
　　宋霜甜的脸色冷下来，她心想她对纪名雪越发纵容了。
　　白亮亮的灯哗地一下打开，宋霜甜被眼前的景象给震惊了。
　　宋霜甜：“。”
　　沙发上的alpha衣衫半长扣子解开到了小腹位置脖子上悬挂着，可以自动调节长短的不锈钢金属项圈，
　　alpha的气势过于强，她现在的样子不像是受制于人，反倒像是暂时被困住，蓄势待发，准备把主人脖颈咬碎的猛兽。
　　纪名雪慵懒地靠在沙发上，她的一根手指百无聊赖把玩着对于人来说不算粗的不锈钢项圈，她不知道宋霜甜为什么要这样侮辱她，但是为了钱纪名雪可以暂时受辱。
　　这是另外的价钱。
　　alpha黑色宛如海藻的长发散落在肩头，膝盖上的笔记本屏幕持续亮光，里面是有待处理的工作项目。
　　看到宋霜甜前来，纪名雪的眸子缓缓落到宋霜甜身上。
　　“总裁现在满意了？”
　　宋霜甜：！
　　宋霜甜的脑瓜瞬间炸了。
　　草
　　一种植物。
　　好消息，袁音的宠物用品找到了。
　　坏消息，纪名雪以为她有不良癖好。
　　纪名雪看宋霜甜没反应，眼中的嘲讽更甚，
　　“难道总裁希望我待到狗笼子里？”
　　货真价实，确实是个狗笼子。
　　宋霜甜眩晕片刻，“有没有一种可能？”
　　宋霜甜整理语句，“这些东西不是买给你的。”
　　纪名雪：“你什么意思。”
　　宋霜甜指着地上的包裹，“你有没有看清楚收件人是谁？”
　　纪名雪：“Reborn”
　　宋霜甜：“……项圈上有金属铭牌，你知道这些东西是给谁用的吗。”
　　纪名雪翻转铭牌，“小甜心。”
　　宋霜甜：“你不觉得这个名字有点问题？”
　　纪名雪：“这是你给我取的名字？呵，总裁你想玩什么直接说就好，只要你加钱。”
　　宋霜甜绝望地把手覆盖在眼睛上，她对现在的场面不忍直视。
　　她缓缓地从办公室离开，关上门，然后打开。
　　一定是她开门的方式不对。
　　再次打开门，画面没有改变。
　　倍速侮辱的alpha将omega用力挂在沙发上，她宛如想要氏族的烈性犬似的按住了宋霜甜的肩膀。
　　omega被眼前的动静吓了一跳，她下意识护住了腹部。
　　宋霜甜角眼睫微动，“你想干什么？。”
　　纪名雪在金属项圈的样子很好看，她脖子上不像是项圈，是像某一样时尚单品。
　　视觉冲击力太大，让宋霜甜微微红了耳廓。
　　就很涩。
　　alpha知道该如何释放自己的魅力。
　　宋霜甜的腰腿发软，她贪恋alpha的信息素即便被小金丝雀粗暴对待，宋霜甜也只是不悦蹙眉，没有反抗。
　　“纪名雪你发什么疯？”
　　宋霜甜无语死了。
　　alpha用牙齿咬住金属项圈的另外一端，交到宋霜甜手上，她眼神戏谑好像在说：总裁不就是想这样玩。
　　宋霜甜握住链条，伸出手去摸纪名雪毛绒的脑袋。
　　迎接宋霜甜抚摸的是突如其来咬破后脖颈的动作。
　　宋霜甜闷哼一声，刚想要骂出口，她的嘴却被纪名雪的手给堵住。
　　总是被欺压的小职员决定反抗资本家。
　　宋霜甜挣扎了几下，干脆任由纪名雪的动作。
　　她知道纪名雪不会伤害自己。
　　宋霜甜索性躺着享受了。
　　纪名雪辛苦耕耘了一会儿，她不止没有被推开，还听到了宋霜甜哼哼唧唧的声音。
　　纪名雪：？
　　宋霜甜半睁着眼睛，她身体正是缺少信息素滋养的时候，简直是瞌睡了来送枕头。
　　宋霜甜意思意思紧了紧链条，纪名雪感受到脖子上的项圈收紧。
　　“快点啊，没吃饭吗？”
　　宋霜甜把项圈扔到一边，她没有玩艾斯爱慕的癖好。
　　纪名雪嗷呜一口，辛苦耕耘种地。
　　宋霜甜被伺候舒服了，签了一张支票扔给纪名雪。
　　omega的嗓音带着刚被满足后的餍足，“下个月公司要派人去欧洲出差，你跟着人去吧，去好好多学学。”
　　纪名雪舔了舔小尖牙，纪名雪从前在欧洲长大，她在当地有势力，下个月时间，她的双亲应该也能苏醒。
　　纪名雪呼吸一顿，她可以借此机会远离宋霜甜的掌控。
　　她手上有宋霜甜给她的钱足够，足够当做翻盘的资本。
　　宋霜甜不知道她的小心思。
　　按着她的头，把她的嘴贴到腺体上，
　　“继续，别停下来，手指别乱动，你的活不好，弄得我有点疼。”
　　纪名雪：“。”
　　宋霜甜慵懒责怪，“你到底有没有看视频学习，九浅一深，懂不懂。”


第65章
　　纪名雪认真学习技巧，努力让总裁满意。
　　宋霜甜在床上不爱动弹，她喜欢叼着纪名雪的脖子让人伺候。
　　“明天你要出差了, 我去机场送你？”
　　宋霜甜的声音很轻, 她摸了一把纪名雪的毛茸茸的脑袋说。
　　纪名雪的动作一僵, 她继续动作心情耕耘。
　　“不用, 有公司的人陪我一起去。”
　　宋霜甜沉默片刻, 没有继续说。
　　满室春光，两人之间灼热的体温足够把全部理智给融化。
　　“这次出差要一个多月，你在外面要注意安全。”
　　omega不是特别黏人的性格, 很少会揪着一个话题聊很久, 这回是个例外, 也不知是不是体内信息素异常, 或者是别的什么原因，她把纪名雪抱得很紧。
　　omega咬住纪名雪的耳垂，她像只小猫似的哼哼唧唧。
　　“总裁，我们算是永久标记？”
　　纪名雪哑声问。
　　宋霜甜搂着她的动作一紧，她也不知道这算不算是永久标记。
　　但是两个的身体贴的足够近, 都负距离了。
　　宋霜甜闭上眼睛，手指有意无意地放在小腹上，哼哼唧唧了好半晌, 没有给出明确的回答。
　　事过之后, 她一脚把人踹下床, “去，你给我捏捏腿脚。”
　　把自己裹成猫猫卷的总裁蜷缩身子, 顾头不顾尾，双腿大刺刺的放在alpha的身上。
　　纪名雪看的眼前一热, 手指小心翼翼地放在宋霜甜的脚踝上。
　　alpha本应该对omega的颐指气使表示强烈的屈辱和谴责，不知怎么的她乖巧地开始揉捏。
　　本应该骨节分明的脚踝骨和脚背，现在变得肿胀，难以塞进小皮鞋里面。
　　alpha担忧，“需要去医院看看？”
　　宋霜甜闷闷，“不用。”
　　纪名雪只知道长时期站立工作的人会出现在腿脚肿胀，但Reborn的总裁兼董事，绝对不在此行列。
　　纪名雪的眉头皱得足够夹死一只苍蝇。
　　宋霜甜白软的脚心抵在了纪名雪的膝盖上，后者跪在地上，虔诚地捧起了omega的一只足，omega的脚趾呈现出好看的浅粉色，脚指甲修剪得很好看，是一排精巧的小贝壳，上面涂了一层透粉色亮晶晶的指甲油。
　　纪名雪揉捏她脚踝骨的触感，像是冬日里在小木屋中捧着一团烤红薯。
　　宋霜甜：“唔，动作不错，商业间谍小姐如果被我炒鱿鱼了，可以考虑去会所里给人捏脚。”
　　纪名雪：“。”
　　宋霜甜：“你在想什么？”
　　纪名雪：“烤红薯。”
　　宋霜甜：？
　　商业间谍小姐被踹了一脚。
　　纪名雪心下嘀咕，明明就像是香香软软的烤红薯，哦，考虑到宋霜甜白皙的颜色，或许烤到半化的棉花糖更贴合。
　　纪名雪自然是不敢说的。
　　她把顶头上司伺候舒服，宋霜甜懒懒散散地挂在她身上去浴室。
　　“你的破车可以丢了。”
　　纪名雪一愣，“什么？”
　　财大气粗的omega不满意地咬了一口alpha的后脖颈，
　　“傻子，你是不是听不懂人话，你的二手小电驴，可以丢掉了，我给你买车。”
　　温水冲刷在omega的脊背上，水珠路过蝴蝶骨，缓缓蜿蜒流淌在脊背上，然后没入尾椎骨。
　　髋骨部位浸泡在浴缸中，看不真切。
　　水光氤氲，长发如墨。
　　纪名雪的眉梢一凝，“多谢总裁。”
　　宋霜甜哼哼道：“我看上了一辆红色敞篷跑车，很符合你的品位。”
　　若是放在以前，这样的车纪名雪要多少有多少，但是到现在，她的那些车全部都卖掉了。
　　什么都不剩下。
　　一个商场上的失败者，不配拥有一车库的豪车。
　　纪名雪的自尊心被触动。
　　她低声下气道：“总裁，我只是个小职员。”
　　宋霜甜要笑不笑，“你靠卖力气赚钱，不丢人。”
　　纪名雪：“。”
　　alpha的自尊心碎得一块一块，一片一片，一撮一撮。
　　宋霜甜的长发被吹干，她靠在床头，灯光把她的眉眼映照得忽明忽暗看不真切，
　　“你这次出差……”
　　纪名雪披上风衣外套，她停下脚步，顿时觉得自己像是个爽完就走的渣A。
　　“宋总？”
　　纪名雪站在光与影的交错处，她的一只手已经搭上了门把手。
　　她不知道宋霜甜是否知道她不告别的消息，纪名雪的手紧紧握住门把，手掌新出了一层冷汗。
　　如果可以，纪名雪真希望自己只是个小职员，她和总裁有一段不清不楚的关系，从而可以在职场上平步青云。
　　但事实上并不是这样。
　　她是M集团的继承人，她需要带着她的双亲去欧洲生活，一切从头开始。
　　纪名雪的包里还有Reborn的机密文件。
　　因为宋霜甜对她并不设防，也不相信她这个商业间谍能翻出什么浪花，所有的文件都没有避讳着她。
　　在纪名雪看来，她的顶头上是过于傲慢，不该小瞧她。
　　宋霜甜疲惫地闭上眼睛，
　　“没事，你早点回来。”
　　纪名雪脊背一松，“好。”
　　随即，宋霜甜按下小夜灯，房间彻底陷入一片漆黑，她把自己团成一个猫猫团塞到柔软蓬松的粉色小碎花被子里。
　　明明已经是独当一面的Reborn总裁，却还是喜欢一些粉色可爱的东西。
　　甜甜肠胃难受。
　　甜甜想吐。
　　甜甜不想吐在小金丝雀面前QAQ
　　等人走了，她就要吐个够。
　　纪名雪收敛起眼中复杂的情绪，她安静地关门出去。
　　外面不知何时下起了毛毛大雨，豆大的雨滴砸在轿车顶上，纪名雪无意间在停车场瞥见了一抹赤红色的影子。
　　是一辆崭新的红色跑车。
　　张扬热烈的色彩让人过目不忘，这辆车的落地价少说要七八百万，若是定制款，价格要更高。
　　纪名雪眼神像是突然被灼烧般立刻收回目光，
　　同事的车已经在门口等她了，
　　“你干什么去了？怎么那么慢？”
　　纪名雪拉了拉领口，遮挡住后脖颈上的咬痕。
　　“家里有点事耽搁了。”
　　omega的橙花信息素缭绕在身畔，无论是沙哑餍足的嗓音，还是身上的信息素气味都让人浮想联翩。
　　好在同事都是beta，闻不到信息素，没有往那方面想。
　　车辆停在机场，纪名雪不断刷新手机，没有看到宋霜甜给她发消息。
　　她已经打算要一走了之了。
　　从此和宋霜甜没有任何关联。
　　若非要说宋霜甜算是她的前炮友。
　　但是……
　　飞机划过苍穹，纪名雪的眼角微微一跳。
　　但是她真的，还没离开首都就开始想宋霜甜了。
　　明明那个人肆意侮辱她，明明那个人给她五毛钱当小费，明明那个人把脚踩在她的肩膀上，明明那个人用狗链拴住她的脖子（并没有）
　　但是……
　　纪名雪的心脏怦怦跳动，她心头产生了强烈的不舍。
　　有一瞬间，她甚至希望宋霜甜识破她的诡计。
　　可恶的omega什么都没说，只用一辆车吊着她的胃口！
　　那辆车可是她的血汗钱！
　　alpha捏紧拳头，心想无论如何，她这个卖力气的管道疏通工，必须要回血汗钱。
　　……
　　“什么？你再说一遍。”
　　宋霜甜当场裂开，“你说什么？我怀孕了？孩子已经一个月了？”
　　医生很是苦恼，“病人你一点都没发觉吗？”
　　宋霜甜似乎听到了心底某个东西破碎的声音。
　　她怀孕了？
　　她刚接受自己不是alpha，是omega的残酷现实，现在告诉她怀孕了？
　　庸医，一群庸医。
　　总裁的嘴唇动了动，总裁不可置信，总裁想要撤资。
　　私人医院的医生服务态度良好，“病人，请问您这段时间有被alpha永久标记吗？”
　　宋霜甜：“……没有，都是临时标记。”
　　事实上她也不知道什么是永久标记，什么是临时标记，她虽然从小都是好学生，生理课满分。
　　但是理论和实操是两码事啊！！！
　　宋霜甜顿时天旋地转，她又是一阵喉头难受，对着垃圾桶干呕。
　　她早上没有吃饭，只喝了一些红茶，吐出来的自然都是些茶水。
　　这已经是宋霜甜早上第五次干呕了。
　　胃部翻江倒海却什么都吐不出来。
　　立刻有小护士端来了一杯温开水，“病人您先缓一缓。”
　　宋霜甜懵了，“我，真的怀孕了？”
　　医生：“我给您开个b超检查。”
　　宋霜甜如同案板上的死鱼般躺在床上，任由医生把透明的耦合剂涂抹在探头上，然后用冰凉凉的探头在她肚子上肆意摸索。
　　有的人看上去很平静，但其实已经死了一会儿了。
　　医生摇头：“您的alpha呢？”
　　看omega体内的信息素浓度，两人的关系应当非常好，alpha为什么没有陪omega一起来医院检查身体？
　　宋霜甜：“alpha她……不在国内。”
　　医生摇头，“现在的alpha啊，真是不负责任。”
　　宋霜甜抿了抿唇，她下意识想要为纪名雪辩解。
　　是她安排纪名雪出差。
　　可恶的怀孕的身体，让她对于alpha的信息素需求量极速上升，现在纪名雪刚走两天，她已经想纪名雪想到精神发疯，无法处理工作。
　　宋霜甜心如死灰。
　　医生：“您看这就是您的孩子。”
　　医生指着b超画面说。
　　宋霜甜双目无神。
　　“孩子只有一个月？”
　　医生：“是的，我给您开一些身体补剂。”
　　宋霜甜：“现在把孩子打了，对身体的损害应该不算大。”
　　医生顿时一惊，“病人请您先冷静。”
　　宋霜甜她冷静不了。
　　宋霜甜她现在就想坐私人飞机去欧洲，把纪名雪给揍一顿。
　　医生指着检查报告说，“您的信息素同寻常的omega不一样，这次若是流产了，下次怕是无法怀孕了。”
　　宋霜甜一顿，“什么意思？”
　　医生叹气开始解释宋霜甜信息素很特殊，信息素分泌有问题，因为遇到了契合度极高的alpha，才能顺利进入发.情期，若是此次把孩子打掉，下一次想要怀孕，可能性无限接近于零。
　　宋霜甜用力揪住腹部布料的手无力松开。
　　袁音在私人医院的门口等她，“检查结果如何？你怎么去了信息素科室没有去看肠胃？”
　　袁音也是这家医院的股东，她这次来医院开会，看到宋霜甜的车停在门口，她便坐在门口等待宋霜甜出来。
　　宋霜甜：“好消息是我肠胃没问题。”
　　袁音突然想到什么打断说，“对了，我昨天晚上掐指一算，你们Reborn未来会有个继承人，没听说过你们宋家旁枝有孩子。”
　　宋霜甜笑着看着她，眼底却是破碎的。
　　“对。”
　　袁音有种不妙的预感。
　　宋霜甜：“孩子是我的。”
　　袁音：“你把纪名雪标记怀孕了？alpha还能让alpha怀孕？你怎么那么猛，牛逼了，我的甜甜。”
　　宋霜甜用平静到诡异的声音说，
　　“孩子是我的，我怀孕，我不是肠胃有问题，我是在孕吐。”
　　宋霜甜把脚上的毛毛拖鞋展示给她看，
　　“脚肿了，只能穿拖鞋。”
　　寻常孕妇到三四个月之后才会有剧烈反应，宋霜甜的孕期反应格外强烈，从一月便开始了。
　　袁音笑容僵在嘴角，
　　“你在和我开玩笑？”
　　宋霜甜面无表情，“我也希望我在开玩笑。”
　　潜.规则小员工，反被新员工标记，还怀孕了。
　　而小员工现在人在国外，短期内回不来。
　　小员工的出差任务还是她安排。
　　老天给宋霜甜开了一个大玩笑。
　　袁音看宋霜甜的眼神瞬间不对劲了，半晌之后她凑到宋霜甜面前，闻了闻她的信息素。
　　“姐妹你好香啊。”
　　“滚。”
　　……
　　宋霜甜无法去国外把纪名雪揍一顿，但可以先把袁音给揍一顿。
　　袁音抱头鼠窜，她心想宋霜甜一点都不是甜甜软软的omega。
　　她怎么那么凶。
　　远在国外的纪名雪打开手机里面，
　　里面没有宋霜甜发来的任何一条消息。
　　莎柏琳娜坐在一处洋房内，“阿雪，你真的不打算回国？”
　　纪名雪把文件放在桌面上，她手指尖夹着一根烟。
　　“再说。”
　　母亲大病初愈，她们在国外有些财产只是不能在国内使用。
　　可以在这里住上好的疗养院，不必像在国内一般处处受到掣肘。
　　莎柏琳娜叹气，“Reborn逼得很紧。”
　　纪名雪：“Reborn那里我来解决，母亲不用担心。”
　　莎柏琳娜眉眼忧愁，“都怪我的身体不好，若不是突然生了一场大病，M集团也不至于落到被人收购的下场。”
　　收购来的钱大部分都用来还外债了，所剩下来的寥寥无几，若不是家族在国外世代经营有些根基，现在可真是惨上加惨。
　　纪名雪反反复复看手机屏幕的动作引起了母亲的注意，
　　“你在等人消息？”
　　纪名雪：“嗯。”
　　她没多说，把香烟放到嘴角吸了一口。
　　她在宋霜甜面前是个乖巧顺从的小员工，在背地里，纪名雪烟的酒的都来。
　　尼古丁极大地缓解和纪名雪的焦虑情绪，她眉眼深沉望着远处蜿蜒的河流，心下微沉。
　　随着嗡嗡两声手机震动，打破了小楼中的寂静。
　　纪名雪接听手机电话，
　　“喂，纪名雪你人在哪里？下午有一场会，你为什么没来？”
　　一打开电话就是质问的声音。
　　纪名雪现在顶着Reborn员工的身份需要去办公。
　　纪名雪沉默的片刻，“我还有事挂了。”
　　她把手机关机，抽出电话卡。
　　罢了。
　　纪名雪将电话卡折断扔到垃圾桶里。
　　她和宋霜甜始终不是一条路上的人。
　　宋霜甜是她需要复仇的对象。
　　这宋霜甜害她失去了一切。
　　纪名雪的心脏闷闷疼痛，嘴角扯出了一抹嘲讽的笑。
　　“母亲，我们该商量如何东山再起了。”
　　对面的员工莫名其妙。
　　双双对视一眼，“这边的治安不好，纪名雪是不是被绑架了？”
　　一起来的员工越想越觉得有道理。
　　纪名雪长得漂亮，又是alpha，身上虽没有名贵的穿着，但气质却比一般的员工要好。
　　被绑架倒是情理之中。
　　员工顿时脸色大变，其中一个联系Reborn在当地的分公司，另一个人往总部打电话。
　　纪名雪可是总裁寄予厚望的接班人啊！
　　纪名雪这一失踪，就失踪了，超过一周。
　　宋霜甜接到消息时，她正在喝孕期补品。
　　宋霜甜：“……”
　　电话是免提，袁音正在给马尔济斯编头发，给狗狗编了两个麻花辫，带上小夹子。
　　电话挂断，宋霜甜捏了捏眉心。
　　袁音：“所以，你的alpha现在逃了？”
　　宋霜甜：“……”
　　袁音：“我昨天算了一把塔罗牌，纪名雪的身份不简单。”
　　宋霜甜：“你还会算塔罗牌。”
　　袁音自豪地挺起小胸脯，“我科班出身，全学科精通。”
　　宋霜甜：“。”
　　宋霜甜敢肯定纪名雪不知道她怀孕的消息，那她为什么要跑？
　　宋霜甜捂着肚子，被纪名雪的人渣行为给气笑了。
　　好，好，真是好极了。
　　宋霜甜：“通知分公司的人，如果抓到纪名雪把人押送回国。”
　　至于传闻的被当地势力绑架？
　　开什么玩笑，Reborn分公司和当地势力有合作。
　　那些混蛋零元购从来都不抢Reborn的门店。
　　当天晚上一封文件，出现在宋霜甜的办公桌上。
　　宋霜甜穿着毛毛拖鞋，披着粉色小毯子，原本不想处理工作，但看封面上首页写着纪名雪的名字，她鬼使神差地打开了。
　　都说她一点都不担心纪名雪的安危，那肯定是假的，一个大活人在国外出差失踪了，不管放在哪个公司都是很严重的事情。
　　或许会上国际新闻。
　　宋霜甜翻开第一页是纪名雪的个人简介。
　　姓名：纪名雪。
　　性别：alpha。
　　身份： M集团前任董事长独女。
　　宋霜甜把资料合上。
　　打开的方式不对。
　　她再看一眼。
　　没有任何变化。
　　宋霜甜动了片刻，随即捂着嘴无声大笑。
　　她笑得让人以为是精神病发，肩膀不停耸动，笑得腰都直不起来。
　　原来如此。
　　原来如此。
　　她一直在怀疑M集团已经到了这副破样子，居然还会往她的公司里派商业间谍。
　　她心想M集团究竟给纪名雪开了多优厚的条件，让其为M集团卖命。
　　原来纪名雪是M集团的继承人。
　　就是她一直在寻找的，手上有最后一部分股份的继承人。
　　宋霜甜越笑越觉得真可惜。
　　“妈的。”
　　宋霜甜强行逼着自己一夜一夜翻看完，从纪名雪的毕业院校、个人履历一直到接手过的项目所设计过的作品。
　　人才。
　　任谁都要说一句，纪名雪是个人才。
　　可惜这个人才的品行不太好。
　　宋霜甜忍住没把资料用一把火烧掉，她给人事发消息，
　　“把纪名雪开除。”
　　人是大半夜接到消息，莫名其妙。
　　但出于是总裁下发的命令，人事部门不敢不从。
　　宋霜甜喃喃自语：“好，真是好得很， M集团的继承人纡尊降贵给我当金丝雀，忍辱负重，言听计从，真是好得很。”
　　卧薪尝胆，住在城中村。
　　把豪车包包给卖掉。
　　甚至潜伏在她公司里当一个任人驱使的小员工。
　　若是换个人，宋霜甜必然相当赞赏。
　　但这人是纪名雪，宋霜甜只觉得可恨至极。
　　骗了她的第一次，让她从alpha变成omega，还让她怀了孕。
　　甜甜气到发疯。
　　甜甜气到咬被子。
　　甜甜被渣了。
　　甜甜这个总裁当的，简直是个笑话。
　　两周之后。
　　纪名雪是在医院遇到宋霜甜的。
　　宋霜甜正在产科门口，准备做产检。
　　纪名雪从国外回来先一步去公司，在公司遇到袁音，后者怪异地看着她，然后笑着和她说宋霜甜正在医院检查身体。
　　纪名雪大脑嗡的一声，她立刻赶到了医院。
　　看到宋霜甜手上拿着写着流产过程的宣传册。
　　纪名雪的大脑一片空白，她一个箭步上前，抢走了宋霜甜手中的册子。
　　宋霜甜茫然的抬头，随即表情有一瞬的空白。
　　“纪名雪。”
　　宋霜甜的脸色顿时阴沉得不像话，“我当你是死在国外了呢。”
　　纪名雪呐呐，“没有死，原来国内都是这样传的……”
　　纪名雪是风尘仆仆，手里还提着行李箱。
　　“你怀孕了？”纪名雪看着面前的产科牌子，“你要去把孩子打掉？”
　　宋霜甜表情怪异，“你想我把孩子打掉吗？”
　　她默认了怀孕的事实。
　　纪名雪现在也有些懵逼，但是潜意识告诉她绝对不能让宋霜甜把孩子打掉。
　　“不可以，你是不是知道了我的身份？”
　　纪名雪知道有人在背后查她，她确实没有继续隐瞒宋霜甜的打算。
　　宋霜甜：“能让M集团的继承人拜倒在我的石榴裙下，是否能证明我的魅力超出常人？”
　　纪名雪身体一僵，她心虚地用力搂过宋霜甜，不去看宋霜甜的表情，
　　她此次回国的时间和出差前预定的，回国时间一样，同事在今天也回国了。
　　只是纪名雪这回在国外啥事没干净，忙着自己的事情去了。
　　宋霜甜见人不说话，冷呵，“为什么要回来？在你生长的地方，东山再起不是很好么？”
　　她一张脸冷得吓人，就要推开纪名雪独自进去检查，她当然不想流产，不过是顺手抽了一个册子来打发时间。
　　纪名雪：“……你说要送给我车。”
　　宋霜甜：“什么？”
　　纪名雪有些委屈：“我的血汗钱，你还没给我，总裁不能拖欠员工工资。”


第66章
　　在私人医院寂静的产科门口, 宋霜甜手中的流产图册被纪名雪抢走，她的手里空空如也。
　　纪名雪用力捏住宋霜甜的手，眼睛里充满了为难和某种复杂的情绪。
　　宋霜甜幻视眼前的情况, 就像个辛苦工作的工人, 向资本家讨要工钱。
　　而宋霜甜现在就是那个得了好处, 却不愿意付钱的恶毒资本家。
　　宋霜甜顿时被气笑了, 她重复一遍, “纪名雪你在说什么梦话？”
　　纪名雪：“我没有在说梦话，我给了你服务，但总裁并不打算给我报酬, 这很过分, 我要申请劳动仲裁。”
　　alpha这说的如泣如诉闻者伤心, 见者落泪。
　　宋霜甜嘴角僵硬了一瞬, 总感觉现在活在梦里。
　　纪名雪不应该在国外逍遥吗？
　　为什么会出现在产科？
　　鼻息间是刺鼻的消毒水位面前都是来来往往穿着白大褂的医生和护士，零星几个病人都用吃瓜的眼神看着这边。
　　宋霜甜闭了一会眼睛，她觉得一定是自己没睡醒。
　　“我说， M集团的继承人小姐不必在我这里讨要工钱吧。”
　　“我在干辛苦活。”
　　宋霜甜的嘴角更僵硬了，她抬手把检查单子往纪名雪脸上一扔, 转头进入到科室中。
　　纪名雪用两只手接过检查单，亦步亦趋的跟上去。
　　她刚刚没回过神，现在才意识到原来这里是产科。
　　而她的omega已经有一个月身孕了。
　　医生抬头看到alpha进来, “这位就是孩子的母亲？”
　　宋霜甜不说话算是默认了。
　　孕检对于她们来说意义重大, 纪名雪心头莫名悸动, 她目光落在宋霜甜还算平坦的腹部，这里面孕育着她们爱情的结晶。
　　纪名雪她……居然有孩子。
　　纪名雪如梦似幻, 她脸上不由得带起了一丝紧张。
　　医生点头，“原来就是上次那个不陪你来产检的alpha。”
　　宋霜甜：“就是她。”
　　纪名雪受到了医生谴责的目光。
　　她脸上的表情更紧张。
　　经过几项检查确认腹中的胎儿一向正常, 纪名雪抽出湿巾擦拭手掌，心中溢出的冷汗。
　　在两人视线相交汇的瞬间，彼此对视了一眼。
　　“孩子一切都好，在怀孕期间，omega需要大量alpha的信息素，还请alpha在易感期时克制一些，以免伤到omega孕妇。”
　　医生又说了几条注意事项，纪名雪立刻拿出小本本记录。
　　宋霜甜半靠在门框边，要笑不笑说，“我承认孩子是你的吗？你就那么上心？”
　　纪名雪钢笔记录的动作一顿。
　　她没有想过孩子不是她的可能性，按理说像宋霜甜这样身份的人，身边多养几个alpha情人着实是情理之中，不会让人觉得她渣反倒是个风流的美谈。
　　纪名雪的心脏宛如被一只无名的手揪了一下，
　　“不是我的吗？”
　　她低声询问，表情是肉眼可见的失落。
　　宋霜甜：“是你的。”
　　如果纪名雪背后有一条狗狗尾巴，现在已经甩出残影了。
　　好耶！
　　孩子是她。
　　一心想要向Reborn复仇的 M集团继承人开心到摇尾巴。
　　医生说的每句话都被纪名雪记录下来。
　　临走之前，纪名雪在三河医生鞠躬，感谢她对宋霜甜的照顾。
　　医生最后一点对于alpha的不满，消弥于无形。
　　在医院走廊上，alpha紧紧握住了omega的手。
　　宋霜甜把她的手挣脱开，双手抱臂于胸前。
　　“说说吧，为什么回来？”
　　纪名雪：“我以为总裁会先和我商量怀孕的事。”
　　宋霜甜面无表情的看着她。
　　事实上宋霜甜也没想法该怎么处理关于孩子的问题？
　　一个孩子的诞生打破了宋霜甜的职业规划，打乱了她今后几年的事业安排。
　　宋霜甜今年才二十四岁，这正是事业上蓬勃发展的年龄段。
　　宋霜甜的沉默在纪名雪眼里变成了对她的不满。
　　“所以是……”
　　alpha委屈的低下头，她比宋霜甜高半个头，现在低下头的样子颇有点可怜巴巴。
　　“所以是要去母留子吗？”
　　纪名雪赞赏后从牙缝里蹦出这句话。
　　宋霜甜：“？”
　　啊？
　　纪名雪眼角垂落，眼眸委屈。
　　“按照总裁的意思，这个孩子和我没关系，孩子也不会认我这个母亲，您只需要给我一笔钱就能让我滚蛋，是这个意思吗？”
　　宋霜甜：“。”
　　事情往她从未设想过的方向发展了。
　　等等，她好像不是这个意思吧。
　　宋霜甜的嘴唇动了动，最终没有说出解释的话。
　　她回到Reborn公司总部。
　　总裁办公室门口，宋霜甜回头看跟在她后面的纪名雪，眼神逐渐不对劲。
　　“你为什么跟我回来？”
　　纪名雪：“血汗钱。”
　　宋霜甜嘴唇动了动，最终弃疾的快步走到办公室里，拉开抽屉，从里面找出一把车钥匙扔到纪名雪身上，后者双手接过，把血汗钱捂在胸口。
　　宋霜甜：“你就这点出息？”
　　M集团就靠这家伙东山再起吗？
　　那真是M集团的大不幸。
　　宋霜甜站在落地窗前，她嘴角叼了一根蛋卷，假装是在抽雪茄。
　　甜甜最后放弃思考，把粉红色的毯子裹在身上，假装成一只猫猫球。
　　纪名雪双手捧着车钥匙，她半蹲在沙发前摸了一把猫猫的脑袋。
　　“你滚出去让我好好想想。”
　　说着宋霜甜就伸出一只有点肿的脚，踩在纪名雪身上，要把人给踢走。
　　alpha捏住宋霜甜肿胀的脚踝，她细心地开始揉捏消肿。
　　omega最脆弱的脚踝被人掌控在手指之间。
　　宋霜甜几次想把脚踝抽出来，都被纪名雪给拉住。
　　让她无法动弹。
　　宋霜甜狠狠地瞪了她一眼，“你到底想要干什么？”
　　纪名雪：“医生说omega孕妇无法离开alpha的信息素，我在释放信息素。”
　　纪名雪乖巧的不像是商业上的敌人。
　　这让甜甜更生气了。
　　纪名雪回国的理由不只是喜欢当小员工被顶头上司潜规则，
　　她觉得M集团不应该放弃国内市场。
　　或许她的顶头上司是个不错和合作对象。
　　纪名雪细心照顾小孕妇，她帮宋霜甜把文件分类放到沙发前，一个个检查完之后让她签字，然后端茶倒水给她按摩，难受的腰背和腿脚，闲下来的时候给宋霜甜削苹果。
　　宋霜甜是个喜欢享受的性格，她被纪名雪伺候得浑身舒坦。
　　“等等，你在看我公司的文件？”
　　宋霜甜突然警觉。
　　就算怀孕也不折损omega的美貌，宋霜甜艳丽的眉眼狠狠地了一眼纪名雪，把纪名雪都给瞪出反应来了。
　　“是的，医生说你怀孕不能过多操劳。”
　　宋霜甜气不打一处来，心想你是总裁还是我是总裁。
　　宋霜甜一把抢过纪名雪正在整理的文件堆到自己身边，像个正在扒拉粮食的小仓鼠似的。
　　纪名雪手中正在削苹果，苹果皮成螺旋状，落到脚边的垃圾桶里，一把水果刀被纪名雪用出花来。
　　香甜多汁的红富士苹果送到宋霜甜嘴边，被切成了刚好可以一口吞下的大小，只需要宋霜甜张嘴果肉，便可送入她的唇舌之中。
　　“你不用在我这里献殷勤。”
　　宋霜甜一边嚼着果肉，一边含糊地说。
　　她平时不喜欢吃苹果，因为苹果需要削皮，甜甜只喜欢吃削过皮的或者不用削皮的水果。
　　说白了，甜甜就是喜欢被人伺候着。
　　纪名雪：“可是孩子。”
　　宋霜甜：？
　　纪名雪委屈巴拉地低头说，“能不能不要去母留子？求你了。”
　　纪名雪作为M集团的继承人，她的首要目的是要让M集团东山再起，要M集团脱离宋霜甜这个可恶资本家的掌控，但是纪名雪发现她有着更重要的事情要办，这超过了理智是来自血缘上的冲动。
　　如果有了孩子，她可以放弃很多。
　　M集团在国外小有势力，可以让双亲在国外从头开始，跟云一样，可以在国际上取得一席之地。
　　但是孩子没有了就没有了。
　　这个代表着alpha屈辱的金丝雀生活的结晶，牵动着alpha的心神。
　　alpha堪称卑微地把最后一块果肉塞到宋霜甜嘴里，自顾自地开始啃苹果核。
　　要多惨有多惨，宋霜甜都不忍心看下去了。
　　宋霜甜本想说，“我不想去母留子”话到嘴边，她勾了勾唇角，从一堆文件中抽出一份扔到纪名雪身上。
　　刚把果壳啃完的纪名雪双手接过文件，她没敢用汁水淋漓的双手触碰纸张纸，用手腕艰难地翻译。
　　“这里面是？”
　　宋霜甜把苹果块儿咽下来，像一个猫猫球一样躲到粉红色的毯子里。
　　里面传来闷闷的声音，“现在你拥有了M集团一部分的管理权，让我看看你的能力，若是你做得让我不满意，你就别想再见这孩子一面。”
　　纪名雪呼吸一窒，她抓着文件的手微微颤抖。
　　那是一封任命书，任命纪名雪为Reborn旗下M集团珠宝业务的总负责人。
　　现在M集团应该改个名字，但宋霜甜还没有想好该叫什么。
　　珠宝设计，正是纪名雪最熟悉的领域。
　　“赶紧走，别在我这里碍眼。”
　　“你既然想要当孩子的母亲，就拿出一些诚意。”
　　宋霜甜把人赶走后，一个人缩在毯子里，她的肚子开始难受。
　　宋霜甜的本意是想让纪名雪好好帮她分担工作，用孩子作为枷锁，控制住纪名雪的野心，她没有别的意思。
　　又是一阵干呕，她赶紧拿来垃圾桶，简先把头直接埋到桶里面。
　　骄傲的omega总裁，才不会在纪名雪面前干呕想吐。
　　一阵又一阵的干呕，几乎快要掏空了宋霜甜的身体，刚刚吃进去的苹果又被她吐了出来，宋霜甜现在没有精力去处理，工作上的是精神萎靡不正她现在急需一个帮手。
　　经过前段时间的考察，宋霜甜确认纪名雪有一定的实力，可以帮她分担一部分M集团的业务。
　　宋霜甜病恹恹地心想，就纪名雪那个恋爱脑的样子，想来不会做出偷她家的傻逼行为。
　　事实上也确实如此。
　　纪名雪从总裁办公室里出来后，她把双手洗干净擦干，一页一页翻看着任命书。
　　辛辛苦苦操劳的金丝雀终于得到了总裁的肯定和嘉奖。
　　纪名雪激动得可以绕着Reborn总部跑十圈来发泄心中的喜悦。
　　纪名雪以前的上司路过她身边，“家里发生了什么好事？怎么那么开心？”
　　纪名雪：“总裁给我升职加薪了。”
　　纪名雪以前的上司并不觉得稀奇，她拍拍纪名雪的肩膀，“好好干，别辜负宋总的一片信任。”
　　上次简单地觉得纪名雪在国外死里偷生，好不容易回到国内，宋总要给人一点虚职安抚。
　　没想到直接把纪名雪抬为了 M集团珠宝业务的负责人。
　　起初公司里还有很多人不服气，但在一场会议上，宋霜甜公布了纪名雪的身份，众人看纪名雪的眼神都不对劲了。
　　M集团前董事长的独女，现在居然在Reborn内部打工。
　　还是从基层员工做起。
　　通过了严格的面试。
　　拿着微薄的实习薪水。
　　凭借着自身的努力，获得了宋总的青睐。
　　年轻人不得了。
　　再结合纪名雪往日项目成功的经历，公司内部没有一个人认为纪名雪德不配位。
　　可外界的光鲜亮丽，并不能掩盖纪名雪其实是宋霜甜金丝雀的事实。
　　纪名雪纠结地站在宋宅前面，她面前是黑洞洞的别墅大门和身穿西装一丝不苟的管家。
　　“你是？”
　　管家笑容和善。
　　纪名雪心下一片凄凉，她在外面虽被人吹捧，M集团在她的领导下也重获生机。但是她在宋霜甜面前永远是一个需要被考验才能成为孩子正牌母亲的外室。
　　她，没有名分。
　　纪名雪一把辛酸泪，她在寒风中身穿着可以勾勒起身形的黑色小裙子，这是宋霜甜喜欢的款式，可以随手就摸到她柔软的大腿。
　　上回总裁在办公室里，一只手放在桌子下面，就在捏她的大腿。
　　“我是宋总的情人。”
　　M集团的继承人如此说道。
　　老管家的嘴角一抽。
　　“是吗？请问你有预约吗？”
　　卑微的金丝雀连进入总裁家中的资格都没有。
　　纪名雪：“……没有，但我认为宋总应该愿意见到我。”
　　医生说omega在怀孕期间需要大量alpha的信息素，现在是纪名雪的易感期，她忍耐着身体里对于omega信息素的渴望，不在公司主动靠近宋霜甜，她只能在下班之后悄悄开车来宋霜甜的别墅前，希望宋总可以玉尊降贵，让她浅浅地咬一口。
　　只需要一口就能缓解纪名雪体内肆虐的信息素。
　　卑微的alpha抹去眼角不存在的泪水，小尖牙现在极渴望啃着什么东西。
　　管家：“……好吧，你进去把。”
　　现在宋总还没有回来，管家听说，宋霜甜最近看上了公司里的小职员，想来就是面前的这位。
　　宋霜甜虽没明说，但管家知道宋霜甜是对人起了心思。
　　不然怎么可能把新买的红色敞篷跑车送给她。
　　瞧瞧那辆绯红如火的车子，国内仅此一台。
　　卧薪尝胆的alpha没有在别墅里找到宋霜甜的身影，想来是宋霜甜今天有应酬回来晚，她忍辱负重。得把身上洗干净，钻到了宋霜甜的被窝里。
　　书上写金丝雀，需要给主人暖被窝。
　　纪名雪现在虽然获得了M集团一部分业务的管理权，但她知道她现在获得的所有的一切都是宋霜甜赏给她的。
　　她作为金丝雀，需要让主人满意。
　　从小金尊玉贵长大的alpha继承人，现在才明白了生活的苦。
　　她要努力耕耘。
　　努力干体力活。
　　争取得到名分。
　　……
　　宋霜甜回到别墅已经是深更半夜了。
　　她去浴室冲了个澡，服用了怀孕期间的补剂，身体里无不散发着对于alpha信息素的渴望。
　　在怀孕期间不会有发情期，换种说法是怀孕期间没有一天不是发情期。
　　宋霜甜腿脚发软，她跌跌撞撞地来到卧室身上，只裹了一条浴巾，便摔倒在柔软的床上。
　　柔软的躯体散发着灼热的温度，宋霜甜双唇嫣红，大口大口的呼吸着清凉的空气，她闻到了一抹熟悉的信息素，白玉兰的花香味自带着凛冽的寒意。
　　alpha的信息素极大地缓解了omega身体的灼热，她下意识去寻找冰凉的来源，便撞上纪名雪的怀抱。
　　纪名雪突如其来和宋霜甜撞了个满怀，她下意识地抱住宋霜甜，让她的脸颊贴在自己的脖颈上，小说中都是这样写的，纪名雪很有意当金丝雀的自觉。
　　她真的很想要一个名分。
　　在外，她是M集团的实际负责人，是被宋霜甜一手扶持起来的亲信，在私底下……她是上不得台面的情人。
　　她选择自投罗网。
　　灼热的躯体贴在纪名雪的身上，唯一用来蔽体的浴巾早就不见了踪影。
　　宋霜甜的身体太烫了，让纪名雪的身体也发烫。
　　alpha的信息素在无知无觉中被勾了出来，缭绕在omega的身边。
　　此时宋霜甜已经有五个月了，小腹微微隆起，里面孕育着一个新的生命，纪名雪不敢压到她的肚子，她用手护住宋霜甜的腹部，从后面拥抱住她。
　　“宋总？”
　　纪名雪兢兢业业地当好一只金丝雀，同时她的易感期让她无法继续忍耐下去。
　　嗷呜一口，纪名雪的牙齿穿过了宋霜甜后脖颈的腺体。
　　怀抱中的omega身体一震。
　　“你怎么会在这里？”宋霜甜嗓音破碎，感觉她委屈极了。
　　“我来给你暖被窝。”
　　纪名雪含糊说道，她口腔中浸透了温热的橙花香信息素。
　　很甜。
　　金丝雀有被奖励到。
　　总裁真好。
　　纪名雪像只狗子似的把主人按在床上。
　　宋霜甜无论如何都无法把人推开，最终只能无力地任由纪名雪的动作。
　　“你快点，小心我炒你鱿鱼。”
　　宋霜甜小声催促她的脸颊红透了，比那日的红富士苹果还要红。
　　omega用小尖牙咬住纪名雪的后脖颈，她当然咬不破，只是想要发泄心中的怒意。
　　“谁让你来我家里？”稍微被满足了的omega骄傲地质问她，“出去。”
　　宋霜甜获得了适量的信息素，但纪名雪还没有结束。
　　憋了两个月的alpha，自然不是一个临时标记就可以糊弄过去的，她一只手护住宋霜甜的肚子，另外一只手把被子拉过两人的肩头。
　　宋霜甜声音破碎。
　　再也问不出质问的话。
　　到最后宋霜甜心里只有一个念头。
　　孕期真的可以这样胡闹吗？
　　真的没有问题吗？
　　事实证明，孩子确实需要大量的伴侣信息素才能茁壮生长。
　　可母体受不了。
　　腰好酸。
　　alpha的体力是真的好，手指也是真的漂亮。
　　她像个莫得感情的管道疏通工人。
　　在中场休息间，宋霜甜用尽了身体最后一丝力量把人踹下床。
　　“孩子已经被浇灌够了，你给我滚出去。”
　　想要证明自己身体力强的某只金丝却被赶下床。
　　小说里不是这样写的。
　　纪名雪还想继续推出新的服务项目，“我可以……”
　　她有好好学技术，她还学到了很多方法，等待一一在主人身上实践。
　　主人一定会喜欢。
　　“你不可以，你滚。”
　　宋霜甜现在身上还残留着纪名雪舌头的触感。
　　光是想想刚刚的经历，宋霜甜羞愤欲死。
　　说好的暖被窝，最后床单被褥都要换一遭。
　　命令金丝雀把她抱到浴室清洗干净后，她不留情面关上卧室的门。
　　就这还想要名分？
　　我看你是想要反客为主！
　　纪名雪被用完就丢，但她还没有满足。
　　alpha的易感期哪有那么容易过去。
　　纪名雪委屈巴巴地用牙齿叼着宋霜甜的睡衣，她一个人去冲冷水澡去。
　　浴室里传来睡衣被撕咬的响声，宋霜甜美美的睡过去。
　　腹中胎儿一日都没有缺少过信息素，宋霜甜每日懒洋洋地监工，监督M集团的负责人给她打工。
　　宋霜甜美美的在工作上压榨纪名雪，也要在身体上压榨纪名雪。
　　“总裁你找我。”
　　“叫我名字。”
　　“霜甜，请问有什么吩咐？”
　　依然没有得到名分的纪名雪，隔三岔五就需要卖力气干活，两人之间相处比从前亲近了不少。
　　靠在皮椅上的宋霜甜口叼蛋卷，“公司最近缺个秘书。”
　　办公室的一角被安排了秘书桌椅。
　　纪名雪：“从前M集团有几个不错的秘书，我把人找来。”
　　宋霜甜：“我只需要一个。”
　　纪名雪：“好，那就招一个。”
　　宋霜甜：“我要你。”
　　有句话是有事秘书干，没事干秘书。
　　到她这里就演变了，有事秘书干，没事被秘书干。
　　随着肚子隆起越来越大，女她越发离不开纪名雪的信息素，每日必须要共处一室才舒服。
　　omega的眼神从纪名雪上唇的唇珠上扫过，“去把口红卸了，顺便倒杯冰水来，我有点热。”
　　宋霜甜自然而然地威胁说，“好好干活，不然你别想要名分。”
　　纪名雪乖巧：“是。”
　　明明威胁人的话语，来来回回就这几句，小金丝雀大逆不道的心想，甜甜真可爱。


第67章
　　纪名雪白天在公司忙碌, 晚上要回到宋霜甜的床榻上工作。
　　短短几天，她就已经适应了现在的生活。
　　管家：“纪小姐，您又来了。”
　　纪名雪：“嗯, 今天回来的比较早。”
　　管家：“宋总已经在书房中等您了。”
　　纪名雪和管家已经熟了, 她专门给管家带来了上好的走地鸡。
　　作为豪门管家, 宋霜甜家的管家什么都不喜欢, 只喜欢山上散养的走地鸡。
　　纪名雪为了讨好管家, 隔三岔五给管家带去几只鸡。
　　管家乐呵呵地提着扑腾的鸡，道：“宋总今日的情绪不好，纪小姐注意一些。”
　　此刻刚到夕阳, 纪名雪垂眸道：“好, 我知道了。”
　　她走进了别墅中, 抬头远远看到了宋霜甜书房的灯亮着
　　一个人影站在窗前。
　　宋霜甜高高在上地瞧着她, 身上披着一件真丝睡衣，看款式和长度，是纪名雪的衣服。
　　纪名雪呼吸一窒，“甜甜。”
　　对，小金丝雀已经可以称呼金主的名字了。
　　小金丝雀很开心。
　　宋霜甜轻哼一声, 转身离开。
　　纪名雪生生地看着影子从窗口离开，她快步上前，心想人果然是生气了。
　　甜甜生气真的很难哄好。
　　孕期的甜甜脾气更差了。
　　纪名雪上楼, 她刚进门就被宋霜甜命令去洗澡。
　　alpha一向是很爱干净的, 她在回家之前, 就在Reborn的总裁休息室中洗过了。
　　但甜甜要求，她一向是会遵从的。
　　宋霜甜坐在办公桌上, 双脚在半空晃呀晃，隆起的腹部被真丝睡衣遮盖住, 只有个圆润的弧度昭示着她这个omega的孕妇。
　　omega打了个哈欠，手边放着一个宴会邀请函。
　　纪名雪洗干净后进门，她第一时间半跪在地上，给omega穿上毛毛拖鞋。
　　粉色的毛毛拖鞋套在总裁的双足上，虽然这双足没有原来的纤细和骨节分明，但仍然比许多人都好好看。
　　是纪名雪见过，最漂亮的足部线条。
　　纪名雪：“甜甜在不开心。”
　　alpha释放出安抚性的信息素。
　　清冷的白玉兰花香味笼罩在omega的身边，带着体温的手指揉捏着宋霜甜的小腿，给她释放压力。
　　纪名雪从未见过哪家企业的总裁，喜欢坐在桌子上。
　　很可爱，很小孩子气。
　　这份可爱的信任，只会展现在纪名雪面前。
　　这一认知，让小金丝雀很开心。
　　“别闹，边上去，我正烦着呢。”
　　宋霜甜低声道，“你走开。”
　　纪名雪当然是不会走的，她用脸颊轻蹭着宋霜甜的小腿，在她的脚踝上落下一吻。
　　“是工作上的事情？”
　　纪名雪每日把宋霜甜伺候得很好，自从两个人在一个办公室工作后，不止工作效率提高，信息素的融合也提高了。
　　纪名雪她，快要有名分了。
　　纪名雪站起身，在桌子上看到了一个宴会的邀请。
　　她觉得有些好笑，“你要去？”
　　“不去。”
　　宋霜甜撇过头，眉眼中闪过一抹焦躁。
　　“别人不知道我怀孕。”
　　这段时间宋霜甜能不露面就不露面，只有最亲近的几个人才知道总裁怀孕的消息。
　　在外面，她可是一个alpha
　　alpha怎么可能怀孕。
　　Reborn必须要出席宴会，若是一般的邀请宋霜甜能推就推，但是现在这个，她不能拒绝。
　　所以才烦躁。
　　关乎到Reborn下半年的合作，宋霜甜不敢大意。
　　还没等alpha的安慰，omega突然扑倒在她怀抱中。
　　宋霜甜闷闷道：“我肚子，是不是很丑。”
　　纪名雪一怔。
　　原来，她的甜甜在担心这件事。
　　纪名雪的手指覆盖在宋霜甜的腹部。
　　孕妇的肚子不让别人触碰，纪名雪是除了医生之外，唯二可以摸摸猫肚子的人。
　　隆起的腹部上有些许纹路。
　　深浅不一。
　　有些人天生就不会长妊娠纹，有些则不然，不管用多昂贵的药物，做多细致的护理。
　　都会长纹路。
　　宋霜甜肚子上的不显眼，却也不是没有。
　　书房的一角放了落地镜，omega面色尴尬复杂又羞恼地不去看镜子里咬紧牙关的自己。
　　甜甜拒绝承认自己变丑。
　　甜甜永远是最好看的omega，哦不对，是alpha.
　　甜甜气的嗷呜一口咬住了纪名雪的后脖颈。
　　纪名雪：“……”
　　她已经被咬习惯了。
　　“我可以代替Reborn出席活动。”
　　宋霜甜一顿，眯起眼睛离开纪名雪的怀抱，她用两根手指挑起alpha的下巴，
　　“作为M集团的继承人，代替Reborn出席活动，纪名雪你最好把你的野心好好收起来。”
　　纪名雪垂眸乖巧，她绝对不是会听话的人。
　　但在宋霜甜面前，她可以收敛起所有的野心和锋芒，从野兽变成一只被圈养的宠物。
　　“我会听话的。”
　　把M集团修整得重新开始盈利的纪名雪如此说道。
　　她的下巴被钳制，呼吸急促，她垂眸乖巧得不像话。
　　为了让omega更好地控制她，纪名雪故意凑近，低下头。
　　宋霜甜瞪了她一眼，“如果你有别的心思，小心……”
　　纪名雪接上她的话，“小心没有名分，去母留子。”
　　宋霜甜骄矜道：“你知道就好。”
　　小金丝雀很有自知之明。
　　宋霜甜没有拿走她和前董事长手中最后一点股份，也没有改变M集团的名字。
　　她愿意让M集团作为一个独立的个体运行下去，纪名雪是负责人。
　　只要纪名雪有心，里面的操作空间很大，但她不会这样做。
　　不管是Reborn还是M集团，都很看重国内的市场，后者薄弱，需要有Reborn的帮助才能向上发展，扭亏为盈是第一步。
　　alpha僭越地把omega打横抱起，“时间不早了，我该给宋总做信息素梳理了。”
　　纪名雪单手把邀请函丢到手提包中，顺便把书房的灯关掉。
　　omega被放在床上，一双好看的桃花眼怔怔地看着天花板。
　　到底，为什么又躺到床上了？
　　宋霜甜分明是想要借此好好敲打野心勃勃的小金丝雀。
　　纪名雪的唇瓣覆盖上她的唇，宋霜甜在她的口中尝到了白桃味漱口水的气味。
　　alpha的信息素让孕期的omega无法招架，只是个简单的吻，就让宋霜甜双眼迷离。
　　“别，别看肚子。”
　　肚子丑。
　　不好看。
　　现在她已经六个月了。
　　肚子的弧度越来越大，几乎是一天一个样子。
　　伴随肚子变大的，还有逐渐难受的月匈。
　　好烦，又把衣服弄脏了。
　　宋霜甜每件衣服上似乎都沾上了奶香味。
　　“纪名雪！你别顾着亲，照顾一点……”
　　她把纪名雪的头按在了变成深色的布料上。
　　“好涨，难受。QAQ”
　　甜甜绝望地心想，她肯定是全天下最不像总裁的总裁了。
　　……
　　宴会当日。
　　纪名雪耳环袁音并肩走在一起。
　　“你家宋总没有来？”
　　袁音似笑非笑地看着纪名雪，“你挺有本事的，把宋霜甜哄得心花怒放，放心你代表Reborn前来。”
　　纪名雪笑容完美，离开宋霜甜的她像是一柄出鞘的利剑，一双高挑着的凤眼睥睨万物，风华绝代。
　　纪名雪：“我们家宋总身体不适，我作为她身边最信任的人，替她来出席难道不是很正常的一件事吗？”
　　袁音一瞬恍然，又觉得有点想笑。
　　她上次见到纪名雪的时候，还是个给宋霜甜端茶倒水的小职员。
　　怎么一转眼，就变成了M集团的继承人，还变成了宋霜甜最信任的人了。
　　宋霜甜她到底知不知道一个词叫做“养狼为患”
　　“呵，如果被我知道你做出对宋霜甜不利的事情，我绝对不会放过你。”
　　袁音是个alpha，纪名雪也是个alpha，两个alpha在一起总是火药味满满。
　　纪名雪的白玉兰信息素自带清冷嘲讽，袁音每次一闻到只想捏住鼻子。
　　好冷，好冲的味道。
　　纪名雪嗤笑：“不劳您操心。”
　　袁音看了一眼纪名雪，这人简直是把狼子野心放在脸上，丝毫都不知道收敛。
　　袁音实在是想不通，宋霜甜为什么会看上纪名雪。
　　这人有什么好的，肯定会私底下欺负宋霜甜。
　　旁人如何想，纪名雪并不知道也不在乎，她只需要完成自家omega给的任务就可以了。
　　宴会上，免不了也喝酒交谈。
　　纪名雪作为珠宝行业的新贵，来搭讪的人自然不少。
　　其中就包括不少珠宝商的千金。
　　能参加宴会的都是行业内有头有脸的存在，纪名雪游刃有余，她长得好看，名头响亮，长了眼的都知道来搭讪两句。
　　袁音冷冷地看着纪名雪和一个年纪不大的小姑娘聊得火热。
　　袁音：“！”
　　纪名雪垂眸浅笑，面前的omega小姑娘是邻国的富商之女，身上佩戴者极具有地域特色的宝石，头上佩戴鹭冠，一双宛如小鹿般的眼眸顾盼生情。
　　“纪总，久仰大名。”
　　纪名雪微微点头，没想多聊。
　　她拉住纪名雪，用生涩的中文道：“您好，听说纪总在全世界搜罗好看的粉钻，我的家族最近发现了一处钻石矿，我想纪总有兴趣了解一下。”
　　小姑娘的声音很轻，话语磕磕盼盼，纪名雪费了好一番力气才听懂她在说什么。
　　哦，粉钻。
　　等等，粉钻！
　　小金丝雀有钱了，要给金主买礼物了。
　　只有让金主开心，小金丝雀才能登堂入室。
　　小金丝雀，真有很努力让金主满意。
　　粉钻在世界范围内不算罕见，只要钱花得足够多，必然能买到不少。
　　问题是，能入宋霜甜眼的不少。
　　小金丝雀想要向宋霜甜求婚。
　　她努力工作，只是为了能和宋霜甜平起平坐。
　　有资格站在宋霜甜面前，而不是借助着“孩子”的名义。
　　纪名雪要立刻的脚步立即停下。
　　“美丽的小姐，请您仔细说说。”
　　她用别扭的当地语言说。
　　美丽的小姐：“……”
　　很好，一个词都听不懂。
　　还是用英语吧。
　　眼前的alpha真是……一点也不懂情.趣。
　　在不远处的袁音半点都听不懂加密语言，她目光地震。
　　这就，这就勾搭上了？
　　她的宋霜甜，这就被人脚踩两只船了？
　　宴会结束之后，纪名雪春风满面。
　　袁音欲言又止，“你……”
　　纪名雪哼着歌，像是一只开屏的花孔雀。
　　袁音：“你……现在要回宋宅？”
　　纪名雪停下脚步，“嗯。”
　　她手上把玩着刚刚那位美丽小姐的名片，身上沾上了她的信息素。
　　是好闻的茉莉花香味。
　　纪名雪只有对宋霜甜的信息素超敏，对别人的信息素……她闻不到，omega闻到了也分辨不出来。
　　袁音看渣女般看纪名雪，
　　“呵，赶紧回去吧，现在不早了。”
　　她真想让恋爱脑的宋霜甜好好看看，纪名雪是个如何不择手段往上爬的人。
　　渣，实在是太渣了。
　　勾搭上宋霜甜，获得了本该被收购的M集团
　　现在为了平步青云往上走，又去招惹国外的珠宝商。
　　最可气的是宋霜甜怀孕了，搞大了宋霜甜的肚子，还在外面勾三搭四，身上沾满了omega的信息素都不知道收敛。
　　袁音看得痛心疾首。
　　纪名雪：？
　　当事人全然不知，她还沉浸在有粉钻下落的喜悦情绪中。
　　金丝雀雀在外面寻找宝石，放到窝里，把小窝装饰的光华璀璨。
　　纪名雪回到宋霜甜家里时，后者已经睡着了。
　　纪名雪轻车熟路地和管家打招呼，她洗澡，上床。
　　给宋霜甜拉好被子，规规矩矩地充当暖被窝工具人的角色。
　　睡梦中的omega闻到了她的信息素，一个翻身，八爪鱼似的抱住纪名雪。
　　alpha被橙花香彻底笼罩住，这一瞬间，全身的疲惫都消失了，像是疲惫的旅人回到了干燥温暖的小窝中，把冰凉的双手贴近噼里啪啦篝火的瞬间。
　　温暖，包裹住躯体。
　　纪名雪调整姿.势，替怀孕中的omega分担腹部的压力。
　　她的手轻轻触碰在omega的腹部，轻声道：
　　“甜甜，谢谢你选择我。”
　　次日醒来，宋霜甜看到的就是自己把纪名雪压在身下的画面。
　　宋霜甜睡眼惺忪，打哈欠道：“纪名雪，你压住我的肚子了。”
　　纪名雪立即清醒，她顿时背后全是冷汗。
　　孕妇的肚子不能压，会出大事。
　　纪名雪刚要挪动身体，却怎么也动不了。
　　一看，宋霜甜压在纪名雪身上。
　　被骄傲的小甜甜污蔑成纪名雪压住她的肚子。
　　纪名雪无奈：“我的错，烦请总裁挪一挪。”
　　宋霜甜笑了，她在纪名雪唇角落下一吻。
　　“昨天辛苦了。”
　　她扶着肚子起身，现在已经日上三竿，到了需要去上班的时候。
　　刺目的光线透过窗帘，洒落在床榻上。
　　宋霜甜在空气中嗅到了不属于两人的信息素气味。
　　宋霜甜眸色一暗，“你身上，什么味道？”
　　是omega的信息素。
　　大概吧，宋霜甜对信息素的感知不深，她和纪名雪半斤八两。
　　纪名雪嗅嗅睡衣，“好像有点茉莉花味，昨天在宴会上沾上了？”
　　宋霜甜：“洗掉，我不喜欢。”
　　纪名雪是她的东西，不能沾上别人的信息素。
　　omega的信息素一般是不会沾在alpha身上，除非是omega故意想要宣誓主权。
　　宋霜甜再傻也知道有问题。
　　有人在觊觎她的雀雀。
　　纪名雪茫然，她的嗅觉比宋霜甜还要差一点。
　　“好。”
　　宋霜甜看她还算听话，松了口气。
　　“你里外面那些莺莺燕燕远一点，孕妇闻不了香味。”
　　浴室中传来哗啦啦的水声，纪名雪不明不白地洗了一遍澡，她关掉花洒准备穿衣服时，浴室大门突然被拉开。
　　纪名雪第一反应是用浴巾遮盖身体。
　　宋霜甜双颊薄红，撩起衣服，
　　“我马上要出门，你快点。”
　　宋霜甜用手捏捏，里面沉甸甸的。
　　纪名雪满眼都是雪色，她呼吸骤然急促，她现在能够闻到信息素的味道了，是自己的信息素。
　　纪名雪若还推辞，她就不是alpha了。
　　她小心翼翼地弯腰，双唇轻柔至极。
　　宋霜甜咬唇，在镜子中看到了狼狈的自己。
　　她现在的行为，就像是刻意吃醋，要勾引心上人。
　　明明甜甜才是这段感情中的主导者，但该死的omega性别，注定了她只能依靠alpha的信息素。
　　宋霜甜又羞又气，桃花眼上弥漫开一丝雾气。
　　纪名雪含糊道，“现在吃完了，以后的崽崽吃什么。”
　　宋霜甜：“！”
　　宋霜甜怒斥：“好好干活，孩子饿了就吃你的。”
　　纪名雪浅笑，“那崽崽估计要饿死了。”
　　宋霜甜：“！”
　　乳香满室，半小时后，宋霜甜这才能穿上衬衫，不至于过于凸显。
　　纪名雪今日不用去Reborn上班，她有别的事情要忙。
　　宋霜甜作为总裁，念及她早上的苦力活，没有克扣工资，大度地把人放走了。
　　纪名雪请假的理由是有私人的事情要去忙，宋霜甜没有多问。
　　她相信纪名雪，就纪名雪那个破信息素毛病，如果没有遇到她，一定会孤寡一辈子。
　　……
　　Reborn的总裁办公室内。
　　袁音见宋霜甜前来，复杂道：“你终于来了。”
　　宋霜甜心情颇好，“咦，谁在我说话。”
　　沙发上的大活人，“你还没睡醒？”
　　宋霜甜开玩笑道：“我以为你的本体是一只狗。”
　　袁音今日没有带小马尔济斯来公司。
　　袁音心想你这句话有尊重过她和狗任何一方吗？
　　她没工夫和宋霜甜贫嘴，把昨日晚宴上的“出轨证据”给宋霜甜看。
　　坐在黑色皮椅上的宋霜甜原本没有当回事，看纪名雪和眉眼立体的黑美人儿越靠越近，甚至在拿酒杯的时候两人手指一触即分。
　　宋霜甜面色暗沉，“怎么回事？”
　　袁音：“如果一个人看起来像是出轨了，信息素表明是出轨了，那她就是出轨了。”
　　很完美的逻辑链。
　　宋霜甜：“你在挑拨离间。”
　　袁音：“我掐指一算，纪名雪和这名叫做黛娜的姑娘之间有后续，她们日后还会见面。”
　　“日后？”
　　袁音心想你的重音怎么那么怪。
　　宋霜甜自然是不相信纪名雪会出轨，她要是出轨早就出了。
　　omega身上还残留着纪名雪触感。
　　omega的信息素混合着alpha的清冷玉兰花气息。
　　袁音为了宋霜甜好，让她早日认清纪名雪的为人，
　　“我昨日夜观星象，找到了纪名雪今日出轨的地点。”
　　宋霜甜：“这也能算？”
　　袁音让她别多问，她一脸高深莫测，把宋霜甜带到了距离Reborn总部不到三百米的咖啡店。
　　宋霜甜：“出轨的地点有点近？”
　　袁音：“灯下黑。”
　　宋霜甜：“。”
　　这家咖啡店适合商业洽谈，隐私性很好，宋霜甜特意选了一个距离纪名雪不远处的位置坐下，袁音说这边听不清，带着她蹲在了装饰用的柜子后面。
　　小偷小摸
　　服务员险些报警。
　　纪名雪对面坐着个身穿绸缎华服的异域美人，鼻子上打了环，头上披着薄纱，她的中文生涩，发音很可爱。
　　发音可爱，只是听不懂。
　　两人用英文交流。
　　宋霜甜停了前半段，觉得没什么问题。
　　“很正常的关于矿石开采的讨论。”
　　袁音：“那小妖精对纪名雪有意思。”
　　她掐指一算，绝对不会有问题。
　　宋霜甜：“。”
　　果然如同袁音所预料，黛娜看纪名雪的眼神越发拉丝，手指覆盖在纪名雪的手背上，浅声道：“你可以来我的国家，我可以给你更好的发展途径，你的国家市场很好，而我觉得，在我的国家更适合珠宝行业扎根。”
　　“Reborn确实不错，M集团背靠大树好乘凉，但我的家族也不差。”
　　蛊惑的嗓音在不大的空间中流转。
　　宋霜甜手指无声收紧。
　　或许呢。
　　或许纪名雪就喜欢这个类型的omega？
　　黛娜的家族宋霜甜知道，是邻国排得上号的家族，世代经营采矿业，房地产，医疗，在她的国家的人民只要活着，就不可能逃离黛娜的家族。
　　所以，纪名雪会答应吗？
　　宋霜甜知道，纪名雪一直想要往上走，想要让M集团重获辉煌。
　　黛娜势在必得，她家族有粉钻的资源，她虽然不知道为什么M集团的话事人喜欢粉钻，但是有需求，就有弱点。
　　想来她也不乐意一直被宋霜甜压着。
　　纪名雪：“恕我拒绝。”
　　黛娜表情凝滞一瞬，“什么？”
　　纪名雪：“我只想要钻石。”
　　黛娜的尊严被人踩在脚下，向她求婚的人不知凡几，只有纪名雪敢拒绝她。
　　宋霜甜眼睫微颤，等待纪名雪的话。
　　袁音稀奇了，想不通她的观察哪里出问题。
　　纪名雪：“我是被宋霜甜包养的金丝雀，我是宋霜甜的所有物，所以……恕我直言，如果小姐想要我，你需要问宋霜甜讨要来我的所有权。”
　　这句话，纪名雪是用中文说的。
　　为了防止黛娜听不懂，用英文又说了一遍。
　　黛娜表情空白，“什么？”
　　纪名雪以为她英文也不好，用蹩脚的当地语言又说一遍。
　　这下黛娜更听不懂了。
　　什么叫做，所有权？？？？
　　你们国家，现在还有这种封建的制度？
　　宋霜甜：“。”
　　宋霜甜面无表情。
　　她差点绷不住了。
　　她知道纪名雪会拒绝，但是……好离谱。
　　真不愧是她，宋霜甜捂脸。
　　纪名雪接着道：“哦对了，你别打我主意，我标记无能，那方面的能力不太好。”
　　骄傲的alpha只会为甜甜服务。
　　黛娜：“。”
　　宋霜甜：“……”
　　她，怎么好意思说啊……
　　她不要脸，宋霜甜还要脸。


第68章
　　最终纪名雪还是收获了梦寐以求的粉钻。
　　她亲手把粉钻的原石打磨, 镶嵌在白金的项链托上。
　　为什么不是戒指，纪名雪也试过，粉钻太大, 手指会累。
　　这一下, 把辛苦劳作的alpha的所有财产都花光了。
　　# 一夜之间回到解放前 #
　　纪名雪再一次一贫如洗。
　　这段时间纪名雪不是在珠宝加工部门, 就是在Reborn中的总裁办公室。
　　谁知道在外界风光无限的M集团的负责人, 还没有一间独立的办公室。
　　宋霜甜目光复杂：“时间不早了, 纪名雪，你可以下班了。”
　　宋霜甜的肚子已经七月了。
　　和同时期的孕妇比较，不算大, 对一般人来说仍然无法适应。
　　甜甜最近的精神一直不好。
　　甜甜困惑地想, 她是不是太压榨纪名雪了。
　　不过就是让她负责Reborn的业务, 和她本身的M集团珠宝线和高定时装线的业务。
　　回到家里, 不就是让纪名雪日常伺候。
　　有什么问题吗？
　　甜甜脑海中出现了纪名雪和外国绿茶的话……
　　“你别打我主意，我标记无能，那方面的能力不太好。”
　　她在咖啡店说：“我是被宋霜甜包养的金丝雀，我是宋霜甜的所有物，所以……恕我直言, 如果小姐想要我，你需要问宋霜甜讨要来我的所有权。”
　　宋霜甜鲜有的一点良心在隐隐作痛。
　　“纪名雪。”
　　宋霜甜骄矜地靠在软椅上，手指绕着肚子打圈。
　　纪名雪：“我在。”
　　骄傲的omega总裁勾勾手指, “过来。”
　　纪名雪刚刚在悄悄摸鱼画五金的设计图, 突然被抓包, 赶紧把图纸藏起来。
　　纪名雪乖乖走到了宋霜甜面前。
　　“甜甜。”
　　不对，在公司里需要叫“宋总。”
　　一点存款都没有的纪名雪, 决定最近一定要乖一点，再乖一点, 不然她真的没奶粉钱了。
　　宋霜甜看人战战兢兢，眸色柔软得乖顺一点，心下起了一些自责。
　　她，果然是对纪名雪太严格了。
　　作为M集团悉心培养的继承人，必然是从小锦衣玉食的养着，何曾如此低三下四伺候过人。
　　想来是心如死灰，万念俱灰，才会说出“所有物”这三个字。
　　宋霜甜撇撇嘴，“我肚子刚刚动了，你过来摸摸。”
　　omega拿起alpha的手指，放在了自己隆起的腹部上。
　　宋霜甜脸上产生一瞬间的薄红，桃花眼里是满满的别扭。
　　都让你摸肚子了，不许妄自菲薄了。
　　omega娇娇小声道：“孩子……在想你。”
　　纪名雪被宋霜甜抓住的手倏然颤抖，她不敢直接触碰在宋霜甜的肚子上。
　　当手指腹摸到肚子的一瞬间，纪名雪的手指骤然回弹。
　　然后试探性的又一摸摸，像是害怕惊扰其中的可爱宝宝。
　　宋霜甜喃喃道：“你喜欢孩子吗？”
　　纪名雪立刻道：“喜欢。”
　　她害怕宋霜甜不希望孩子接触她。
　　她现在没名没分的，和个被养在外面的外室小情儿有什么区别。
　　哦，唯一的区别是，小情儿最近真的很穷。
　　宋霜甜的嘴角微微向上勾起，“我只给你摸摸肚子。”
　　话音刚落，倏然胎动。
　　纪名雪的瞳孔收紧，手指僵硬到了极致，半边身子被定格住。
　　孩子，在动。
　　“这，这要不要叫私人医生来？”
　　纪名雪关切道：“是不是母体不太舒服，甜甜你最近的食欲都不好，是不是出问题了？”
　　宋霜甜白了她一眼，“胎动很正常，你别一惊一乍。”
　　纪名雪不放心，直到收回手，她一直握住留有宋霜甜体温，和胎动触感的食指。
　　小生命，真的在她们的爱中产生了。
　　alpha释放出信息素，包裹住omega和腹中崽崽。
　　突如其来的alpha信息素，让宋霜甜招架不住。
　　“纪名雪！这里是办公室！”
　　“我知道是办公室。”
　　自诩为omega的所有物的alpha，欺身上前，咬住了主人的唇瓣。
　　宋霜甜：！
　　信息素在唇齿间弥散开，宋霜甜闭上眼睛享受纪名雪的伺候。
　　omega被按在软椅的靠垫上，长发披散在西装上。
　　纪名雪的手搂住她的腰身，而宋霜甜的手则搭在她的腿上。
　　是大腿中间，肉感最好的地方。
　　宋霜甜的理智柔软成一片浆糊，她虽然不知道纪名雪买粉钻干什么，但她知道她的alpha似乎很没有安全感。
　　好可爱。
　　甜甜被可爱到了，一吻过后，银丝拉开，宋霜甜雾蒙蒙的眼睛中全是纪名雪的倒影。
　　纪名雪用手指擦去她嘴角的水渍，“医生说，胎动可能是缺少母亲信息素的表现。”
　　宋霜甜毫不留情地戳穿，“胎动或许是母亲信息素太多，孩子快要被腌入味的表现。”
　　纪名雪：“。”
　　纪名雪试图推销办公室小费项目，被宋霜甜无情拒绝。
　　纪名雪：“真的不考虑办公室vip至尊会员私享服务吗？”
　　宋霜甜想起了怀孕前她被按在背后的落地窗的回忆，“滚。”
　　纪名雪：“。”
　　纪名雪的推销被无情拒绝。
　　宋霜甜用残有生理性泪水的桃花眼气愤地看她，这个人！一点！都！不缺爱！
　　她就是！爱在！别人面前说骚话！
　　宋霜甜擦去嘴角上被纪名雪啃出来的血丝，恶狠狠地心想，她再也不要心疼alpha了，alpha没一个好东西！
　　心疼alpha只会带来不幸！
　　纪名雪拿来文件：“烦请宋总签字。”
　　alpha不再动她了，但依旧像个香薰似的绵绵不绝散发信息素。
　　白玉兰的信息素宛如触手，缠绕在omega的躯体上。
　　长驱直入。
　　凌冽的花香化作绕指柔。
　　宋霜甜看清面前的文件，要笑不笑说，“你想让我把M集团的所有业务都交给你负责？纪名雪，你好大的野心。”
　　omega在alpha的信息素的浸润下，不自觉也开始散发信息素。
　　纪名雪忍的辛苦，她知道宋霜甜是孕妇，不能操之过急。
　　纪名雪垂眸乖巧：“就现在的形势来看，Reborn内部没有人比我更了解原M集团业务的人，比起外行指导内行，不如让我全权负责。”
　　高挑的alpha浅笑弯下腰，和宋霜甜面对面，鼻尖触碰到鼻尖，宛如在古代宫廷中向皇帝夺位的摄政王。
　　“我会给宋总一个满意的结果。”
　　一瞬间，绕指柔的信息素倏然勒紧了omega脆弱的神经。
　　纪名雪的太阳穴滴下热汗。
　　纪名雪道：“宋总，您应该相信我的能力。”
　　宋霜甜的姿态狼狈，她目光灼灼，想要嗷呜一口咬住纪名雪的脖子。
　　“白眼狼。”
　　宋霜甜嘀咕一声，她原本就打算把纪名雪以前的东西还给她，
　　现在被纪名雪主动要走，甜甜觉得权威被挑战了。
　　甜甜不开心地签字了。
　　Reborn的总裁把文件扔到她面前，“滚出去，我不想见到你。”
　　她笃定地想，再也不要同情alpha了。
　　口口声声说着是她的所有物，哪个所有物会如此野心勃勃。
　　纪名雪接过怀中的文件，“好。”
　　说完，她匆匆离开。
　　宋霜甜口袋一空。
　　她的手帕不见了。
　　宋霜甜呐呐小声道：“你想要粉钻，为什么不和我开口呢？我难不成会拒绝你？”
　　甜甜不想工作，甜甜把自己裹成猫猫球。
　　甜甜想不通。
　　怀孕的猫猫，真的很需要人哄。
　　宋霜甜悄悄查看手机中的婚礼样式图，又开始挑选起婚纱。
　　宋霜甜从头开始，都没有把纪名雪当成单纯的床伴。
　　……
　　alpha被迫进入了易感期。
　　从摸到宋霜甜的肚子开始，她就易感期了。
　　纪名雪快步走去原来由杂物间改成的办公室，用力把门关上。
　　价值千金的文件授权书被扔在浮灰的桌子上。
　　办公室没有窗子，密闭性很好。
　　纪名雪来不及把身上的衣服全部解开，匆匆打开花洒。
　　冰凉的水冲刷在纪名雪的衬衫上……
　　alpha的信息素肆虐，她只敢在宋霜甜的唇瓣上留下不算重的吻，她很小心了，但还是咬破了宋霜甜的唇。
　　纪名雪想要舔一下补救，被宋霜甜推开了。
　　随着宋霜甜的月份越来越大，纪名雪已经有一个多月没有开荤了。
　　未来的好几个月，她都不能开荤。
　　衬衫浸润凉水半透明地贴在身上。
　　纪名雪用小尖牙撕扯从宋霜甜身上偷来的手帕。
　　丝绸破碎，发出刺耳的裂帛声。
　　纪名雪的体温升高，她无力地跌坐在浴缸边缘，在冷水中撸起袖子，把透明的液体注射在胳膊处。
　　信息素抑制剂。
　　注射器被丢在地上，纪名雪无力地靠在瓷砖上，静静等待抑制剂起作用。
　　她用的是强效抑制剂，好处是能压制，坏处是会难受。
　　会很难受。
　　所以纪名雪决定今天晚上只加班两个小时，早一小时离开公司。
　　她苍白着脸发消息给猫猫撩骚，
　　“宋总，我今天早退，还能拿到全勤奖吗？”
　　宋霜甜：“不能。”
　　“宋总，我看在我们睡过一张床的份上，通融通融好不好。”
　　“不好。”
　　啧，真冷漠。
　　alpha笑得玩世不恭，她越和宋霜甜相处，越是觉得宋霜甜真的很可爱。
　　明明是她是原来计划中最大的对手，私底下却如此让人喜欢。
　　alpha把花洒关掉，用浴巾擦拭身体，单手打字，
　　“我打算给宋总一个惊喜，两千块的全勤奖别扣行不行，我在攒钱娶你呢。”
　　消息对面的人显然没想到纪名雪会说娶她，安静了足足有五分钟。
　　“行。”
　　……
　　结婚之前，当然是要见父母。
　　宋霜甜准备好了礼物，准备在去法国出差的时候和莎柏琳娜见上一面。
　　纪名雪欲言又止，“一定要见面吗？”
　　宋霜甜挺着大肚子，“怎么，你嫁给我，还委屈你们家了？”
　　宋霜甜用纤长的指甲戳戳她的胸口，
　　“你摆清楚自己的地位，你是入赘，懂不懂？”
　　小金丝雀为难，“我的双亲……身体不好，经不起刺.激。”
　　私人飞机上，纪名雪少有的局促。
　　宋霜甜：“？”
　　她记得她解释清楚了，是去拜访莎柏琳娜的纪女士，而不是去收购纪名雪家族在欧洲的产业。
　　纪名雪给她披上衣服，
　　“我双亲，不知道我在国内干这个。”
　　宋霜甜：？？？？
　　干什么？
　　私人飞机上安静了几秒。
　　纪名雪解释道：“她们不知道我在国内卖身。”
　　宋霜甜：“。”
　　宋霜甜瞬间面无表情。
　　“你的价格很高，比别的鸡价格高很多倍。”
　　纪名雪：“。”
　　纪名雪别的不怕，她就怕宋霜甜在双亲面前说实话。
　　她瞬间就急了，“我卖艺不卖身的。”
　　宋霜甜：“你卖身一万一次，技术还很一般。”
　　实话说，纪名雪刚开始和她在一起的时候，技术是真的不怎么样。
　　但时间长了，她自己学习了上百个G的学习资料，已经做到炉火纯青。
　　宋霜甜原本想把她踹下床，让她练习好了再上来。
　　但纪名雪无辜解释说，除了宋霜甜，还有谁能和她练。
　　把甜甜听得大为恼火，但也勉强接受了。
　　如果不看宋霜甜出门前又被啃破的嘴角，纪名雪更像是乖巧的就像个小媳妇了。
　　alpha的自尊心摇摇欲坠。
　　她的家族，从来都没出现过靠卖身才能重整旗鼓的存在。
　　纪名雪绝望地闭上眼睛，她深沉道，
　　“甜甜，我未来一年都可以不收钱，免费提供现在的小费服务，你在我双亲面前别说。”
　　她丢不起这个人。
　　宋霜甜：“。”
　　你还真是连吃带拿。
　　宋霜甜见到莎柏琳娜的时候，已经是一天之后了。
　　纪名雪没有跟上，纪名雪要在法国买制作项链的最后一样材料。
　　莎柏琳娜没想到宋霜甜会登门拜访，身后的助理手上拿着满满的礼物。
　　莎柏琳娜诧异：“宋总，您快请进。”
　　莎柏琳娜大病初愈，纪女士坐在客厅的沙发上，也很诧异。
　　纪名雪的长相偏向于作为华国人的纪女士，而身高和提醒偏向于莎柏琳娜。
　　莎柏琳娜原本以为宋霜甜是来和她谈论M集团的日后发展问题，
　　没想到每个话题都是围绕着纪名雪这个人。
　　莎柏琳娜和纪女士自然注意到了宋霜甜的腹部。
　　“宋总，怀孕了？”
　　两人大为惊讶，外界都传闻宋霜甜是alpha，alpha怎么会怀孕。
　　宋霜甜浅笑道：“嗯，孩子是纪名雪的。”
　　莎柏琳娜&纪女士：！！！！
　　怎会如此？？？？
　　早早买完东西，在门口偷听的纪名雪：！
　　纪名雪面露绝望，完了，她的一世英名完了。
　　莎柏琳娜原本只知道纪名雪在Reborn内部上班，得到了宋霜甜的赏识，她一度非常心疼孩子的卧薪尝胆，现在想起来，纪名雪肯定是用不正常的手段得到了宋霜甜喜欢。
　　真是太过分了。
　　还让宋霜甜挺着大肚子来拜访。
　　莎柏琳娜气得想要抄起面前的合同往纪名雪头上打。
　　莎柏琳娜神情恍惚，“抱歉，纪总，我们会负责。”
　　门口的纪名雪心跳到嗓子眼。
　　别人闻不到纪名雪刻意收敛的信息素，作为和纪名雪最亲近的宋霜甜，自然是能闻到。
　　她不着痕迹地看了眼站在藏在窗子外的纪名雪。
　　宋霜甜浅笑道：“您可知道和我纪名雪如何认识？”
　　莎柏琳娜想都不敢想。
　　纪名雪：！！！！
　　纪名雪回想两人的最初见面，宋霜甜想要和她玩玩，要潜.规则她，纪名雪顺势就任由她潜了。
　　纪名雪交出了自己的第一次。
　　完事后，还被宋霜甜嫌弃技术不好。
　　这都无法掩盖，纪名雪用心不纯的事实。
　　宋霜甜能感受到纪名雪倏然紧张的视线。
　　最近她的alpha总是不回家，不知道在忙什么，宋霜甜有意给她一个教训。
　　宋霜甜慢悠悠道：“我和纪名雪在公司认识，她来面试，我觉得她人不错。”
　　不错，但是商业间谍。
　　纪名雪：“！！！！”
　　她感觉她母亲的病快要被气出来了。
　　宋霜甜：“我看上了她。”
　　纪名雪：“！”
　　宋霜甜：“她抵死不从，我死缠烂打，她真是我见过的，最有原则的alpha。”
　　莎柏琳娜面色梦幻。
　　纪名雪悬着的心终于落到了原处。
　　还好，还好。
　　莎柏琳娜回忆，她的孩子，真的是个有原则的人吗？
　　宋霜甜：“纪名雪在我的威逼利诱之下，终于答应和我在一起了，作为奖励，我把被我司收购的部分M集团的就业务线交给她。”
　　虽说是威逼利诱，但莎柏琳娜知道宋霜甜帮助了她们很多。
　　但是宋霜甜没有。
　　宋霜甜明明是可以直接把M集团转手卖掉，或者彻底吸收入Reborn的版图中，改得面目全非，她们一点办法都没有。
　　莎柏琳娜觉得其中绝对没有那么简单，宋霜甜那么聪明的人，绝对不是会被随便糊弄过去。
　　纪名雪肯定用了什么她们不知道办法，上了宋霜甜的床，把宋霜甜的肚子搞大。
　　真是，真是不要脸。
　　一向纵容纪名雪的纪女士，都觉得对不起宋霜甜。
　　宋霜甜她真的，她们哭死。
　　宋霜甜真好。
　　还给她们送礼物。
　　一直到离开，莎柏琳娜的纪女士都对宋霜甜万分感谢。
　　一墙之隔的花园中，纪名雪松懈一口气。
　　就在纪名雪准备进入小楼的时候，肩膀上突然被拍了一下。
　　纪名雪：！
　　宋霜甜好整以暇，“如何，满意了？”
　　纪名雪不敢不满意，只是不知道该怎么面对自己的双亲。
　　现在莎柏琳娜的纪女士，肯定要打死她这个不肖子孙。
　　纪名雪的名誉究竟有没有被保住，有待探究。
　　兢兢业业的金丝雀把身上的外套披在宋霜甜的肩膀上，
　　“外面刮风了，小心别着凉。”
　　宋霜甜看她贴心，挑眉捏过她的下巴，在她的唇角上咬了一口。
　　纪名雪甘之如饴。
　　alpha牵起她的手，忽略了双亲的短信轰炸，
　　纪名雪已经在双亲那里社死了。
　　在欧洲的这几天，宋霜甜想要四处游玩，纪名雪顾念她的肚子，没敢去爬山冲浪，只随意逛了逛，就打算去约好的私人医院休息。
　　距离预产期还有两个月，纪名雪每天都很紧张。
　　她还有更紧张的事情。
　　“你找我有事？”
　　宋霜甜鼻梁上架着水蜜桃色的太阳镜，身上穿着火龙果色的孕妇长裙。
　　她的皮肤白皙，穿火龙果色更加显得肌肤莹白如玉。
　　现在夜已经深了，远处能看到雪山，窗前能闻到来自大雪的气息。
　　宋霜甜没有日落之后出门的习惯。
　　纪名雪：“外面的树林里有萤火虫。”
　　宋霜甜眼睛一亮，现在的国内很少能见到萤火虫。
　　萤火虫只会生活在空气质量极好的野外，在宋霜甜小时候还能见到些许，长大后几乎只能从纪录片里看到了。
　　医院后面的树林有星星点点的小夜灯散落在木质栈道周围。
　　纪名雪走在前面，牵着宋霜甜的手。
　　不多时，天上的星光落入凡间，化作了在半空中飞舞的小光点。
　　长裙女子的裙摆被风吹动。
　　点点星光自苍穹坠落在她的肩头和长发上。
　　这一幕，像极了行走在最美好记忆的尽头。
　　宋霜甜抬头，看到了喜欢的alpha在她面前，对她笑。
　　“明天有大雨，或许就看不到萤火虫了。”
　　“谢谢”
　　如果只是萤火虫，还不足以让纪名雪带宋霜甜来此地。
　　纪名雪单膝跪在地上，此番动作把宋霜甜吓了一跳。
　　纪名雪从怀中拿出一个红丝绒项链盒。
　　“虽然有些俗套，但是……甜甜，你愿意嫁给我吗。”
　　alpha第一次求婚，她胆怯又真挚地凝望宋霜甜。
　　她喜欢宋霜甜。
　　她可以把所有的身家给交给宋霜甜。
　　纪名雪承认，她是个很理智的人，但在遇到宋霜甜的时候，所有的理智都变成了粉红泡泡。
　　或许，爱情就是游离在理智之外的命运礼物。
　　红丝绒上面躺着一条粉钻项链。
　　很大，有比某个国家女王权杖上的还要大。
　　宋霜甜算是知道纪名雪这阵子在忙什么了。
　　原来是忙着和她求婚。
　　宋霜甜无奈：“我以为你不用求婚。”
　　纪名雪表情更加紧张了。
　　“甜甜，我人都是你的了。”
　　单膝跪地的alpha有些受伤，她不知道如何能证明自己对宋霜甜的喜欢。
　　她真的很想一辈子都当宋霜甜的金丝雀雀。
　　她肠胃不好，医生建议她吃软饭。
　　在慌乱之时，纪名雪从包中摸索出了活动签字的记号笔。
　　宋霜甜：“这是什么？”
　　纪名雪：“在合同中，签字代表同意以上的所有内容，你在我的身上签字，就可以代表你同意和我在一起，你拥有这段感情的所有权。”
　　“同样，我拥有了和你名正言顺在一起的名分。”
　　宋霜甜的本意是她已经认定纪名雪是她的未婚妻。
　　不用纪名雪求婚。
　　不过宋霜甜也没有拒绝的打算。
　　她拔出笔盖，在纪名雪的小臂内侧签下自己的大名。
　　如此签名，宋霜甜曾经签署过无数个。
　　第一次在人的身上签字。
　　在最后一个笔画的末尾，宋霜甜画了一个小桃心。
　　看签名落成，纪名雪心花怒放。
　　宋霜甜：“我同意你的求爱，合作愉快。”
　　“我帮你把项链戴上。”
　　纪名雪镇定自若道，嘴角已经快扬到了耳朵根。
　　甜甜是她理智之外的宝藏。
　　是她这辈子都要负责的甲方。
　　沉甸甸，可可爱爱的粉钻项链佩戴在宋霜甜的脖颈上。
　　这代表着纪名雪现阶段拥有的所有一切。
　　并且，纪名雪之后提供的服务将不再收费。
　　宋霜甜心想，她的雀雀真的付出了很多。


第69章
　　宋霜甜在纪名雪的手臂上签字后,
　　发现洗不掉了。
　　油性签字笔难以用洗涤剂清洗干净。
　　宋霜甜：“……”
　　宋霜甜不厚道的笑出声。
　　当天晚上的萤火虫很好看，从木栈道上可以看到远处连绵不绝的林海，极目远眺, 更远处是雪山。
　　是个很浪漫的求婚地点, 宋霜甜是个很好被取悦的性格, 她心动了。
　　更心动的是纪名雪没有准备把签名洗干净。
　　两人一直睡到次日中午才起床。
　　宋霜甜把玩脖子上的大冰糖块项链, 凝视枕边人的睡颜。
　　纪名雪察觉甜甜在看她,
　　“再睡一会吧。”
　　宋霜甜没有说话。
　　她的手上握着纪名雪的手机。
　　纪名雪没有听到宋霜甜的声音，惺忪地睁开眼，下意识就要给她拉被子。
　　小金丝雀真的很担心主人被冷到。
　　宋霜甜：“你在筹备婚礼？”
　　被突然戳破心底秘密的纪名雪立即清醒。
　　纪名雪：！
　　纪名雪的脸上出现慌张。
　　纪名雪想要伸手去把自己的手机抢回来。
　　纪名雪失败了。
　　宋霜甜浅笑看她, “很想要和我结婚？”
　　“嗯。”
　　金丝雀丝毫不遮掩想要登堂入室的野心, 她坐在床上披散长发, 向宋霜甜讨要一个拥抱,
　　“男怕入错行，女怕嫁错郎，我二者皆有。”
　　怀抱中的软软omega乖巧得不像话，就任由她拥抱。
　　橙花香味混合着远方的雪山气息，让纪名雪心情舒畅。
　　“Reborn是国际上首屈一指的高级珠宝品牌, 旗下涉及矿石，海运，酒店, 医疗等领域, 现在我们住的私人医院就是你投资建设的, 我们的宋总很厉害，我当然想要入赘。”
　　宋霜甜撇过脸, “现在可不行。”
　　再抱下去，信息素又要乱了。
　　宋霜甜这段时间都不想闻到太多alpha的信息素, 她揉揉发软的腰，从床上起来。
　　纪名雪怀抱中一空，拿过手机跟上去。
　　孕妇的洗漱很麻烦，需要人在旁边伺候。
　　纪名雪道：“现在不行，以后可以。”
　　纪名雪细心地帮人擦洗身体，海獭洗脸，换上衣服。
　　随着肚子越来越大，宋霜甜的焦虑情绪也越发扩大。
　　她此刻正觉得头疼，
　　“你好，请问是宋霜甜吗。”
　　护士在门口道：“今日下午有针对于孕妇的心理辅导课程，您有兴趣参加吗。”
　　宋霜甜眉眼间的不耐渐渐散去，“好，我会参加。”
　　她用脚尖踢了一脚纪名雪，
　　“你在看什么。”
　　纪名雪把胳膊上的甲方签名拍照，“我打算找个纹身师。”
　　黑色油性记号笔的签名在她白皙的小臂上格外显眼，张扬地昭示着她是有主之物。
　　宋霜甜的签名很好看，字迹龙飞凤舞，是和她清丽的面容不同的锐利。
　　总之就，签在了alpha的心坎上。
　　宋霜甜：“。”
　　宋霜甜认真心想，她的alpha是不是有点变.态。
　　一个在外面备受追捧的M集团的负责人，手臂上纹着Reborn总裁的名字。
　　怎么想怎么有问题啊。
　　宋霜甜眼角抽了抽。
　　纪名雪：“这样所有人都知道我是你的金丝雀了。”
　　宋霜甜顿时不焦虑了，她只想抄起杂志往纪名雪的头顶上敲。
　　敲敲她，把她敲醒。
　　怎么会有人上赶着给人当修勾。
　　宋霜甜一步一回头，警告纪名雪不许去纹身，得到了alpha含糊的回答，她相当不放心地和护士一起去上课了。
　　独自在小院中看蝴蝶的alpha认真揣摩，
　　不允许她在小臂上纹身，是不是代表可以在别的位置纹身。
　　alpha是个平平无奇的小天才。
　　纪名雪：“建议在什么位置纹身。”
　　纹身师：“那可太多了。”
　　纪名雪：“只有爱人能看到的地方。”
　　纹身师：“那可太多了。”
　　纪名雪叼了一根蛋卷，假装在抽雪茄思考。
　　另外一边。
　　宋霜甜上了瑜伽课和心理辅导课，在私人医院中的孕妇一共有三个，来自于三个不同的国籍，宋霜甜简单和她们聊了聊，大约是华国人比较显年轻。
　　宋霜甜再三解释，“我真的不是未成年，我可以给你们看我的护照。”
　　其中一个白人姐姐道：“天哪，你看起来真的太年轻了，你的家人同意你怀孕了吗？你结婚了吗？”
　　宋霜甜：“……”
　　她只有一个小姨，自然是知道她怀孕的，但是结婚……
　　宋霜甜想到纪名雪手机中的婚礼布置场景，“我生下孩子就会去结婚。”
　　白人姐姐痛心疾首，“你这样的未成年，会被人骗走的，对方或许只是想要一个孩子。”
　　宋霜甜：“我成年了。”
　　都快二十五岁了。
　　白人姐姐：“你看过你的爱人档案吗，她有没有犯罪记录，在我们那里，这类人经常会犯偷窃，嗑药，抢劫，天哪，你真的成年了吗？”
　　白人姐姐眼角有一个疤痕，看起来像是刀疤，又像是被子弹划伤的痕迹。
　　看得出来，她很担心长相显年轻的宋霜甜
　　宋霜甜刚要解释，背后倏然响起了熟悉的声音。
　　“不劳您费心，我是三好市民，和甜甜关系很好，无犯罪记录。”
　　纪名雪用胳膊肘搭在宋霜甜的肩膀上，把人带到怀里。
　　白人姐姐没想到宋霜甜的伴侣是个女alpha，长得还如此好看，一看便知道是个有才学的人。
　　只是小臂上有个夸张到了极致的签名。
　　谁好人家把对象的名字签在小臂上啊。
　　白人姐姐眼皮一跳，还想说什么，就看眼前那个嚣张张扬的alpha搂着漂亮妹妹离开。
　　此次误会只是一个小插曲，一直到宋霜甜九个月的时候，都很风平浪静。
　　一天夜里，宋霜甜正在小夜灯下处理工作。
　　这些工作本应该是纪名雪来处理，但宋霜甜不能全然不过问。
　　“外面要打雷了。”
　　纪名雪低声道：“最近的天气不好，有雷暴大雨。”
　　宋霜甜聚精会神工作，没听见纪名雪的话，几息之间，天边骤然一道闪电劈下。
　　紧接着是轰隆隆的雷声。
　　接连不断的闪电映照天际，宛如天空之上的生长的树根。
　　宋霜甜耳边顿时嗡鸣，她用手护住肚子。
　　又一阵打雷。
　　私人医院的地理条件很好，天气好时似乎抬手就能触碰到天际。
　　现在打雷时候，似乎雷电能直接劈在身侧。
　　大地都在颤抖。
　　好在医院内的基础设施很好，没有受到雷暴大雨的影响。
　　“纪名雪！”
　　宋霜甜感受到床单上出现了水渍，她用手一摸，满手都是水迹。
　　omega的身形颤抖，好死不死又是一道闪电。
　　纪名雪立刻意识到了不对劲，按住呼叫铃。
　　“宋霜甜，羊水破了，别怕。”
　　九个多月，不算是早产。
　　即便早就想到了有这一天，但真正面对的时候，仍不减慌张。
　　伴随耳边嗡嗡雷声的是宋霜甜腹部的抽疼。
　　omega一点疼都受不住。
　　甜甜真的很怕疼。
　　alpha释放出信息素安抚宋霜甜的情绪，白玉兰的熟悉气息把omega包裹其间。
　　豆大的雨水敲击在玻璃窗上，医护人员立即把宋霜甜推到了产室中。
　　纪名雪被关在不远处的小房间。
　　omega怀孕期间，需要alpha的源源不绝地散发信息素。
　　纪名雪在小房间中只管散发信息素，别的什么都看不见。
　　没有窗子的小房间，让纪名雪无法看见宋霜甜的状态。
　　纪名雪用力捏住椅把手，几乎要把不锈钢椅把手给捏碎。
　　“我想进去看看，就看一眼就可以了。”
　　纪名雪几乎从未和人如此祈求的说话。
　　医护人员拒绝，“抱歉，过程会有些血腥，会影响您的信息素，让omega感受到焦虑。”
　　纪名雪还想说什么，她无法反驳，最后只能沉着脸回到小房间中。
　　alpha的信息素瞬间从特殊的器械中过滤到宋霜甜的身边。
　　产房隔音，听不到外面的雨水声和雷电声。
　　但脚下的地面在微微颤抖。
　　纪名雪的心也在颤抖。
　　如果可以，她真的希望能代替宋霜甜难受。
　　不知道过去了多久，纪名雪一直没有等到医护人员过来提醒她可以出去，也没有任何消息。
　　等待的过程让人绝望。
　　纪名雪这辈子都没有如此煎熬过。
　　M集团被收购，她尚且觉得有回天之力，她可以从中斡旋，可以倾尽所有的力量。
　　现在，纪名雪什么都做不了。
　　时间一分一秒过去。
　　也不知道是不是伴侣之间的感应，纪名雪的腹部也开始疼。
　　她的心脏被捏紧了，alpha 能感受到心脏传来的疼痛感，好像有一只手要把她的心脏给捏碎。
　　“请问您是宋霜甜的家属吗？”
　　一个护士进来，“您是alpha对吧。”
　　纪名雪现在的脸色很难看，连她自己都没有意识到她已经满头满脸都是冷汗了。
　　自古以来，怀孕都不是一件简单的事情。
　　代表着新生。也代表着死亡。
　　纪名雪在空气中，嗅到了死亡来临前的浑浊空气。
　　护士：“孕妇产生了一些出血现象，好在不严重，但孕妇本身有一定程度的贫血现象，需要输血。”
　　纪名雪哑声道：“我和她是一个血型。”
　　多巧啊，两个人都是B型血。
　　护士解释宋霜甜已经在输血了，但由于昨日刚刚有个孕妇也是B型血，由于爱人有遗传病，导致孕妇在生产的时候很危险，在手术过程中不得不大量输血，导致现在血库有些不够用。
　　直到针头戳进了纪名雪血管中，她还意识到了发生了什么。
　　是那名白人孕妇，
　　她的丈夫背着她嗑药，导致胎儿出现了一些问题。
　　两个人在未成年的时候认识，现在毕业后还没婚礼就怀孕了。
　　所以她才会反复询问纪名雪的情况，很担心宋霜甜出现类似的情况。
　　源源不绝的暗红色血液抽出纪名雪的身体。
　　在这一刻，纪名雪甚至觉得庆幸。
　　她终于，可以为了宋霜甜做点什么。
　　终于不是干看着了。
　　经过检验，暗红的血液顺着管子流淌到袋中。
　　alpha突出一口浊气，她按住刚刚抽血部位，一言不发地回到小房间中，
　　“您别担心，孕妇会没事的。”
　　纪名雪无声点头，她现在想要一点尼古丁来缓和焦虑，但这里不能抽烟，宋霜甜也不喜欢烟味，自从她去Reborn应聘开始，她就再也没有抽过烟了。
　　纪名雪从口袋里拿出棒棒糖，含在嘴里。
　　焦虑足够让任何人的理智崩塌，纪名雪感受到一阵头晕目眩。
　　两个小时后，纪名雪隐隐约约听到了一声啼哭。
　　纪名雪一直悬在半空的心脏不敢落回原地。
　　“宋霜甜怎么样了？”
　　如果可以选，她只要宋霜甜安好。
　　“孕妇情况很好，家属不必担心，诞下了一位很健康的千金。”
　　纪名雪闭了一会眼睛，身体摇摇欲坠。
　　alpha很少有如此狼狈的时候，她后背的衣裳全部被浸透了。
　　纪名雪脸色苍白如雪，被护士领着去了宋霜甜的窗前，
　　她看都没看孩子，凑到宋霜甜身边。
　　床上的omega还在安睡，呼吸清浅，纤瘦的身体陷在被褥中。
　　宋霜甜的身体实在是太脆弱了，她从小身体就不好，成立Reborn后一直没日没夜的工作，虽然做出了不错的成绩，也取得了相应的国际地位。
　　没有任何事情是不需要代价的，就比如说她现在获得了金钱却失去了相对健康的身体。
　　如果可以，纪名雪真的希望宋霜甜可以不用那么累，
　　如果两个人早些认识就好。
　　alpha站在旁边，她丝毫不觉得自己的脸色比宋霜甜的脸色更差，她小心翼翼地握住了宋霜甜的手指，感受到手腕上还有脉搏，这才松了一口。
　　“她的身体怎么样？”
　　纪名雪的声音很低，生怕惊扰了尚在睡梦中的病美人。
　　一直伸着手想要试探这个新世界的崽崽，无辜地在一旁等待着母亲的拥抱，但母亲眼里只有她的妈妈。
　　“孕妇消耗了太多体力，现在正在休息，生命体征一切正常，不必担心。”
　　纪名雪这才松了一口气，alpha脚步不稳，差点跌到宋霜甜。
　　纪名雪眼疾手快用手指撑住身体，“对不起。”纪名雪小声呢喃一声，对睡梦中的宋霜甜道歉。
　　确认过宋霜甜安然无恙后，纪名雪这才把目光转移到了刚刚诞生到这个新世界的崽崽身上。
　　外面还在狂风骤雨，冰凉的雨滴无情地敲打着玻璃窗，她们的崽崽就在这样一个雨天诞生，明明白日里还是晴空万里，一到晚上，上天变了一副面孔。
　　“好丑的小东西。”
　　纪名雪开始怀疑这真的是她们的孩子吗。
　　故事能够听得懂中文。她的表情抽了抽，
　　从来都没有如此直白地听过家长说孩子丑。
　　“刚出生的孩子都长这个样，养养就好了。”
　　护士手把手教纪名雪该如何抱孩子。
　　崽崽出生便不爱哭，刚被护士打了一顿屁股后只哭了一阵子，现在就咯咯的开始笑，纪名雪面对这个丑东西的笑容，表情莫名有些僵硬。
　　就是这个丑东西，让她的甜甜难受那么多个小时。
　　好丑。
　　实话说，崽崽相较于其他新生儿算得上漂亮了，纪名雪和宋霜甜都是一等一的大美人，自然生不出真的丑东西。
　　可纪名雪就是觉得这个孩子丑。
　　算了，再丑也是自己的崽。
　　纪名雪知道宋霜甜身体不同于别的omega，之后很难会有别的孩子，幸好纪名雪也不希望宋霜甜继续怀孕，她们有唯一的继承人就够。
　　纪名雪抱着孩子放到宋霜甜的枕头边，她不确定这个丑东西会不会让宋霜甜醒来后受到惊吓，最终把孩子抱在自己怀里。
　　“家属可以先去休息一会儿。”路过的护士看不下去，提醒说，“您刚刚抽了三袋血，需要休息。”
　　纪名雪现在的脸色白的比鬼还要吓人，若不是她还有呼吸，真让人担心是哪个坟墓中冒出来的尸体。
　　纪名雪丝毫没有自知之明摇头说，“我就在这里等宋霜甜醒来。”
　　护士没有继续劝说，给纪名雪拿来了一袋补充体力的葡萄糖和一些治疗贫血的药物，嘱咐她喝掉。
　　葡萄糖的口味不算好，纪名雪捏着鼻子喝掉大半袋后努力不干呕出来。
　　alpha一直握着omega的手指，另外一只手抱着瞪着眼睛和她两两对望的小崽崽。
　　小崽崽发出了咯咯咯的笑声。
　　纪名雪：“。”
　　还好不爱哭。
　　纪名雪也对她露出了一个还。算友好的笑容血脉这种东西很神奇，纪名雪自己并不是一个喜欢孩子的人，但是当这个坨软软的一碰就碎的小生命。在她怀中时，纪名雪不可抑制地对她产生了强烈的喜爱之情。
　　或许这就是亲情，这就是血缘。
　　纪名雪叹气，“希望你的妈妈不会去母留子。”
　　纪名雪：“我会好好给你挣奶粉钱，你乖一点，多在你妈妈面前说好话。”
　　小崽崽现在还不会说话，她只是逢人就笑。
　　美颜暴击。
　　这个暴击对纪名雪不管用。
　　纪名雪只会对宋霜甜的笑容心软。
　　“唔”床上的omega眼睛睁开了一条缝，她的手指动了动，立刻被纪名雪握住。
　　纪名雪立刻起身，差点把孩子掀翻在地，她赶紧狼狈地把孩子抱着弯腰去看宋霜甜的状态，
　　“孩子生下来了？”
　　宋霜甜在生产过程中没有感受什么痛苦，她及时打了无痛，在剧烈的痛苦袭来之前，就已经没有了下半身的感觉。
　　相比于怀孕过程的种种不适，卸货本身倒是最轻松的一环。
　　脸色苍白的omega抬手去摸纪名雪的脸颊，
　　“你还活着吗？我现在是不是已经死了？”
　　纪名雪脸色立刻一僵，“你怎么可能死，别说这些晦气的话。”
　　“呸呸呸呸呸呸。”
　　宋霜甜被她迷信的样子给逗笑了，虚弱说：“如果我没死，为什么能看到鬼？”
　　纪名雪：？
　　什么鬼？西方鬼还是东方鬼？
　　纪名雪环顾一圈，她在贫血状态下智商也不太能跟得上，样子有些滑稽。
　　外人绝不会想到，在商界内一向不苟言笑，目光锐利道M集团负责人，会有如此狼藉不堪又毛手毛脚的时候。
　　宋霜甜原先身体虚弱只想睡觉，现在一睁开眼睛看到纪名雪这副蠢蠢的样子，不免觉得好笑，
　　“是你。”
　　纪名雪停下摸索的动作，眨眨眼睛，
　　“我。”
　　“你的脸比纸还白。”
　　宋霜甜想不通纪名雪的脸色为什么会那么差？难道是在产房外面紧张的？
　　宋霜甜自认为纪名雪并不是一个容易紧张的性格，她对任何事情都游刃有余，特别是在工作方面，纪名雪简直是一个没有感情的工作机器人，任何难缠的工作，交到她手上都会在最短时间内被整理的井井有条。
　　这样一个绝对聪明绝对冷静的人，除了在感情方面有点傻之外，在别的方面几乎没有缺点。
　　纪名雪露出一个无奈的苦笑，“我紧张。”
　　纪名雪把脑袋凑到床边，宋霜甜现在的声音很小，弱弱的，像一只淋了雨的小猫猫。
　　omega摸了一把她的狗头，“在紧张我？”
　　“确实紧张你，不过还有另外一个原因。”
　　“什么？”
　　宋霜甜想不通，纪名雪除了紧张自己的身体之外，还会紧张什么？
　　总不可能在她生孩子的这几个小时内，Reborn出现了重大问题吧？
　　纪名雪搂了搂怀中襁褓中的婴儿，把她放到了宋霜甜枕头边上，
　　“紧张你不喜欢我们生的孩子，紧张你嫌孩子丑，也紧张你不让孩子认我当母亲，毕竟我现在没名没分，连登堂入室的权利都没有。”
　　“我在总裁身边没有功劳也有苦劳，还请总裁给我一个名分。”
　　宋霜甜枕头边放着纪名雪送她的硕大粉钻项链，她已经过了会喜欢粉不拉叽东西的年龄了，但最暗时特有的色彩仍然让宋霜甜心动，谁在小时候没有想要当芭比公主的梦想？
　　宋霜甜：“……”
　　她表现的意图还不够明显吗？
　　还有，她们的孩子为什么会是个丑不拉叽的东西？
　　宋霜甜撑起身体看了一眼对她无差别美貌攻击（并不是很美）的孩子。
　　唔，确实有点丑。
　　养一养就好了。
　　小崽崽咯咯直笑，挥动小爪爪，去摸摸宋霜甜的脸。
　　宋霜甜让她摸了一下，就让护士把孩子给抱走，放到保温箱中。
　　宋霜甜还想要和自己的爱人说什么，刚生产过的孕妇一向敏.感脆弱，需要爱人好好陪着才行，不然这世界上哪会有那么多产后抑郁的可怜人。
　　omega刚要开口谈起生孩子的过程，便见面前的alpha脸色一白，身体摇晃，咕咚一声倒在她面前。
　　宋霜甜：！！！！！！
　　到底是谁生孩子去的啊！！！
　　纪名雪怎么看起来比她还要脆弱？
　　宋霜甜张了张嘴，赶紧按下呼叫铃。
　　纪名雪晕过去时还不忘记握住宋霜甜的手，活像个得不到名分，就要以死相逼的样子。
　　宋霜甜：“……”
　　要不我下床，把地方让给你？


第70章if，如果宋霜甜是霸总（完）
　　等到宋霜甜看到纪名雪被护士拖走后, 她才从别人的口中知道自己原来身体里流淌着纪名雪的鲜血。
　　宋霜甜沉默了半晌纪名雪，“纪名雪的身体如何？”
　　她知道那点血液并不足以让一个人的身体迅速变差，但是贫血对身体造成的影响仍然不可小觑。
　　宋霜甜费劲巴啦地抬起头, 去看躺在她隔壁病床上的纪名雪, 一张小脸比她还要惨白。
　　真是一个可怜的alpha.
　　宋霜甜闭上眼睛叹气, 如果可以, 她当然不希望纪名雪为她失去健康, 但是……
　　omega把手搭在在跳动的脉搏上，心中产生了一丝窃喜。
　　她的爱人也在经受着苦难的时候，她也在痛苦
　　从宋霜甜怀孕开始, 纪名雪的表现都相当热切, 似乎是为了争取登堂入室的名分, 和孩子母亲的地位。
　　宋霜甜从来都没有把纪名雪当成随便一个小情人戏耍的想法, 她只是不说破。
　　看alpha能坚持多久。
　　护士叹气说：“我们从来都没有见过像您家属这样的病人，家属明明抽两袋血就够了，她偏偏要让医生再多抽两袋。”
　　宋霜甜：“。”
　　实锤了，alpha脑瓜子不太好。
　　傻狗。
　　护士简直是闻所未闻，见所未见, 像纪名雪这样生怕病人血液不够用的家属真是很离谱。
　　最终在纪名雪的强烈要求下，只抽了三袋血。
　　纪名雪用棉签按住伤口，“真的够了吗？需不需要再来一点, 我身体好。”
　　最后医生默不作声地离开了, 若不走得快一点, 纪名雪还要继续抽血。
　　宋霜甜的嘴角抽了抽。
　　怎么看都觉得纪名雪这个人不太聪明。
　　外人知道m集团的新任负责人是这个德性吗？
　　宋霜甜越想越气，气得想拿枕头去砸纪名雪。
　　alpha怎么能这样, 不把身体当一回事，身体都不爱护, 还能指望她干什么？
　　宋霜甜狠狠地想，要是纪名雪醒来去好好教训她。
　　宋霜甜一个人生孩子难受就算了，纪名雪抽那么多血导致贫血晕倒，简直是无妄之灾。
　　生产完的宋霜甜得知道纪名雪身体无恙后，躺在床上闭目养神，
　　她的浑身都诉说疲惫，每一根骨头都好像被打散了重组，眼皮有千斤重，精神却无法割舍睡在隔壁床的纪名雪。
　　alpha睡梦中徐徐离散发展信息素，淡淡的来玉兰香味在病房中肆意发散。
　　alpha就连睡着了都要照顾她的omega.
　　宋霜甜将身体蜷曲，缓缓地闭上眼睛。
　　纪名雪缓缓醒来时，她看到的便是躺在不远处的宋霜甜。
　　alpha第一反应是下床查看，但是她手背上被插的一根滞留针，透明的药液随着针管注入体内。
　　纪名雪下床的动作一顿，相当无措的盘腿坐在病床上。
　　此刻外面已经是清晨，明亮的太阳光透过玻璃窗洒进室内，
　　百叶窗帘将阳光划分出无数碎块，纪名雪现在的姿态并不算好看，她的长发蓬乱，一双眼睛里透着疲惫，在眼里却是精神的闪着光。
　　“病人家属你好。”
　　一个护士拿着小本本走进来，左手把孩子的体检报告交给纪名雪。
　　“恭喜您孩子一切健康，身体相较于足月出生的婴儿稍弱一些，不过不影响成长。”
　　纪名雪听护士继续说起关于孩子身体的情况，很多专业名词都听不懂，但听得十分仔细，
　　手上是孩子的体检报告上面写着许多专业数值，对于非此专业领域出身的纪名雪来说，很明白，有些困难，但是知道孩子没事就已经够了。
　　alpha立刻询问宋霜甜的身体情况，相较于孩子，纪名雪更担心她爱人的身体。
　　护士：“宋霜甜的身体比一般孕妇恢复的好，你不用担心。”
　　她怎么可能不担心在看到宋霜甜的身体检查报告，所有数值都在正常范围之内，好歹是松了口气，光是和护士交谈的这几分钟，纪名雪的后背已经起了一层薄汗，她的手指因为紧张而不自觉的握紧了毯子。
　　如果可以，纪名雪真的希望可以代替宋霜甜疼痛，事实上她确实做到了自己力所能及能做到的一切。
　　比如说输血。
　　另外一方面，纪名雪有些感谢医院可以给她这个出力的机会，尽管从心底来说，纪名雪并不希望宋霜甜在生产过程中有任何意外发生。
　　“对了”护士打断纪名雪继续询问身体情况的话，“请问孩子叫什么名字？”
　　宋霜甜此刻还没有醒，alpha的目光在宋霜甜身上来回查看半晌，犹豫要不要把omega叫起来。
　　“抱歉，我的妻子还没有醒，我现在无法给你一个明确的答复。”
　　纪名雪耸耸肩，“孩子是我的妻子生的，我并没有决定孩子姓名的权利。”
　　纪名雪没有忘记自己现在的身份，她还没有登堂入室，她还没有一个正式的名分，即便宋霜甜答应她求婚，但仍然改变不了alpha可怜的身份。
　　alpha非常有自知之明。
　　alpha是一只非常有自知之明的大狗狗。
　　护士：“……”猝不及防被塞一口狗粮。
　　护士：“可以取一个小名。”
　　alpha沉默了半晌，她的目光无意间落到了孩子的照片上。
　　红红的，圆圆的，农村老人都说贱民好养活，会给孩子取名叫王二狗，王二花。
　　纪名雪的品味自然比那些人要好，“就叫罐罐吧。”
　　煤气罐罐的罐罐。
　　希望她的孩子长得又白又胖，就像个饱满的煤气罐子。
　　护士作为外国人并不是很懂国内的习惯，她点头记下孩子的名字。
　　“好的”
　　纪名雪目送护士离开，心中对自己取的名字洋洋自得。
　　煤气罐罐多可爱的一个名字。
　　宋霜甜幽幽醒来，她自从护士进门后便已经醒了，一直在闭目养神。
　　现在护士走后，她彻底绷不住了。
　　“纪名雪。”omega阴测测，“我开始怀疑宝宝不是你的亲生宝宝了。”
　　哪个好人家会把孩子取名叫煤气罐罐。
　　纪名雪她是不是有病？
　　宋霜甜现在气得就像个煤气罐子，她掀起枕头就往纪名雪身上砸。
　　alpha用单手接住枕头，“我站着让你打，你小心别牵动伤口。”
　　宋霜甜的生产过程还算顺利，身体并没有过多的病痛，面色比纪名雪还要红润。
　　“孩子和你姓，我只给孩子取个小名。”
　　病床外面的小树林被雷电劈过，有一棵巨大的杉树被劈成两半，病房中的电视来回滚动着雷暴天气给当地带来的经济损失。
　　在雨天出生，诞生后天气突然放晴。
　　现在外面阳光高照，温度宜人，蓝闪蝶停在鲜花上，扑闪着璀璨夺目的翅膀。
　　窗子开了一条缝，来自于雪山上的清冷气息从缝隙中钻到两人的身边。
　　宋霜甜低声说：“就叫她宋雨晴吧。”
　　不是个多好听的名字相当质朴，和纪名雪所取的罐罐没有本质区别。
　　纪名雪：“。”
　　宋霜甜：“你有意见？”
　　纪名雪：“没有意见，文采斐然，点石成金，很合适。”
　　宋霜甜浅浅笑了，她抬起胳膊，任由纪名雪给她擦拭身体。
　　两人本是可以请几位护工，纪名雪每天都给宋霜甜的肚子上抹油，现在抹油的工作没有了，她现在需要给宋霜甜擦拭身体，折叠衣服，若这点工作都被护工取代，纪名雪会觉得自己的价值被人抢走了。
　　“门口是谁？”
　　“没事，外面是保险推销的。”
　　站在门口的Reborn公司欧洲分部的员工，“？？？？”
　　你小子在说什么？
　　抢走总裁，还不让人探望，不臣之心昭然若揭。
　　宋霜甜莫名其妙。
　　私人医院里还有保险推销？
　　她看纪名雪一个人挡住大门，谁也不让进，全身散发着一夫当关万夫莫开的气势，她便没有继续询问。
　　宋霜甜和纪名雪在医院里住了几天后，便搭上了回国的私人飞机。
　　罐罐每日都很乖，不是吃就去睡，成了一只小猪。
　　好在她长得速度很快，没过一段时间就从丑东西变成了白白胖胖的小花生。
　　纪名雪的目光在罐罐身上来回查看，“还真变好看了。”
　　很难相信，这是个原来的小丑八怪。
　　宋霜甜：“。”
　　宋霜甜：“去上班，我回家休息。”
　　孩子有三四个保姆照顾，宋霜甜并不需要烦心。
　　纪名雪站在门口，露出了伤心的表情。
　　像是一只被主人丢掉的修勾。
　　omega在镜子前梳头，“有东西没带？”
　　纪名雪：“宋总是不是忘记了什么。”
　　omega把腺体贴拍在后脖颈上，
　　“什么？”
　　omega回头奇怪地看着纪名雪，余光看到她小臂上还残留着自己的签名。
　　三五个月过去了，签名还在，可见被签名的人有好好保护。
　　只细微处有些斑驳。
　　纪名雪控诉地望着她，好像是个讨薪的可怜工人。
　　宋霜甜：？
　　纪名雪：“宋总说回国后，就会给我名分。”
　　宋霜甜了然，“行，你下午早点下班，我们去民政局领证。”
　　两人之间过得太自然，她给忘了这档子事。
　　可把孩子给气的。
　　纪名雪：！！！！
　　omega的脖子上悬挂着纪名雪送的粉钻项链，很搭她白皙的皮肤，很好看。
　　纪名雪顿时有了上班的动力，她抱住宋霜甜亲上一口，糊了宋霜甜满嘴的口水。
　　宋霜甜：“……”
　　alpha不能要了。
　　作为成功上岸的金丝雀，她恨不得把红本本的照片发给世界上所有人。
　　婚礼办得不可谓不盛大，光是国际新闻的头条就连续上了快一周。
　　Reborn一向是财大气粗，婚礼就和撒钱差不多。
　　给足了纪名雪这只金丝雀的面子。
　　作为Reborn正大光明的老板娘，纪名雪终于获得了属于自己的一间办公室。
　　但alpha明显不满足。
　　宋霜甜被她搞得不厌其烦，“你不要再霸占我的地方了。”
　　从前Reborn的总裁办公室中有一张桌椅，专门给纪名雪这位秘书兼职M集团负责人使用。
　　现在纪名雪作为宋霜甜的妻子，不能再坐秘书的位置了。
　　每次宋霜甜提出让她搬家的话，纪名雪都会用受伤的眼神看着她。
　　好像宋霜甜说了罪大恶极的话。
　　纪名雪：“我想和你在一起，我对你好不是为了婚礼。”
　　宋霜甜：“……”
　　滚啊。
　　你就是想要在办公室和我做。
　　甜甜很生气。
　　甜甜一点也不想被压在落地玻璃上！
　　甜甜也不想办公桌下面突然冒出一张嘴。
　　甜甜也不想穿着破洞黑丝去开会！
　　宋霜甜后悔一开始把纪名雪放在办公室了。
　　宋霜甜小脸通黄，冷淡拒绝。
　　“你，给我滚。”
　　……
　　“听说纪总又被赶出去了。”
　　秘书办的新员工路过总裁办公室侧目道，“宋总和纪总的感情真的如外人传闻般那么好吗？”
　　“这你就不懂了，人家感情好着呢。”
　　好就好在，纪名雪被连人带桌子被扔在走廊上。
　　嫁入豪门的可怜alpha，不止需要面对来自总裁冷言冷语，还需要去接孩子。
　　alpha迫于omega的淫威，只能在她办公室的隔壁，布置一间新的办公室。
　　“这些东西不需要给我看，让纪名雪自己去决定就好了。”
　　只要纪名雪别黏在她身边，宋霜甜才不管她死在哪里去。
　　随着M集团发展得越来越好，外人都在传闻Reborn和M会不会生出龃龉，事实上Reborn内部都知道，只要这两位还在，两家都不会兵戈相见。
　　一起发展，一起给罐罐赚奶粉钱。
　　直到有一天，总裁的情绪很不好。
　　宋霜甜正在开视频会议，突然，墙破了一个洞。
　　宋霜甜：？
　　宋霜甜回头看，她办公室的侧面，被开了一个洞。
　　准确来说，先是一个洞，然后是一扇门。
　　宋霜甜：？
　　总裁彻底生气了。
　　“隔壁在搞什么。”
　　宋霜甜压着怒气，“现在是工作时间，施工队为什么会出现在这里，我需要一个解释。”
　　纪名雪：“隔壁是我的办公室。”
　　宋霜甜：“。”
　　宋霜甜倏然想起了秘书拿给她看的施工细则。
　　草
　　一种植物。
　　宋霜甜只知道纪名雪搬出去了，没仔细看她搬到哪里去了。
　　宋霜甜气到血压飙升。
　　好在，两个小时足够把门安装好。
　　纪名雪在Reborn内部立起权威，宋霜甜不有阻拦员工听从她的话，所以施工队在知道要在总裁办公室墙上打个门的时候，也没有怀疑。
　　现在，两个人似乎不是在一个地方办公，但好像也没有被隔开。
　　宋霜甜：“……”
　　宋霜甜用文件敲纪名雪的脑壳。
　　alpha乖乖被敲。
　　登堂入室的金丝雀失去了做一次，一万块的报酬，但得到了更多。
　　比如说，随意进老婆办公室的权利。
　　但她忘记了门是可以上锁的，还可以换锁芯。
　　当然，这就是后话了。
　　现在最主要的问题是，崽崽实在是太烦人了。
　　罐罐一离开人就要哭哭，不是大声哭，一声不吭的，泪眼婆娑的，抽抽噎噎抹眼泪。
　　宋霜甜每次看到这一幕都不忍心，最近一个阿姨生病回家去了，罐罐都和宋霜甜睡在一起。
　　纪名雪：“……罐罐需要独立自主。”
　　宋霜甜：“她才三个月，你三个月的时候有多独立自主，让我康康。”
　　纪名雪：“。”
　　宋霜甜和宝宝睡在一起，她自从怀孕后，信息素一直很安稳，生下孩子之后对信息素的需求量直线降低。
　　但纪名雪就不是了。
　　纪名雪她有整整一年都没有正儿八经做过了。
　　信息素无处释放，只能在老婆的身体上稍作满足。
　　宋霜甜在床上和罐罐一起睡，纪名雪站在门边上，“我……”
　　今天是她的易感期。
　　而她的妻子，并没有满足她的意思。
　　宋霜甜：“你不睡？”
　　纪名雪忍耐住身体中横冲直撞的信息素，道：“我还有一些工作需要处理。”
　　罐罐已经陷入深眠当中，她的睡觉质量很好，寻常动静不会把她给吵醒。
　　宋霜甜习惯了和崽崽在一起，纪名雪只能一个人去注射信息素抑制剂。
　　omega在空气中嗅到了不同寻常的味道。
　　她坏笑道：“怎么，你想和我睡？”
　　宋霜甜把罐罐放在隔壁房间的小床上。
　　纪名雪眼眸一暗，“我……”
　　宋霜甜浅笑，“既然不想就算了，刚好，我也困了，你随意吧。”
　　还没等宋霜甜最后一个字的尾音落下，她突然被按在了被褥之上。
　　omega的力气天生就比alpha要弱。
　　宋霜甜刚要挣扎就被纪名雪按住了想要挥动的手随意抽了一段领带，把她的双手束缚捆在了床头上。
　　宋霜甜狠狠地瞪了她一眼，那眼神好像在说两人都老夫老妻了，还搞这一通。
　　纪名雪被她这一眼瞪得有感觉了，两人的额头贴在一起呼吸纠缠。
　　“甜甜，把我娶回家只是开始。”
　　alpha用沙哑嗓音在宋霜甜耳边说，明明是爱人之间的互相缠绵，却多了几分猎物与猎食者的博弈。
　　暗红色的领带把omega纤细一折的手腕松松捆住，其实宋霜甜用点力气就能挣脱开，但是这就是情.趣所在。
　　宋霜甜在床上不愿意动，任由alpha伺候。
　　一吻过去，纪名雪把领带松开。
　　宋霜甜眼角已经弥漫起了生理性的泪水，她疑惑地嗯了一声。
　　omega手中突然多出了一只黑色记号笔。
　　宋霜甜微微回过神，她刚被亲得有了感觉，现在不知道纪名雪在搞什么。
　　“帮我签个名。”
　　纪名雪把已经洗到看不出原本签名的小臂竖在她面前。
　　从前纪名雪和她讨论过要去找纹身师，最后被宋霜甜抢过手机把她联系人中的纹身师的号码给删除了。
　　她不是热血上头的小情侣，想在爱人身上纹身。
　　纪名雪敢怒不敢言，最后嘴唇洞洞什么都没有说，只是情绪失落了好长一阵。
　　宋霜甜双腿不安地动了动，膝盖磨蹭，语气是床笫之间特有的甜腻。
　　“签在哪里？”
　　把omega弄出感觉了，再让她去办事。
　　宋霜甜觉得纪名雪太心机了。
　　空气中alpha和omega信息素的浓度持续飙高，宋霜甜觉得呼吸困难体温持续升高，她现在已经没有发.情期的困扰，但被如此高浓度的alpha信息素浸润，身体不可避免地发软发烫。
　　总裁连拿起记号笔的动作都显得困难。
　　“我想换一个地方。”
　　纪名雪阻挡了宋霜甜要在她小臂上签字的动作。
　　alpha的手捏住omega的手腕一直向下，直到摸索到大腿位置。
　　宋霜甜的瞳孔一缩。
　　“我想签在一个只有我们两个人能看到的地方。”
　　之前纪名雪需要靠这个签名来维持宋家夫人的名分，现在她们已经有了所有人都羡慕的婚礼。
　　她已经不需要再向她人招摇身份。
　　这种行为怪蠢的。
　　她只需要让宋霜甜开心。
　　腿内侧。
　　宋霜甜的手指碰到大腿最柔软丰.腴的部分。
　　黑色油性笔在皮肤上流畅地牵过宋霜甜的大名。
　　宋霜甜呼吸乱了，单手勾住纪名雪的脖梗，把人拉到怀中。
　　“就那么想要我的签名？”
　　真怪，别的公司却都要房要车要包包，她的金丝雀什么都不要，还帮她免费打工。
　　omega被成功取悦到了。
　　左腿内侧的签名需要几分钟时间晾干，纪名雪游刃有余的，单手用领带重新捆住了omega的双臂。
　　一墙之隔的罐罐不知道双亲在发生什么，孩子能闻到空气中弥漫着的让人安心的信息素。
　　罐罐是世界上最被双亲宠爱的罐子。
　　窗子开了一条缝，外面的月亮格外圆，朦胧的月光照亮室内。
　　宋霜甜支离破碎的哭声被一颗项链堵住。
　　她的牙齿咬住了粉钻项链，她不敢用力，只能轻轻叼着，而这已经让她无法发出任何声音。
　　以下犯上。
　　alpha总是在以下犯上。
　　她知道总裁的红线在哪里，所以她会疯狂试探红线，然后在红线处蹦迪。
　　“唔，唔唔唔——”
　　宋霜甜原本平缓的信息素被纪名雪勾得沸腾起来，她双手动不了，只能用双腿不停地磨蹭纪名雪。
　　alpha的技术从深色到熟练，现在让宋霜甜很是信赖，但是熟练的技巧往往意味着有更多的花心眼。
　　“总裁怎么哭了？”
　　纪名雪手指擦去宋霜甜眼角淌下的生理性泪水，捧住她的下巴在月光下凝视着她已经哭肿了的桃花眼。
　　“皮肤会新陈代谢，还请总裁及时帮我补上签名。”
　　纪名雪游刃有余地，抵住宋霜甜的身体，按住她无效的挣扎。
　　“宋总怎么不说话？是没听清吗？那我只好再重复一遍。”
　　坏心眼的员工曲解了顶头上司可怜的哭声。
　　宋霜甜不敢用力去咬粉钻项链，毕竟项链真的很贵。
　　这人平时表现得有多乖，在这种时候就有多恶劣。
　　好恶劣！
　　宋霜甜开始后悔招惹上这位狼子野心的员工了。
　　“宋总真的不考虑在有别的地方签字，亦或者我在您身上签字？”
　　“我试过了，这个牌子的签字笔防水，很久都不会掉。”


第71章 番外：七年之痒
　　罐罐从小就知道以后要干一番大事。
　　罐罐享受了比一般小孩子幸福的童年生活, 但是身边人都告诉她，她要继承双亲的公司。
　　罐罐以前对此一无所知，她问过妈妈, 妈妈只是笑而不语。
　　母亲也笑而不语, 只是笑得有些阴险。
　　给了罐罐很不好的预感。
　　直到十七岁那天, 一切都变了。
　　谁家好人家孩子的生日礼物是——Reborn&M员工体验卷一张啊！
　　宋霜甜浅笑切蛋糕：“我们家的罐罐现在是个大孩子了, 需要学会给妈妈分忧。”
　　罐罐：？？？？
　　穿着公主裙的宋雨晴彻底傻了, “啊不是，等等，你放心？？”
　　她朋友圈里的富二代, 不是在跳伞, 就在爬阿尔卑斯山, 有的获得了世界马术亚军, 还有个厉害的已经在娱乐圈出道了。
　　当然，更多的在买买买，每天过着醉生梦死的生活。
　　现在，罐罐的纸醉金迷，啪的一下, 没有了！
　　那时候，罐罐还在国内上高中。
　　上午在学校上课，下午去Reborn&M当牛做马。
　　班上的学生基本都是为了出国做准备, 不参加国内的高考。
　　但宋雨晴日子过得比要高考还艰难。
　　纪名雪：“崽崽有很好的商业天赋, 假以时日, 一定可以……”
　　宋霜甜裹着粉色毛绒毯子说：“可以接替我们的位置？”
　　纪名雪：“可以早点篡位。”
　　宋霜甜心想你这个人说话这么一点都不好听，话糙理不糙, 宋霜甜已经准备退休了。
　　宋霜甜闲暇时候会去一楼大厅去喂鱼，这本是前台小姐姐的工作, 这些年只要宋霜甜有空，她都会亲自去。
　　两条金龙鱼在不断扩大的鱼缸中悠然游动，摆动宽大的鱼尾，光线打在上面流光溢彩。
　　两条鱼已经不年轻了，看到人来，也不被惊吓，只是晃晃尾巴，示意两脚兽赶紧投喂。
　　omega手指轻点水面，两条鱼慢悠悠地游过来。
　　岁月对美人格外珍爱，不论是纪名雪，还是宋霜甜，仍然保持着年轻时最好看的容颜，只是眼角的细纹让她们多了几分来自岁月的雍容和沉淀。
　　用老酒来形容美人有些俗气，新的前台小姐姐觉得两位董事长更像是常开不败的鲜花，因为过于美丽，风霜雨雪都怜惜不敢侵扰。
　　“妈……”
　　宋雨晴站在不远处。
　　前台小姐姐：“小宋总。”
　　宋雨晴表情扭曲一瞬，她身上还穿着蓝白相间的高中校服。
　　宋霜甜回头：“呀，罐罐下课了。”
　　宋雨晴表情僵硬一瞬，“别叫我罐罐。”
　　宋霜甜笑了：“嗯，不叫罐罐，现在我们的罐罐不是罐子了，长苗条了。”
　　罐罐：!
　　当场气成罐子。
　　宋雨晴的身体一向是苗条的，她前两年分化成alpha，好在信息素情况正常，不像纪名雪需要忍受头疼和易感期紊乱的困扰。
　　她长得好看，比起纪名雪具有攻击性的气场，她更像宋霜甜，温润如玉，嘴角自带三分笑。
　　长发披散在高中校服上，被宋霜甜硬是扎了一个马尾辫。
　　是个不折不扣的好学生。
　　如果忽略她挑染的头发，嘴里的泡泡糖，挂在脖子上的耳机，叼在嘴角的棒棒糖。
　　宋霜甜打量面前的崽崽：“好歹是有点高中生的样子了。”
　　多青春洋溢。
　　宋雨晴：妈，头发扎的有点紧（捂头.jpg）
　　罐罐的耳机被收走，泡泡糖被收缴，棒棒糖被丢掉。
　　罐罐生无可恋。
　　宋霜甜领着崽崽去了纪名雪的办公室，
　　“人来了？”
　　董事长办公室中站着几个高层正在开小会，纪名雪刚刚还冷凝严肃的表情在看到宋霜甜的瞬间化开。
　　alpha放下手中文件，用眼神示意人都先出去。
　　宋雨晴规规矩矩站在门外，她刚刚可是看到了母亲训人的样子。
　　好凶。
　　在她的印象中，双亲一直是很温和的存在。
　　不会像别的朋友的家长，凶起来会拿皮带或衣架打，也不会停卡。
　　总之，宋雨晴现在有点讶然。
　　母亲一个眼神，那些在外面排得上名号的大人物就乖乖走了。
　　走之前在门口弯腰，“宋总，小宋总。”
　　宋霜甜颔首，“嗯，下午有场会，我会去。”
　　宋霜甜叫去其中一个人，商量一下详细的内容。
　　不论是宋霜甜还是纪名雪，在谈到工作的时候，身边的气场会立刻变得不一样。
　　和生活中判若两人。
　　宋雨晴有点不敢相信那个喜欢荡秋千，希望用粉色毛毯子的妈妈，在外人面前不比母亲和蔼。
　　宋雨晴默默摸了摸有点紧的高马尾。
　　就，真的好紧啊。
　　罐罐悄悄把皮筋松一松。
　　“进去吧，你母亲有话对你说。”
　　宋霜甜对没有被社会毒打的罐罐露出了母爱的笑容。
　　罐罐：背后发凉。
　　罐罐束手束脚地走进去。
　　董事长办公室里的空调温度打得很低，凉飕飕，阴风阵阵。
　　罐罐心里不好的预感逐渐加重。
　　纪名雪一秒切换笑容，又回到了那个罐罐熟悉的母亲。
　　“怎么把马尾辫绑得那么高？”
　　纪名雪还是比较喜欢黑长直一点。
　　宋雨晴怂不啦叽，“妈妈说她喜欢清纯女高。”
　　纪名雪停下准备把马尾辫解开的手，“那确实。”
　　宋雨晴心想你们两个可真有意思。
　　纪名雪先是一阵嘘寒问暖，罐罐坐在待客椅上全身不自在。
　　倒不是说她和母亲不熟，也不是打心底里畏惧母亲。
　　只是因为……
　　母亲知道她现在笑得像是个狼外婆吗？？？
　　罐罐心想伸头是一刀缩头是一刀，“母亲我下午有补课，您直接说吧。”
　　她不明白为什么一下课，就有管家把她送到Reborn&M来。
　　纪名雪兜兜转转，话要说出口的时候突然觉得有些良心发疼。
　　等等，她怎么会有良心？
　　纪名雪：“你，想继承公司吗？”
　　纪名雪：她真的，很想和甜甜退休度假。
　　她有世界上最好的甜甜，要天天和甜甜黏在一起才能让alpha开心。
　　alpha的笑容更加扩大。
　　“罐罐，我和你妈妈只有你一个崽崽，现在你快成年了，来公司实习吧。”
　　罐罐：！！！
　　她以为生日上双亲说的话，只是开玩笑。
　　什么？让她这个清纯女高去公司实习？？？
　　她们，怎么敢的啊。
　　宋雨晴心如死灰，“你也不怕破产。”
　　纪名雪：“我不怕，我和你妈妈有存款，破产后你别流落街头就好。”
　　宋霜甜刚进门听到的就是这句话。
　　宋霜甜：“。”
　　“你们也不盼点好的。”
　　罐罐：！！！！
　　啊不是，这就开始考虑破产之后的生活了？
　　你们当董事长的是不是过于草率？
　　不过总之，罐罐再挣扎良久之后发现，她并没有拒绝的权利。
　　她的所有提议都被纪名雪和宋霜甜微笑拒绝，罐罐甚至想，要不从旁支过继一个孩子。
　　宋霜甜无情说：“等Reborn&M破产之后，你们俩还可以一起去流落街头了，也不是不可以。”
　　罐罐：啊，不是个你听听这像是一个董事长该说的话吗。
　　好在罐罐也不是一点责任感都没有。
　　她选择了去实习。
　　陆杏亲自带她。
　　唯一的好处是，罐罐可以不用扎高马尾了。
　　真是可喜可贺。
　　罐罐也可以继续挑染了。
　　只是在出席重要场合的时候，需要染回去。
　　在工作的时候可以吃棒棒糖，这点让罐罐也很开心。
　　纪名雪：好耶。
　　宋霜甜窝在沙发上，“公司有罐罐，我们可以歇歇了。”
　　纪名雪拉着她要贴贴。
　　omega身上的信息素比年轻时候更加浓郁，橙花香笼罩住了卧室。
　　这个点罐罐在Reborn&M上班，不会回家，纪名雪和宋霜甜有着大把的时间。
　　alpha缓缓释放出信息素把自家的甜甜笼罩，然后伸手把人拉到怀来。
　　在她的后脖颈上狠狠地吸一口。
　　纪名雪和宋霜甜的身材保持都很好，两个人拥抱在一起信息素交融。
　　纪名雪：“我搞了点好玩的。”
　　宋霜甜：“。”
　　老夫老妻了，你真是一点热情都不减。
　　热情当然不会减少。
　　纪名雪从一个是丝绒盒子中拿出了一对酷似耳环的配件。
　　大颗红宝石镶嵌在上面，流光溢彩，璀璨夺目。
　　只是如果单纯是耳环的话，会显得过于大了。
　　耳垂承受不住。
　　宋霜甜伸手去捞，放在掌心来回把玩，发现后面不是针，而是一个夹子。
　　“耳夹？”
　　显然不是。
　　宋霜甜疑惑，“什么？这是送给我的？”
　　红宝石做成的耳夹虽然好看，但宋霜甜的珠宝匣子中有类似的款式。
　　她的alpha不会送给她重复的款式。
　　所以……
　　omega的眸色顿时变得震惊。
　　是她想的东西么？？？
　　纪名雪把她的所有表情变化都尽收眼底。
　　alpha手指点在她都上面，“甜甜，要不要试试。”
　　宋霜甜的脸色顿时变得羞红，脸上带有几分无措。
　　和两个夹子放在一起的时候还有个水滴形的夹子。
　　宋霜甜不愿意去想那是什么。
　　omega什么都没说，把盒子扔到她身上。
　　体内雀跃的信息素无不是在告诉纪名雪答案。
　　橙花香的信息素把omega包裹着，白皙的皮肤上氤氲粉色。
　　她们都不是什么羞涩性格，既然要做有意思的事情，那当然要趁良辰美景赶紧实现。
　　宋霜甜隔着真丝睡衣，让纪名雪触碰她送的夹子。
　　透过真丝睡衣可以摸到夹子大概的水滴形轮廓。
　　不得不说，宝石夹子不论是从切割工艺还是净度都是一等一的好，足以镶嵌在某位首富女儿成年礼上的皇冠上。
　　只要宋霜甜喜欢，价值千金也不为过，若是宋霜甜不喜欢，纵使再过昂贵都一文不值。
　　“甜甜或许可以多试试红色，和你的气质很配。”
　　宋霜甜的眸色被掩在散乱的发丝中，“夹子有点紧，你轻点。”
　　omega一如既往的娇声软语，让alpha无法说出拒绝的话。
　　……
　　罐罐在公司里实习每天被Reborn&M繁琐的公务，弄得整个罐子都不好。
　　陆杏也被她折磨得苦不堪言，但是看小宋总惊人的学习速度，她流露出了欣慰的表情。
　　小宋总人真好啊。
　　小宋总不让大家加班。
　　小宋总请大家喝奶茶。
　　大家都乐意在两位董事长面前给小宋总美言几句。
　　纪名雪听得心花怒放，“很好。”
　　很好，她明年就可以和老婆出去玩了。
　　这班她是一天都不想上了。
　　宋霜甜看懂她的表情，知道她在想什么，在办公桌下用鞋尖踩了一脚她。
　　纪名雪被踩得莫名其妙：？
　　宋霜甜：把你嘴角的笑容收一收。
　　纪名雪将手一摸到嘴角，这才发现自己笑得太离谱。
　　Reborn&M的董事长干咳两声，收敛笑容。
　　宋雨晴。坐在办公桌的另外一端，整个罐子都是蔫了吧唧的。
　　得到双亲的赞赏，纵然很开心，但是每天放了学就去上班，也足够让人绝望。
　　更绝望的是类似的日子，不知道要过多少年才是个头。
　　好在一切都进入正轨，宋雨晴。她的学习能力很好，不久之后就不需要宋霜甜多操心了。
　　纪名雪哼着歌，去给宋霜甜拿定制的礼物，她在一家米其林餐厅，约了两天后情人节的位置，等着和宋霜甜过上一个甜甜蜜蜜的节日。
　　“你妈妈呢？”
　　纪名雪在公司里逐渐游手好闲，靠在门边吹了一段口哨。
　　正在埋头看文件的罐罐，？
　　“不知道。”
　　纪名雪：“她刚刚没过来？”
　　宋雨晴把妈妈刚刚改好的文件交给母亲，“她没说去哪里。”
　　“你找我妈妈干什么？”
　　纪名雪：“你妈妈现在是有事要忙的人，比如说她要忙着和我约会。”
　　纪名雪翻看文件，整个alpha都不太好了。
　　她真的很想要和老婆贴贴。
　　在商场上喜怒不形于色的alpha，此刻像个失去了主人的修勾。
　　宋雨晴：“。”
　　你最好听听看你自己在说什么。
　　“连你妈妈去哪里都不知道，要你有何用？”
　　纪名雪撂下一句话，提着她的定制礼物走了。
　　边走边打电话，宋雨晴听到了母亲手机里的未接来电铃声。
　　宋雨晴：“……”
　　我也想出去玩。
　　陆杏：“……好好工作吧，小宋总也就只有那么三四十五六十年才能退休。”
　　宋雨晴：眼睛里顿时没有光了。
　　……
　　宋霜甜当天晚上才回到家，一推开家门就看到纪名雪盘腿坐在沙发上，一双狗狗眼盯着她。
　　宋霜甜：“听仔仔说你有事找我。”
　　现在罐罐已经变成了一个大罐罐了，但是宋霜甜仍然忍不住喊她叫崽崽。
　　在妈妈眼里再大的罐子还是崽崽。
　　虽然这个崽崽需要上班。
　　纪名雪嘴唇动了动，想要假装很高冷，但一双跟着她移动的眼睛出卖了主人的想法。
　　”我有个惊喜想送给你。“
　　纪名雪等待宋霜甜问她惊喜是什么，她就可以名正言顺地捧出放在茶几上的首饰盒，然后让宋霜甜试一试她新定的身体链。
　　宋霜甜并没有询问。
　　omega打了一个哈欠，然后光脚上楼准备拿浴巾去洗澡。
　　”我今天累了，有事晚上再说吧。“
　　宋霜甜的神态明明在说，如果没事就明天再说，晚上别打扰她睡觉。
　　突然被冷落的alpha：？？？？
　　alpha不可置信的瞪大眼睛，她快步跟上去，迎面而来的是已经关上的浴室门。
　　她不知道宋霜甜到哪里去了，她只在空气中闻到了淡淡的海风的咸腥味。
　　纪名雪欲言又止，她在门口徘徊不定，好像是只需要主人摸摸头才能安抚情绪的大狗。
　　主人并没有要摸狗头的意思。
　　宋霜甜洗好澡后裹上毯子靠在床上昏昏欲睡，她有一下没一下地刷手机，对纪名雪的所谓惊喜没有任何期待。
　　纪名雪用身体拱了拱她，”甜甜，我专门找人订的礼物，你好歹看一眼。“
　　宋霜甜漫不经心地嗯了一声，”什么礼物？“
　　这话问得相当不走心。
　　纪名雪：”……你一点都不好奇。“
　　也不怪宋霜甜不好奇纪名雪隔三差五就会给她送礼物，家中专门腾出了两个房间来放置纪名雪送她的各种奇奇怪怪的东西。有的是日常能用得到的，有的则是莫名其妙的雕塑摆件，宋霜甜已经见怪不怪了，能够引起她心中波澜的只有上次的两对夹子。
　　夹子有点疼，让甜甜萎靡不振了好几天QAQ
　　alpha挤在omega身边，挤挤它来引起她的注意力。
　　纪名雪看宋霜甜没反应，又往她身边挤了挤。
　　还没反应，又挤一挤。
　　最后宋霜甜踹了她一脚，”你有话就说。“
　　纪名雪突然被凶，”你不理我。“
　　宋霜甜对她的情绪莫名其妙，敷衍地揉了一把她的狗头，
　　”我今天有点累，先睡了，晚安。“
　　还没等纪名雪说话，宋霜甜便沉沉地睡去。
　　不对劲，非常不对劲，纪名雪之前从未见过宋霜甜露出如此疲惫的情态，她在空气中闻到了若有若无的海风的咸腥味，纪名雪决定去探查一番，她平时从不会翻宋霜甜的包，也不会去动她换下的衣服。
　　今天是个例外，纪名雪给自己鼓起勇气，她不是为了别的，只是想要给宋霜甜分忧。
　　从前的霸总alpha被驯服，现在悄悄地伸出了试探的爪爪。
　　从宋霜甜的口袋里翻啊翻，只翻出了一团用过的纸巾。
　　纪名雪：”。“
　　试探失败。
　　不过也不是全然没有收获，纪名雪在宋霜甜的鞋子里发现了沙。
　　是海滩上的那种石英砂子。
　　纪名雪最终都没敢去翻宋霜甜的包，她怕宋霜甜醒来后把她揍一顿。
　　人的年纪越大越会胆小，这一点在alpha身上表现得淋漓尽致。
　　就比如说她真的很怕老婆，很怕老婆生气，她老婆会把文件卷成一个桶状去敲她的头。
　　纪名雪会被敲得满办公室乱窜，从而让宋霜甜得到心理上的满足感，而不会在易感期不理她。
　　alpha真的很努力地在伺候老婆。
　　去海边……纪名雪不明白宋霜甜为什么要去海边，Reborn&M最近没有需要靠海完成的业务。
　　难道是宋霜甜邮轮公司出问题了？
　　应该不会像这种问题会发到她的私人邮件里，而不至于让宋霜甜亲自跑一趟。
　　纪名雪彻夜未眠，看了一晚上的天花板，直到外面响起了清晨的鸟鸣，从前让纪名雪舒心的嘎嘎嘎叽叽喳喳的喜鹊叫声在今日也变得刺耳。
　　”过两天是情人节。“纪名雪的声音因为熬夜熬变得沙哑，”甜甜，我打算哦……“
　　”哦，我最近有事。“
　　宋霜甜打了个哈欠，从床上爬起来去衣帽间换上今日外出穿的正式服装。
　　纪名雪张了张嘴，”情人节你不去吗？“
　　宋霜甜觉得自己如果再不说几句话，alpha会碎掉。
　　宋霜甜拒绝的话到嘴边被吞下去了，”可以去。“
　　纪名雪的目光以肉眼可见的速度明亮。
　　alpha靠在洗漱台边说，”你如果遇到了工作上的问题，请一定要和我说，从前和罐罐说的公司倒闭只是开玩笑，咱们集团运行得很好，就算以后要风餐露宿食不果腹受苦的也只有罐罐，和咱没关系，我有的是钱。“
　　已经在学校早读的罐罐狠狠打了一个喷嚏。
　　不用想她的双亲，又在算计她。
　　罐罐的同桌投来了疑惑的视线，”晴晴，你最近在忙什么？怎么都不和我去骑马？“
　　罐罐的同桌从小练习马术，收获了国内外不计其数的奖项。
　　坐在罐罐后桌的同学也用笔戳了戳她的肩膀，”晴晴都不陪我去看秀，晴晴不爱我了。“
　　宋雨晴露出了看似平静，但其实已经死了一会儿的眼神。
　　”我要上班。“
　　众人：！！！！！
　　几个朋友都知道宋雨晴是纪名雪和宋霜甜的独生女，长大之后必然会继承家中的所有产业，但万万没想到明明是同一起跑线，但她怎么就开始继承家业了？？？
　　宋雨晴摸了一把脑袋，望着手中掉落的头发，
　　她又打了个喷嚏。
　　“等等，你现在在读书，你不出国念大学了？”
　　“我双亲说上学和工作不冲突，可以把工作当生活调剂放松。”
　　众人：恐怖如斯。
　　听听这是人话吗？
　　神她妈把工作当生活调剂放松，众人对这位小公主露出了同情的目光。
　　惨，是真的惨。
　　同样惨的还有纪名雪，“甜甜QAQ我们已经有一个星期没有贴贴了。”
　　她们每年的情人节都会一起过，今年也不例外，只是因为老夫老妻宋霜甜对所有安排都了然于胸，适当地在该哇塞的地方哇塞一句。
　　相当不走心。
　　期间宋霜甜频频地打开手机，她贴上了防窥膜，纪名雪的方向看不到手机里的内容。
　　宋霜甜哼着海边的小调，她牵着纪名雪的手，
　　她想在纪名雪生日当天告诉她，她买了一座岛。
　　她最近忙的确实是海运相关的内容，但是和工作建了一个可以出售的岛屿。
　　距离陆地不远，轮椅直升机来回。
　　纪名雪和宋霜甜的信息素都是比较影响周围人的类型，年轻时候不觉得，这些年两人一旦散发出信息素，就极容易影响到身边的alpha和omega，故而在发情期或易感期来临时，都需要避开所有人。
　　甚至一些beta都会受到影响。
　　两人已经好久没有酣畅淋漓过了。
　　宋霜甜所购买的岛屿岩石较少，有大片肥沃的土地和雨林，可以开阔种田种花，也可以修建几个码头，距离沿海城市并不远，直升机单程不超过二十分钟。
　　宋霜甜在准备她们的养老生活，和纪名雪靠在一起时，心中已经在描绘，到时候该种什么花养什么动物。
　　她和纪名雪老夫老妻，一起过七夕节已经没什么新鲜感了。
　　能够陪伴在对方身边已然是命运的偏爱。
　　而被她靠着的纪名雪口中食不知味，她看宋霜甜在走神，心中出现了一个从前万分不愿意想到的问题。
　　她们，七年之痒了（划掉，十七年之痒）


第72章
　　纪名雪越发想不通, 两人怎么就七年之痒了？
　　她和她的omega是业内公认的恩爱，结婚之后这一次架都没有吵过。
　　如果有吵架，那大概也是宋霜甜的单方面欺负她。
　　alpha陷入了沉思, 就连面前的烟花都不好看了。
　　但是alpha散发出的信息素的气味也充斥着焦躁比烦闷, 如果可以, alpha现在就想当着所有人的面狠狠的去亲她的甜甜。
　　宋霜甜是她的, 也只能是她的。
　　路过的服务员回头看了一眼过于美貌的omega, 被纪名雪狠狠的瞪了一眼。
　　宋霜甜：？
　　宋霜甜莫名其妙地看了一眼纪名雪，后者露出了相当无辜的表情。
　　宋霜甜没有继续问她把注意力重新放在了手机屏幕上。
　　要在海岛上建什么样的房子呢？要不要弄一个温泉？周围应该种什么样的树木？
　　哦，对了, 海岛上没有信号, 需要建一个信号塔。
　　如果崽崽有解决不了的问题, 她们也可以帮着出一份力。
　　宋霜甜轻松哼着歌, 而这副漫不经心的样子，在纪名雪眼里则有另外一种意味，让她心下更加冰凉。
　　纪名雪绝望的闭上眼睛，她到底有哪里惹宋霜甜不开心了？
　　“你看我做什么？”宋霜甜把冰淇淋球送到alpha嘴边。
　　纪名雪温暖的嘴唇触碰到香草冰淇淋的一瞬间，迅速融化, 在她的唇瓣上镀上了一层甜美的水渍。
　　纪名雪的舌尖舔舐在冰淇淋球上，一阵苦涩蔓延到了心里。
　　纪名雪开始不停思索她最近做的事情，宋霜甜不允许她去酒吧, 但她三天之前在酒吧喝醉过。
　　宋霜甜不允许她抽烟, 但是她偷偷私藏了一条香烟, 没有上交，
　　准确来说是别人送她的, 但纪名雪身边有香烟就是她的原罪。
　　alpha开始汗流浃背。
　　alpha偷偷给宋霜甜买了比基尼，是特别火辣的款式。
　　她哪敢让宋霜甜在外面穿, 只想让漂亮美人在房间里穿给她看。
　　纪名雪越想越汗流浃背，从刚刚思考的七年之痒变成了宋霜甜是不是知道她最近做的事情？
　　宋霜甜看身旁的alpha表情越发变幻莫测，眼中逐渐流露出怀疑，
　　“你身体不舒服，还是眼睛抽筋了？”
　　纪名雪：“。”
　　宋霜甜：？
　　alpha怎么回事？
　　宋霜甜对纪名雪的性格了解的很透彻，光看她的微表情就知道她脑海中在想什么，若是放在平时，宋霜甜允许身边人有一些小心思，但是放在情人节当天，这种小心思通常代表着即将而来的惊喜。
　　她的手指触碰在alpha的腿上，这处的隐私很好，除了刚刚路过的服务员之外，没有。别人经过漫天星河闪烁，远处的烟花连绵不绝，照亮了宋霜甜被岁月格外偏宠的漂亮脸庞。
　　橙花香缓缓从腺体中散发，笼罩住了她的爱人。
　　宋霜甜的手指缓缓向上，触碰到了alpha的髋骨部位。
　　手机屏幕被倒扣在桌上，宋霜甜欺身上前，牙齿叼住了纪名雪的耳垂。
　　“说说吧，你给我什么惊喜？”
　　纪名雪汗流浃背了。
　　纪名雪想起了她放在衣柜中还未拆封的红色麻绳，她最近在一些学习网站上看到了类似的教程。悄悄的用床头的小鲨鱼玩偶试了一下。
　　alpha的学习能力一向很好，尝试过两次后便可以游刃有余，只是没有在人身上试过，
　　红色麻绳独特的纹理可以在皮肤上留下漂亮的纹路。
　　纪名雪的目光逐渐震颤，
　　她不敢看爱人似笑非笑的眸子。
　　一道流星划过天际，带来了长久的寂静，远处的烟花不知何时已经熄灭，在绝对的暗处中，只有爱人的眼瞳中闪烁着碎光。
　　alpha的手指逐渐滑到了敏感腰肢中最细的部位。
　　她开始疯狂回想脑海中对不起宋霜甜的事情。
　　等等，她又想到了一点。
　　纪名雪握住宋霜甜腰的手在微微发颤，最近宋霜甜求得了著名家具设计师的最新款手工制作皮沙发，纪名雪在抽烟时不慎把皮沙发烧了一个洞。
　　纪名雪的瞳孔地震。
　　无数错综复杂的小事在她脑海中疯狂翻涌。
　　所以宋霜甜最近不理她，到底是发现了什么？
　　纪名雪不敢细想下去，她握住宋霜甜的腰，把人搂得更紧，不让人瞧见她眼底的局促不安。
　　“你在紧张？”
　　宋霜甜柔软说，“你很少会在我面前紧张。”
　　omega的呼吸声逐渐加重，她的口红印在了纪名雪的脖颈上。
　　一串串的唇红是夏日里绽放到最盛的蔷薇花。
　　纪名雪：“也没什么事。”
　　宋霜甜眼中的怀疑更甚，出于对伴侣隐私的尊重，她没有继续问什么。两人的手指交握，宋霜甜主动地献上了一个香吻。
　　无比熟悉的吻发出了让人浮想联翩的水自身。alpha和omega在一起亲过太多回了，多到无法统计清楚。两人对对方的舒适点都相当熟悉。
　　只是这一回纪名雪频频出错，她舌尖不慎被咬了一口。
　　血腥味蔓延在唇齿之中，宋霜甜眼底闪过一抹不满。
　　“你不用心。”
　　alpha最近怎么回事？宋霜甜用手帕擦去嘴角的水色。
　　纪名雪用白色的手帕擦去舌尖上的鲜血，她颇有些无措地握住了宋霜甜的手腕。
　　舌尖被咬破的alpha露出了宛如外面流浪狗般可怜的神情。
　　流浪狗知道自己错，但是不知道自己错在哪里。
　　宋霜甜揉了一把她的头发，“时候不早了，我们回去。”
　　接下来几天宋霜甜一直在Reborn&M教崽崽工作。
　　常常是从早忙到晚，只有中午可以休息片刻，孩子刚开始工作容易处处出纰漏，宋霜甜需要时时刻刻在一旁看着。
　　好在自家崽崽并不是个喜欢一拍脑袋做决定的冥顽不灵富二代，她被宋霜甜和纪名雪教导得很好，可以听得进去旁人的意见，让宋霜甜叫起来还算轻松。
　　陆杏拿一份工资干两份活，她从小看宋雨晴长大，
　　对她的性格有所了解，故两人相当亲近。
　　也抵不过一边要忙着集团日常运行的是一边又要教导继承人。
　　陆杏：“宋总，我需要一个假期。”
　　我再次见到陆杏的时候差点没认出来她。
　　不知道的还以为是被妖怪吸走了阳气，身上无一不透露着打工人特有的阴气。
　　宋霜甜：“……”
　　陆杏看到宋霜甜办公桌上的度假安排。
　　陆杏：“宋总和谢总准备去度假？”
　　好像宋霜甜只要点头，她就能当场从五十几楼往下跳。
　　宋霜甜：“……我就随便看看。”
　　少有的心虚。
　　陆杏是宋霜甜和纪名雪在集团内部较为信任的老员工，宋霜甜认识她开始她便一直在管理她。现在更是深山药物，可以说是集团，没有她就运行不了。
　　陆杏原来是一个非常有野心的人，但这份野心一旦从上到了某个临界值，就会变成某种不想工作的怨气。
　　野心太大，她受不了了。
　　她想要挑子，不干了。
　　办公室里的崽还在嗷嗷待哺，等待着她讲解商业案例。
　　陆杏一直没结婚，也没有看得上的人，我像个勤勤恳恳不知疲倦的工作ai机器人。
　　她这辈子没有吃过爱情的苦，也没有过惊心动魄的感情，她现在虽已经四十多岁，光看面容指向是三十岁不到的成熟女性，
　　从她的脸上便能看出她的阅历从容淡定，和管理层特有的锋芒。（这些特质在带崽时逐渐被瓦解）
　　宋霜甜最终给她批了两天的假期。
　　陆杏：“我要求的假期是两个月。”
　　宋霜甜：“孩子还小。”
　　陆杏：“。”
　　陆杏看到桌上宋霜甜那长达十年年的度假计划，一阵晕眩，她不知道这破日子还要过多久。
　　宋霜甜笑着给她画大饼，“只要让宋雨晴单独管理Reborn&M的工作我们都可以歇歇了。”
　　陆杏勉为其难咽下干的掉渣的大饼。
　　陆杏还想说点什么门突然被推开，
　　“陆总，这份文件我看不懂，你帮我讲一讲。”
　　宋霜甜看到陆杏地孔地震，
　　她的脚步甚至下意识往后退了半步，想要夺门而出。
　　宋雨晴身上披着一件蓝白相间的校服，下半身套着清纯女高的百褶裙，鼻梁上架着某潮牌设计师的镜框，看怎么不伦不类。
　　她的眼睛里已经有了独属于商人的敏锐与亮光。
　　陆杏刚刚因为吃下大饼而有一些光亮的眼睛，在此刻完全暗淡了。
　　“你别叫我陆总，我担不起。”
　　“陆总？你心情不好？是和妈妈出现分歧了吗？”
　　小宋总很担忧。
　　“没有分歧，一切都好。”
　　就是不想活了。
　　陆杏开始怀疑自己一定要在Reborn&M上班的理由，或许这一生碌碌无为闲散度日也是个不错的选择。
　　何必有野心，何必要往上爬，图什么。
　　陆杏最终是被宋雨晴生拉硬拽拖出办公室的。
　　她甚至连一口热茶都没喝完。
　　宋霜甜：“……”
　　默默把她的两天假期延长到了三天。
　　可恶的资本家开始细化和纪名雪的度假计划。
　　先去南极，再去北极，要去爬珠峰，要去看极光，要在冰上钓鲑鱼，要在大洋上追鲸鱼……
　　快到下班时间，纪名雪拿着一束玫瑰花在老婆办公室等她。
　　红玫瑰花捧在alpha的手中，牵着omega的手，
　　“回家吧。”
　　如果突然收到了那三个人的玫瑰花，她笑了笑。把花捧在手中，她的纪名雪总是会时不时地给她送花，宋霜甜把家中所有的花瓶找出来，将能插上鲜花的地方都用花朵点缀，有一些是纪名雪买的，更多的花则是纪名雪在别墅后院中亲手种植。
　　天亮的红色跑车停在别墅门口，这是以前的宋宅，纪名雪搬过来住。
　　最近纪名雪和宋霜甜都没有住在这里，而是选择了在Reborn&M大楼的不远处买下了一个平层。
　　有一周没有光顾的别墅，依旧鲜活绿色的爬墙虎攀爬在别墅的外墙上，所有围栏上都种上了蔷薇花，绿色的藤蔓趴伏在黑色的钢铁枝上。
　　在院子中种了好几棵香樟树和松树和喜鹊在上面搭窝。
　　不同于别人家的别人数早已用上了指纹和密码锁，，纪名雪和宋霜甜的爱巢只有三把钥匙，一家三口一人一把。
　　这里没有管家，全屋用了大量的自动清洁设备，纪名雪在逢年过节时会亲自把清洁不到的角落手动清洁一遍。
　　纪名雪将钥匙插进锁孔的瞬间，突然想到了一件事。
　　alpha的手指微微颤动。
　　她好像把什么极为重要的事情给忘记了。
　　手捧鲜花站在她后面，”怎么了？“
　　看纪名雪迟迟没有把锁打开。
　　alpha的背影突然僵直。
　　她忘记了修补宋霜甜重金买来的沙发，纪名雪瞳孔地震，纪名雪开始害怕纪名雪怕结了七年之痒。
　　不行，现在绝对不能让宋霜甜看到被香烟烫了一个洞的沙发。
　　纪名雪假如电影倒带般，一点点转过头，
　　”听说今天晚上有流星，我们一起去山顶看星星吧。“
　　宋霜甜挑挑眉头，她觉得这段时间纪名雪有点怪。
　　alpha喉咙小声哼哼，用额头去蹭宋霜甜的头像是猫猫之间在表达感情。
　　宋霜甜沉吟了片刻，她看纪名雪快要碎掉了。
　　最近的别墅屹立在暮色之中，宋霜甜最终大发慈悲的点头。
　　她倒要看看纪名雪背地里藏的是什么。
　　山顶路途崎岖，纪名雪特意开了一辆越野车。
　　今日没有星星是阴天。
　　纪名雪：”。“
　　山顶上冷风呼啸，纪名雪的一整颗心都已经碎掉了，面前是噼里啪啦燃烧的篝火火星蹦到她脸上，她都不知道躲。
　　omega半靠在车门边，她脚上踩着一双高跟鞋，此刻鞋底已经沾上了泥泞。
　　宋霜甜在手机浏览器上搜索，“老婆有家不回的原因是什么？”
　　出来的第一条是一个论坛，有人问了类似的问题，下面密密麻麻都是恭喜她有了一顶绿帽子。
　　宋霜甜的表情越发明智，她具有杀意的目光落在了正在往火堆里丢烤红薯的alpha身上。
　　纪名雪感受到了杀意，回头看向宋霜甜，她迷茫的眼睛里透着心酸和对未来的绝望。
　　有没有七年之痒她不知道，但她如果现在带宋霜甜回家，宋霜甜能把她的脑壳敲开。
　　听说那件沙发是孤品，全世界只有那一个。
　　把沙发弄坏已经是罪大恶极，更别说是她偷偷抽烟，把烟灰不小心弹在上面。
　　alpha喉咙里发出了可怜的呜呜声。
　　alpha用手指勾勾宋霜甜的裤腿，“红薯烤熟了，来吃两口吧。”
　　“这是我种的蜜薯，比外面卖的甜。”
　　宋霜甜看看纪名雪又看看手机屏幕。
　　宋霜甜再一刷新，看到论坛帖子里出现了后续，“破案了，我老婆有家不回，是她把小情人藏到了我们一起装修的家里那天杀的alpha，我就知道alpha没一个好东西，姐妹们怎么办啊？我老婆和小情人躺在我们一起睡过的床上，我在床上发现了一根长头发，关键是我和我老婆都是短头发啊啊啊啊。”
　　下面评论刷新，“鉴别alpha渣不渣的方法只有一个，把手放到alpha的鼻子下面，呼气的都是渣的。”
　　“楼上的我学废了。”
　　下面的回复都在给楼主出主意，还有专业律师给出了法律建议。
　　宋霜甜角的纪名雪倒不会出轨，纪名雪的体质注定了，她无法和别的omega一起度过易感期。
　　所以原因是什么？
　　宋霜甜有一下没一下地揪着鲜红玫瑰花的花瓣。
　　热腾腾的烤红薯被纪名雪包裹在杂质叶里，双手捧给她。
　　纪名雪把烤红薯掰成两半，用一根小银勺插在红薯肉里。
　　凉风伴随着烤红薯的香味是初春特有的浪漫。
　　纪名雪现在只祈求修补沙发的人赶紧到。
　　可好死不死的天上不仅没有星星，还开始下起了雨。
　　纪名雪：“。”
　　纪名雪感受到了这个世界的险恶。
　　小雨淅淅沥沥地落下，从沾衣不湿的细雨逐渐变成了豆大的暴雨。
　　omega悠悠然地在副驾驶啃着烤红薯，纪名雪这人有点傻，但是红薯烤得不错。
　　“Reborn&M如果有一天破产了，你可以去街头卖烤红薯。”
　　“真是谢谢你哈。”
　　她们的崽崽从原来可以继承一个商业帝国，变成了只能继承一个烤红薯车车。
　　宋霜甜不确定崽崽会不会喜欢，但是陆杏一定能解脱。
　　黑色越野车冲开雨雾，重新停在了宋霜甜的别墅前，外面的雨越下越大，没有停止的趋势。
　　纪名雪点开手机一看发现来修沙发的人今天没到，五分钟之前给她发了消息说今天下大雨，一些工具和修补材料不能受潮，只能改日再来。
　　纪名雪看笑了。
　　宋霜甜好整以暇地靠在副驾驶上等着纪名雪的下一步动作，她倒要看看这个alpha要干什么。
　　最近纪名雪的反常行为很多，让宋霜甜不得不在意。
　　驾驶位上的纪名雪迟迟没动，“不下去开门还是没带钥匙，我这里有大门钥匙。”
　　纪名雪喉咙滚动，她咽下一口唾沫，alpha信息素弥散在并不宽敞的车内。带给人焦急和绝望之感。
　　完了，要被甜甜揍了。
　　但事情还有转机，纪名雪最善于绝地求生。
　　她立刻冲出去打开家中房门，然后把抱枕扔在了被烧了一个洞的沙发上。
　　如果她的甜甜与她七年之痒，那生活中任何一个不顺心的小事都会引发爱人的不悦。
　　纪名雪在这些年无比确定一个事实，她对于宋霜甜有强烈的渴求欲，但是宋霜甜在信息素方面并不依赖她。
　　事实上是自从生过孩子后，宋霜甜的发.情期可有可无。
　　alpha快要哭出来了。
　　宋霜甜一推开门便看到了纪名雪佯装无事的在镜子前梳理头发把沾上水珠的外套挂在衣架上。
　　房间里没有别人的气息。
　　宋霜甜的目光在所有细节上扫视一遍，什么都没有发现，连她的拖鞋摆放的角度都没有任何变化。
　　房子里只有书房和储存重要物品的地方有监控，在公共区域和卧室中并没有。
　　纪名雪听到背后的脚步掠过沙发去，她刚松下一口气。
　　还好，宋霜甜没有注意到与平日摆放位置不一样的抱枕。
　　背后的脚步声响起，纪名雪在镜子中用余光看到宋霜甜走向沙发。
　　纪名雪：！
　　omega又离开沙发了。
　　她只是去茶几上拿一瓶水。
　　纪名雪不知道的是她的情绪会影响信息素分泌的强度，原本还算平和的信息素在宋霜甜屡次路过沙发时变得突然增强，让人无法不注意到。
　　宋霜甜一时觉得好笑，她的纪名雪是不是觉得自己的情绪掩盖得很好？在商场上端着一张冷脸的alpha董事长，为什么会在私底下有如此强烈的情绪波动。
　　于是宋霜甜来来回回路过了沙发四五趟。
　　每路过一趟，空气里白玉兰的凛冽气息就猛然浓烈。
　　宋霜甜像是找到了乐趣，她频繁地在沙发旁边游走，
　　alpha的心脏病快被吓出来了。
　　“甜甜，我们去洗澡好不好？”
　　宋霜甜靠在沙发边缘，“好，你去洗澡。”
　　纪名雪都快要哭了，“不能一起洗吗？或者你先去。”
　　“我现在给你放水。”
　　宋霜甜笑容格外和蔼，就在纪名雪以为宋霜甜会松口时，见她轻飘飘地用两根手指提起了抱枕扔到一边，在抱枕下面俨然是一个被香烟烫了一个洞的沙发破口。
　　全球限量一个的沙发价格高昂，曾经有不少人想要从宋霜甜手中求购这沙发，倒也不是因为这沙发有多厉害，而是想要搭上宋霜甜这条线。
　　宋霜甜喜爱之物，千两黄金都无法从她手中购买。
　　纪名雪心脏骤停。
　　宋霜甜；“香烟烫得洞？”
　　纪名雪绝望。
　　纪名雪被沙发抱枕追着打。
　　纪名雪交出少了一盒的一条香烟。
　　外面的风雨愈发大，纪名雪抱头鼠窜。
　　纪名雪求饶，求饶没用。
　　在纪名雪跑上楼时，手机不慎从口袋里掉出来。
　　手机铃声震动纪名雪逃跑的动作停滞，宋霜甜接起手机，没有说话。
　　对面那人热情，“纪总，我们这新到了一批罗曼尼康帝，我们这帮您照例留了一瓶，另外，您在我们这存了三瓶酒，有个自称您朋友的人来全部取走，请问您知情吗？”
　　宋霜甜冷笑挂掉电话。
　　纪名雪：心死了
　　“背地里烟的酒的都来？”
　　纪名雪逃到卧室，她的手机落到了宋霜甜手里，翻看购买记录，发现了最近购买的红色麻绳。
　　宋霜甜眼睛一眯，她在纪名雪经常藏东西的地方搜寻一遍，果不其然发现了麻绳的影子。
　　alpha双手被捆住绑在床头。
　　宋霜甜眯起眼睛，拉紧麻绳，严刑逼供，危险笑了：
　　“你到家不回，因为用烟头烫坏了我的沙发？”
　　这个alpha不能要了。
　　私底下买比基尼和红色麻绳，其心昭然若揭。
　　被捆住不能动的alpha无法挣扎，空气里omega的信息素逐渐浓郁。
　　纪名雪身上起了一层热汗，呼吸声急促。
　　她没想到麻绳会被用在自己身上。


第73章
　　在阴沉的雨天里, 卧室里只有小夜灯和蜡烛发出微弱的光源。
　　忽明忽暗地照亮了alpha和omega漂亮的侧脸。
　　香薰蜡烛发出甜香味随着热气上升，放置在蜡烛上的金箔旋转木马缓缓移动，让墙上的光影逐渐梦幻。
　　宋霜甜的手指触碰在纪名雪手腕上缠着的红绳上。
　　审讯官勾起红绳, 把犯人拉到眼前,
　　白与红的极致冲突, 让宋霜甜的眼眸中划过一抹暗色。
　　她心动了, 她喉咙滚动, 舌尖舔食过唇角。
　　“怎么，你没有辩解的话？”
　　宋霜甜拉紧绳索，让纪名雪不得不把双手向上举起, 露出可怜无辜的样子。
　　alpha乐意陪omega玩这场审讯官犯人的游戏。
　　“我知道错了。”
　　纪名雪沙哑说, “我的手有点疼, 甜甜, 可以把绳子松开吗？我从实招来。”
　　纪名雪的眼中露出了狗狗的哀求，但宋霜甜知道只要把绳子松开，这人立刻会反客为主，把绳子缠绕在她自己身上。
　　坏心眼的犯人想要靠示弱获得审讯官的同情。
　　“你背着我去酒吧了。”
　　“对不起，下次不会了。”
　　犯人好脾气地做出许诺, “如果被甜甜发现，还有下次，我随便你怎么处置。”
　　“还敢有下次。”
　　随着麻绳不断收紧, 纪名雪的喉咙里发出了忍耐的低呼声, 被雨水浸透的白色衬衫包裹在她运动得宜的躯体上, 这些年她们都在好好保养身体，漂亮的马甲线与从前如出一辙, 摸上去的手感软弹温暖，宋霜甜忍不住捏了一把。
　　“唔——”
　　过浓的omega信息素勾的alpha无法正常思考, 她双眼迷蒙，齿缝中吐露出叹息。
　　纪名雪意识到七年之痒后消沉过一段时间，她不知道该怎么和宋霜甜开口这件事在一段感情中不爱就是不爱了，没有任何道理可讲。
　　更何况宋霜甜并未喜欢上别人，她连想要问责的机会都没有，只能一个人闷闷地消解，有段时间纪名雪的气质就像大雨中阴暗角落里的蘑菇。
　　随着红绳捆得越来越紧，纪名雪的手腕和小臂上出现了让人遐想的红痕。
　　审讯官挑起她的下巴，“背着我喝酒？纪名雪，你可真是长本事了。”
　　纪名雪向来都不适合喝酒，从前她因为信息素问题，一旦喝酒后会引起信息素紊乱，
　　自从和宋霜甜在一起后，两人只有在公众场合才会抿几口香槟，私底下把酒精列为了违禁品。
　　纪名雪的酒品不错，喝醉后不吵不闹，就一个人抱着手机翻看两人的聊天框，
　　若是喝的再多一点，会随机抓一个幸运路人说说她们缠绵悱恻的爱情故事。
　　“呃——甜甜，不要。”
　　无法动弹的alpha只能被动接受着过于浓郁的omega信息素，她白皙的脸庞逐渐变红，最后滚烫。
　　她的理智被信息素溶解，只想把omega拥入怀中，但是占主导位的审讯官，却并不打算随她的意。
　　宋霜甜用两根手指牵起纪名雪的下巴，紧接着咬住她的唇瓣，进行一个深度的亲吻。
　　现在崽崽不在家，她们可以肆意挥霍时光。
　　宋霜甜拿起了纪名雪的手放在自己身上。
　　这回宋霜甜主动。
　　“别露出痛苦的表情，这并不是惩罚，是我送给你的情人节礼物。”
　　宋霜甜俯身，在纪名雪耳边说，“你躺着享受难道不好吗。”
　　说着宋霜甜拿起了纪名雪保养完美的手。
　　纪名雪的瞳孔一缩，想要说点什么，唇被宋霜甜堵住，她只能发出无意义的轻呼。
　　次日。
　　慵懒的阳光透过白色纱帘照入室内。
　　纪名雪睡眼惺忪，感受到怀中人蛄蛹。
　　宋霜甜的头发乱糟糟地埋在她怀里，像个八爪鱼似的，用四肢缠绕着她的身体，不让纪名雪有任何动作。
　　外头早就不下雨了，空气中散发着青草香味。
　　身下是新的床单被褥，需要清洗的脏床单被扔在了墙角，
　　地毯上散落着两人零零散散的衣服和布料的碎片。
　　alpha手腕小臂胳膊肩膀上浮现出麻绳特有的烙印，红色印记宛如赤焰蛇攀岩在白皙的皮肤上。
　　“呜，几点了？”宋霜甜哼哼唧唧，“好累，今天不想去上班。”
　　纪名雪看了眼神，“现在十点二十。”
　　“我去煮饭。”
　　宋霜甜打了个哈欠，拉住纪名雪的衣服不让她跑。
　　“昨天晚上的账还没算完。”
　　昨晚宋霜甜拿着纪名雪的手指自己劳动，最后觉得太累了，还是把纪名雪放出来让她来伺候。
　　宋霜甜在床上一向是懒懒散散的，只负责享受。
　　审讯官捏着红绳的一端，看犯人用干活来赎罪。
　　纪名雪下床的动作一顿，“我知道错了，下次不去酒吧。”
　　她意识到两人七年之痒时喝了很多酒，最后晕倒在了酒吧的沙发上，
　　宿醉的感觉很不好，但她真的不知道该怎么办。
　　宋霜甜沙哑餍足：“如果你心情不好，我可以陪你喝。”
　　“对了，我最近有点事要出去了一趟，明后天晚上回来。”
　　纪名雪平直的嘴角勾起了一抹弧度。
　　她只听到前半句。
　　甜甜会陪她喝酒，甜甜这是世界上最好的甜甜。
　　虽然七年之痒，但她的甜甜还在心疼她。
　　alpha立刻满血复活，下楼去给宋霜甜煮粥。
　　只是好心情没持续多久，纪名雪最近洗漱看到镜子中的自己身上除了背部有抓痕外，其他部分完好如初。
　　alpha用手指不断摩擦着后脖颈位置，镜子中的完美女人表情逐渐僵硬，然后露出了难掩的心痛。
　　厨房里的砂锅正在咕噜咕噜冒泡，牛肉粥的香味从一楼开放式厨房飘到了二楼。
　　饭菜的香味无法让alpha拥有好的心情。
　　甜甜没有咬她脖子。
　　甜甜从前都会咬她脖子。
　　自从两人刚见面时，甜甜就会咬她脖子。
　　但是现在纪名雪的脖子上没有任何伤痕，身上也没有牙印。
　　镜子中的alpha露出了遭雷劈的空白表情。
　　她不可置信的凑近镜子，用手指不断揉搓着脖颈部位，希望从镜子里看到些许的牙咬痕。
　　结果什么都没有。
　　纪名雪：！！！！
　　果然是，不爱了！！！
　　宋霜甜，嫌弃她了！！！
　　纪名雪瞳孔地震，她愣愣地看着宋霜甜光脚下楼，去洗漱穿衣，熟人地从厨房端来砂锅把喷香的牛肉粥沉浸白瓷碗中，用银勺舀起鲜嫩的牛肉丝。
　　砂锅煮粥比用别的器皿煮更加好吃，米粒一抿即碎，浓郁的米香味，裹挟着牛肉的油脂香，让人食指大动。
　　宋霜甜：“吃早饭了，下午你有一场会。”
　　纪名雪：“你心里只有工作。”
　　宋霜甜：“？”
　　她抬手摸了一把纪名雪的狗头，以为她是不爱工作，安抚说等孩子能上手了，咱们就可以彻底退休了。
　　纪名雪嘴唇动了动，想问问宋霜甜昨天晚上为什么没有咬她脖子，但又觉得这种问题一旦问出口又有些难为情，说不定宋霜甜只是忘记咬她脖子，给她打一个印记呢，但是昨天晚上宋霜甜没有在她腿上签字。
　　纪名雪在很久之前就找人定制了对身体无害的油性笔，每个签名可以保持大概二十天左右。
　　最近她大腿上的签名已经快要被洗掉了，宋霜甜似乎发现，但她没有着手去补。
　　纪名雪蔫了吧唧地坐在宋霜甜对面，她用勺子碾压着粒粒分明的米饭，直到变成了一碗米糊，她都没有吃几口。
　　宋霜甜惦记着她今天要忙活的事情，在纪名雪出门前给她递包。
　　“今天晚上不必早点回来，我也有事情要忙。”
　　说完宋霜甜踮起脚尖在纪名雪脸颊上落下一个告别吻。
　　纪名雪被突如其来亲了一口，刚刚快要耷拉下来的尾巴立刻竖起来。
　　外面的天气不错，纪名雪开着她心爱的红色跑车哼着歌行驶去Reborn&M的总部大楼。
　　虽然七年之痒，但alpha可以获得一个告别吻。
　　虽然七年之痒，但甜甜会吃她煮的粥。
　　这个七年之痒，似乎也没有太难熬。
　　纪名雪这样安慰自己，说不定宋霜甜只是忘了在她脖子上咬一口，也忘了给她签字。
　　只是这份好心情并没有持续太久。
　　纪名雪下午要开会，晚上有一个应酬回到，回到家后已经是半夜了。
　　今天的天气不错，漫天星辰，圆月高悬，院子里的紫叶李和樱花已经开了。
　　但是，她的甜甜，不在家。
　　纪名雪上上下下找了一圈，发现宋霜甜并不在家里。
　　爱人夜不归宿是头等的大事。
　　alpha感觉自己的心碎成一片一片。
　　宋霜甜这个点不回家，她会去哪里？她最近没有出差的安排。
　　纪名雪像只困顿的野兽似的在客厅里走来走去，外头夜樱飘摇，纪名雪的心要碎了。
　　她不停地打开手机去看宋霜甜的消息，但对话框里一片空白。
　　老婆，不要她。
　　宋霜甜不只是个成年人，还是珠宝这一领域的绝对权威一晚上。不回家并不是什么稀奇事感到让人觉得像她这样的人本应该忙碌，但身边人都知道宋霜甜每天的作息规律到了极致。
　　大门传来钥匙插入锁孔的声音，纪名雪立刻回头，刚刚消沉的眼眸顿时有了亮光。
　　门开了。
　　进来的是宋雨晴。
　　纪名雪亮闪闪的眼眸顿时失去了高光。
　　不是很想在现在看到崽崽。
　　宋雨晴：“母亲还没休息？”
　　纪名雪不免迁怒，“你妈妈这个点不回，那你都不担心？”
　　宋雨晴：“我妈妈今天下午去隔壁市的建材市场实地考察，可能要明天下午回家，你不知道？”
　　纪名雪焦急的表情空白那一瞬。
　　她好像真的不知道。
　　宋雨晴：“我今天在公司遇到妈妈，她和我提了一嘴，可能是忘记和你说了。”
　　罐罐轻描淡写说完后上楼洗澡，她不住在这里，在不远处有一栋独属于她的小楼。
　　罐罐只是看到妈妈家的灯还亮着，过来瞅一眼顺便借用浴室。
　　宋雨晴上楼后，客厅只剩下纪名雪一个人。
　　纪名雪茫然无措地打通了宋霜甜的电话，响了几声后被接通，那边的宋霜甜似乎也在洗澡，可以听到花洒淅淅沥沥的水声。
　　omega在酒店里擦拭身体，用胳膊和耳朵夹住手机防止掉落，海藻般的长发打湿披散在身后，她裹着浴巾走到客厅，手指摩擦着一行行建筑材料的报表。
　　建设小岛需要购买太多东西，宋霜甜不放心假手于人，还是自己挑比较放心。
　　“我不在家？我当然不在家，我没和你说过今天出差？”
　　宋霜甜记得她早上在床上和纪名雪提起过，纪名雪没有说拒绝的话就当她是默认。
　　一向情绪不外露的Reborn&M董事长表情裂开，
　　宋霜甜隔着手机都能感受到她已经碎成一块一块，一搓一搓。
　　宋霜甜：“你忘记了？”
　　纪名雪一拍脑袋，终于想起了早上的对话。
　　她当时只注意到了宋霜甜说可以陪她喝酒，至于之后说了什么alpha选择性遗忘。
　　宋霜甜:“时间不早了，你早点休息，乖。”
　　最后一句乖，把纪名雪狠狠吊住。
　　对面挂断电话，手机里传来了嘟嘟嘟的盲音。
　　外面一阵风过，樱花烂漫飘摇，一片花瓣落在纪名雪的发丝间。
　　alpha哀愁地望着满院春花与明月。
　　遥想这些村花还都是她与宋霜甜亲手种植。
　　现在物是人非（不是）
　　宋雨晴洗好澡看到的就是这一幕。
　　纪名雪突然开口：“如果有一天你妈妈不爱我了，你会跟着谁过日子？”
　　宋雨晴觉得母亲的脑子多少有点问题，
　　“我明年就成年了，你说我应该跟着谁过？”
　　对啊，宋雨晴是Reborn&M的继承人现在正在公司里实习。
　　纪名雪现在孤苦无依，没有老婆也没有女鹅。
　　宋雨晴看不下去：“啊，不是，我妈妈就一个晚上没回来，你至于吗？如果她出差个五六七八九天，你还不活了？”
　　纪名雪嘴唇抽了抽。
　　“小孩子不懂。”
　　宋雨晴：“你知不知道你现在就像个古代皇宫里等待皇帝临幸的冷宫怨妇，我先回去了，明天公司见。”
　　纪名雪：“。”
　　以前多可爱的罐罐啊，长大了一点都不可爱。
　　纪名雪见人走后低声反驳，“小孩子懂什么，我才不是怨妇。”
　　没有甜甜的日子很难熬。
　　纪名雪选择给没有同理心的罐子增加工作量。
　　宋雨晴不知道自己随便嘴的一句，竟然造成了她将近一个月的忙碌。
　　宋霜甜果真在次日下午回来了，但是过几天又出去出差。
　　纪名雪在宋霜甜的桌上看到了不少画的建筑设计图，她不明白宋霜甜一个珠宝设计师为什么要画建筑设计图，但她的甜甜不论做哪行都非常优秀。
　　看纸张上的场景应当是一个靠海的地方。
　　纪名雪看到了码头的设计图。
　　与设计图一起放在一起的，还有一些建筑材料的样品。
　　比如小块的瓷砖与地板。
　　纪名雪不知道宋霜甜最近在忙什么，或许是接手了一个项目？
　　纪名雪手指轻敲在凌乱的设计图上，她一页一页地翻看，最终猜测宋霜甜应当是接了一个关于海岛建设的项目，只是在。所有设计图上都没有写上坐标，但看上面的植被应当是在靠热带地区的岛屿。
　　且山石较少，多有肥沃土壤与温泉。
　　老婆神龙见首不见尾，纪名雪需要去给崽崽开家长会。
　　宋霜甜临走之前说：“这段时间辛苦你了，家长会别忘了。”
　　纪名雪表面平静，眼神不自觉流露出了她是怨妇的事实。
　　宋霜甜拥抱她，“我有两张游轮船票，我们可以去海上玩。”
　　alpha受伤的眼神突然亮光，好像是个被主人表扬的大狗狗。
　　“一起去？”
　　宋霜甜浅笑：“当然，我家里的邮轮公司最近开辟了新航线，或许你会感兴趣。”
　　纪名雪可太感兴趣了。
　　连在学校被老师告状崽崽上课不认真听讲，她都不生气。
　　老师奇怪地看了一眼，这个家长随即又想起了能在这所学校上课的孩子非富即贵，家长只希望孩子能够健康成长，便也没有继续给教育建议了。
　　“真烦，最近又开始下雨。”清纯女高撑着透明雨伞站在樱花树下，雨伞上沾上了零落的花瓣。
　　纪名雪：“细雨沾衣不湿，最是有春天的生机，你小小年纪如此悲观，真是不应该。”
　　alpha伸手抚过掉落的花瓣，嘴角扬起笑容。
　　宋雨晴：“。”
　　她母亲最近确实不太对劲。
　　上回她母亲面对满园春色忧愁叹息，现在看到下雨天却说生机盎然。
　　没有人比她更双标。
　　很快罐罐就知道母亲的心情为什么好了。
　　母亲要和妈妈出海玩。
　　果然母亲的一颗心都挂在妈妈身上。
　　宋雨晴已经见怪不怪了，妈妈和母亲的工作早就步入正轨，两人的情绪不会因为工作而有起伏，唯一的可能是母亲又做了惹妈妈生气的事，她妈妈是世界上最好的妈妈。
　　海上邮轮。
　　宋霜甜鼻梁上架着蜜桃色的太阳眼镜靠在躺椅上晒太阳。
　　omega身上穿着纪名雪送她的比基尼，这副比基尼过于性感不适合在外人面前穿着，
　　好在宋霜甜所订的套房包括了一大片私人甲板。
　　作为公司的股东，宋霜甜拥有视野最好的套房。
　　纪名雪面前支着油画画架，用笔刷描摹爱人的躯体。
　　好看的绘画和有灵魂的画作只有一个区别，那便是创作者灵光乍现的爱意。
　　纪名雪最不缺少爱意。
　　比基尼套在了最适合的躯体上。
　　omega不吝啬于展示出自己绝佳的躯体，阳光亲吻在世间最美造物的肌肤上，给予alpha绝对的视觉冲击。
　　纪名雪呼吸急促，她将所有的注意力都放在了面前的画作和眼前最美好的模特身上。
　　所以她的甜甜是爱她的，所以才会将身体展露给她看，所以才会穿上她专程买来的比基尼。
　　纪名雪快被钓成翘嘴了。
　　按理说结婚时间越长，两人之间的新鲜感会越少，但这一定律在纪名雪与宋霜甜身上并不存在，她们将爱意化作比亲情更加缠绵的东西。
　　“亲爱的，你画得很好。”
　　宋霜甜不吝啬于提供自己的赞美，她坚持不了改造型的动作，光脚走到纪名雪面前，跨坐在她的一条腿上，用双唇亲吻着纪名雪的后脖颈。
　　纪名雪画笔差点一抖险些，画出了一条并不美好的色块。
　　甜甜她终于亲她的脖子了。
　　从刚开始认识时，纪名雪认为宋霜甜亲她脖子是在挑衅，到之后越发离不开宋霜甜的嗷呜一口。
　　alpha甘愿在脖子上套上名为驯服的枷锁。
　　画面上的美人姿态丰腴，她身后的海浪像是在拥抱着自大海中诞生的维纳斯，太阳炽烈的光照，温柔倾洒在美人的身体，在亲吻，在爱怜，在欣赏。
　　从上午一直画到了傍晚。
　　宋霜甜在阳光下打了个哈欠舒展身体，她踮着脚走到纪名雪面前，用前脚掌踩在了纪名雪的脚上。
　　“你最近心情不好？”
　　omega自然注意到了alpha怪异的情绪波动，
　　“是因为我最近太忙了，忽略了你的感受？”
　　这话若是不说还好，一旦问出口，纪名雪心里便产生了难以严明的酸涩感，
　　像是委屈的孩子被家长温柔问询理由。
　　她并不是小姑娘，她早就学会了掩盖情绪，但面对最信任的人，她仍然无法将所有的委屈尽数吞下。
　　“你不爱我了。”
　　纪名雪垂眸去看画中绝代风华的美人。
　　宋霜甜愕然：“你，说什么？”
　　她在为两人退休的居住地忙前忙后，就为了给纪名雪一个惊喜。
　　纪名雪：“你对我没有热情了。”
　　宋霜甜嘴唇抿了抿，纪名雪说出她的种种罪行，比如彻夜不归，不和她一起回家，不咬她脖子，不给她腿上继续签名，一回家倒头就睡……
　　omega的行为简直罄竹难书。
　　宋霜甜：“。”
　　宋霜甜面无表情rua一把纪名雪的狗头。
　　她还真的忘记给纪名雪签名了。
　　但omega怎么可能认错。
　　纪名雪被摸的语调起了波浪，“是不是七年之痒了，甜甜，我不允许你喜欢上别人，也不允许你和别人在一起。”
　　“你只许永远看着我一个人。”
　　“好不好？
　　她心里永远害怕宋霜甜像从前那样突然离开。
　　带球跑真的给alpha留下了深深的心理阴影，所以她一直克制自己，一直表现得乖乖。
　　宋霜甜的目光落向远方的海岛，此时夕阳正好，将波涛镀上鎏金，她询问：
　　“做吗？”


第74章
　　做, 当然要做。
　　纪名雪立刻扑向宋霜甜，在落日的余晖中，两人的影子被拉得很长,
　　这处套房很安静, 没有闲杂人等的声音, 外面海鸥掠过, 远处传来海豚的鸣叫。
　　不知何时, 游轮偏离了航线。
　　纪名雪手指轻轻抚摸在爱人的躯体上，她用额头贴着宋霜甜的脖颈，
　　想要将两个人的灵魂都互相杂糅。
　　宋霜甜表面享受然alpha的伺候, 时不时容易把她的脑袋也是鼓励。
　　“甜甜, 我以为你不喜欢我了。”
　　“你, 是个傻子。”
　　纪名雪埋在宋霜甜怀里说出了心中最渴望答案的问题,
　　她在平日里不敢问得太直白，真话多说一个字都会让这，这段过于陈旧的感情，雪上加霜，从而达到某个不得不崩溃的临界点。
　　外面的夕阳落下, 取而代之的是漫天繁星与天上划过的流星。
　　宋霜甜身体无力，连动弹手指的力气也全无。
　　她在游轮中半眯着眼睛，顺手揉了一把纪名雪的头发, 就像揉一只金毛大狗狗。
　　“我最近有事要忙, 是我忽略了你心里的感受。”
　　宋霜甜打了个哈欠, 被纪名雪抱去清洗。
　　alpha的后脖颈上残留着爱人的咬痕。
　　终于她又变成了有主的人。
　　纪名雪现在明明是非常成熟的年纪，在获得老婆的肯定时, 依旧会露出傻狗般的笑容。
　　哪里还有半点年轻时的霸道总裁形象？
　　而她的大腿内侧赫然是一个新的签名。
　　她就知道七年之痒是不存在的。
　　十七年之痒也不存在。
　　她是老婆最喜欢的人。
　　宋霜甜恢复了一点体力后，光脚踩在甲板上, 身上披着纪名雪亲手织成的粉红色毛毯子。
　　天边高挂着一轮上弦月，宋霜甜牵着纪名雪的手走到甲板最下层。
　　外面海风不大，海浪微淼，海浪上映照月光，宛如洒下了一层碎银箔。
　　“甜甜？”
　　纪名雪跟上去，“你要去哪？小心脚下，我抱你。”
　　宋霜甜从角落的储物箱拿出她早已准备好的行李，她利落地乘坐上小艇。
　　小艇乘风破浪，纪名雪不明就里地在海浪上起伏飘摇。
　　坐在她前面操控小艇的宋霜甜发丝被海风吹起，不再隆起的腺体依旧悠悠散发着让人沉醉的橙花香。
　　千金之子，坐不垂堂，以纪名雪的身份本不该进行任何有风险的冒险。
　　alpha现在完全没有思考能力，
　　宋霜甜把她卖了，她都不知道。
　　小艇行驶了二十多分钟，最终停在了一座岛屿上。
　　安静的岛屿矗立在一片汪洋中，这里地势平坦只有一个小山丘，海岛有简单开垦过，
　　开辟除了生活区与树林区，银色的沙滩在夜晚似乎发着，
　　见到有陌生人前来寄居蟹，迅速用爪子刨一个坑把自己埋住。
　　宋霜甜：“还愣着干什么？把我抱上去。”
　　纪名雪立刻照做，不止把宋霜甜抱起来，还颠了一下。
　　omega感受到失重感，立刻抱紧了她的脖子。
　　“纪名雪！”
　　纪名雪被训斥一声，她立刻乖乖地把人搂好。
　　“这里是？”
　　宋霜甜示意她把自己放到简单搭配的小屋里，海岛已经搭建了一个简单的码头，在沙滩边上堆放了码放整齐的建筑材料。
　　宋霜甜：“带你来看星星。”
　　纪名雪怔怔：“我很荣幸。”
　　omega理直气壮地踢了她一脚，心里有些忐忑不安，怕纪名雪不喜欢这处地方，这座岛是宋霜甜买下来的，她希望可以和纪名雪在这里肆无忌惮的度过易感期和发情期。
　　不被任何人影响，也不要影响任何人。
　　她知道纪名雪在易感期中不敢将信息素彻底释放，她的信息素很具有攻击性，别说是路过的alpha或者omega，就连轮不到信息素的beta也会被影响得头晕目眩。
　　宋霜甜把自己裹成了一个猫猫球，她靠在纪名雪身边，
　　“我可不像你，大下雨天带我去山顶看星星。”
　　纪名雪：“。”
　　纪名雪羞愧地低下头，在心里悄悄辩解一句，烤的红薯真的很好吃。
　　今日白天晴空万里，晚上的星空澄澈，咸腥的海风吹过脸颊，远处的鱼群跃出海平面。
　　宋霜甜不知何时睡着，她醒来时人已经重新回到了游轮中。
　　纪名雪端来早餐，她本以为昨天的看星星只是两人约会度假中的一个小插曲，没想到刺激的还在后面。
　　宋霜甜咬了一口，她亲手组装的三明治，
　　“喜欢昨天的小岛吗？”
　　纪名雪当然不可能说不喜欢。
　　“只要是你选的，我都喜欢。”
　　这本是一个平平无奇的情话，结果宋霜甜说完下一句后，纪名雪愣在了原地。
　　“喜欢就好，我把建筑设计图发给你，你从明天开始就去干活。”
　　纪名雪：？？？
　　omega交警的盘腿坐在躺椅上享受阳光，蜜桃色的太阳镜架在鼻梁，她身穿着纪名雪送她的比基尼，黑色小块的布料只能遮住一星半点。
　　纪名雪不争气地咽了口唾沫。
　　“什么设计图干什么活？”
　　alpha以为听错了。
　　宋霜甜动动手指，把小屋和码头的设计图发给她。
　　“我把小岛买下来了，你装修的宋家宅子我很满意，我想纪总应该需要更广阔的发展空间。”
　　纪名雪：“。”
　　她以为是来度假，原来是来当牛马。
　　纪名雪一时间竟然无法拒绝。
　　纪名雪抓住了华点：“等等，你为什么要买岛？”
　　omega似笑非笑，她没有回答纪名雪的问题，
　　抬起一只脚踩在了她的髋骨部位，脚趾一路往上，抵在了她的小腹上。
　　纪名雪呼吸微顿，她用手捏住了宋霜甜的脚踝。
　　纪名雪小心问出昨天晚上没有得到明确答复的疑问。
　　“甜甜，你还喜欢我吗？”
　　alpha小心翼翼地摩托着宋霜甜的脚踝，希望通过皮肤相碰的方式来获取安全感。
　　在这段感情中，纪名雪远比宋霜甜更需要获得认可。
　　长时间的相处中，早已让alpha收起了所有的锋芒，让它变得驯服，让它变得懂得看眼色和听话，
　　可她不确定这些是否能让我们一个持之以恒地爱她。
　　宋霜甜：“那要看你能不能把屋子建造好了。”
　　纪名雪：“。”
　　好的，她知道她在家庭中的地位了。
　　接下来的很长一段时间，Reborn&M总部没有人看到过纪总的影子。
　　宋霜甜去公司开会，她接替了纪名雪在公司中的职务。
　　Reborn&M集团内部运行良好，不需要两位董事长多操劳。
　　宋雨晴苦着一张脸：“我已经一个多月没有看到母亲了。”
　　宋霜甜在文件上签好名，“你找她有事？”
　　宋雨晴被纪名雪遗留下来的工作给折磨疯了。：“有没有一种可能她是我母亲，我没事也可以找她。”
　　坐在办公室待客椅的陆杏眼睛里已经没有高光了。
　　宋霜甜：“你也找她有事？”
　　陆杏：“没事，我只是想辞职。”
　　她是万万没想到带接班人会那么忙。
　　也没想到纪总会如此不当人，把手头上的大部分工作都交给宋雨晴。
　　忙，快忙死了。
　　她年轻的时候没有九九六，现在做到职业生涯中的最高位，反倒开始九九六了。
　　宋霜甜：“……纪名雪最近很忙。”
　　陆杏身形一晃，跌跌撞撞地走了。
　　辞职申请当然是没有批，但宋霜甜承诺可以给她保证每周两天的假期。
　　当然，相应的崽崽的工作量要往上加。
　　宋雨晴当场哭出声。
　　宋霜甜挑眉：“你母亲用半天时间可以完成你一整天的工作量，你还需要多实践练习。”
　　宋雨晴想反驳，但她很怂，不敢开口。
　　清纯女高把挑染的粉色头发染回了黑色，身上不再穿着蓝白相间的校服，多了几分少年到青年之间过度的成熟感。
　　清纯女高临走之前回头忐忑说，
　　“妈妈。”
　　她不确定要在公司里喊妈妈还是喊宋总。
　　宋霜甜签名的笔不停。
　　“说。”
　　清纯女高抿了抿唇，想起了母亲那晚焦躁不安月下赏樱的落寞表情。
　　“这段时间母亲和妈妈从未在大众面前一起露脸过，外界都在传闻你们关系破裂，有无良媒体说母亲喜欢上了别人。”
　　清纯女高知道自己本不应该询问双亲的感情问题，事实上，别的富贵之家面临的复杂人情往来和利益纠葛，在清纯女高的成长历程中从未出现过。
　　可是她已经一个多月没有见到母亲了，
　　外面的传闻甚嚣尘上，清纯女高很担心。
　　宋霜甜：“喜欢上谁？”
　　清纯女高：“无良媒体说你爱上了楼下前台的两条金龙鱼。”
　　宋霜甜：“。”
　　每天妈妈定时定点，都会给两条金龙鱼喂食。
　　这不是爱是什么。
　　宋雨晴被赶出去了。
　　她跑得够快，不然要经历一顿爱的教育。
　　清纯女高站在走廊上放下心，她从妈妈的态度中知道，她和母亲没有出现感情问题。
　　那就好。
　　清纯女高放下心，但是没有完全放下。
　　因为她要工作，她不仅要上学，还要工作。
　　小小年纪承担了她不应该承担的压力。
　　另外一边。
　　纪名雪也没有好到哪里去。
　　alpha的体力很好，足够她兢兢业业干活一整天不喊累。
　　但也耐不住，一整个月都在工地上耗着。
　　她在闲暇时期需要进行视频会议，好在这里拉上了信号基站，可以让她在当牛做马的休息时间去上班开会。
　　海风容易侵蚀建筑材料，宋霜甜特意运来了不宜被侵蚀的石头和特殊合金。
　　每天都有船只送来建筑材料，一同送来的，还有高薪请来的建筑工人。
　　纪名雪把铅笔别在耳朵后面，上半身穿着背心，外面套的件脏的看不出颜色的防晒衣，她穿着牛仔裤和运动鞋，高高的马尾辫束在身后。
　　浑身上下都散发着alpha的帅气。
　　“你是新来干活的？”一个工人叼着烟过来，要给纪名雪发根烟。
　　纪名雪婉拒，“算是吧。”
　　纪总第一次被人这样询问，她也不端架子笑着和人攀谈。
　　同为alpha的工人询问，“你一天多少钱？”
　　纪名雪：“。”
　　纪名雪是免费劳动力。
　　她不只要免费搭屋子，还要免费开会打工。
　　纪名雪含糊过去，对面的工人爆出了一个比较高昂的日薪。
　　很快纪名雪和过来帮忙的建筑工人打成一片，她在闲暇时织了一个大伞，在海边开会工作，一边听例行会议，一边在草稿纸上画田地示意图。
　　黄瓜和冬瓜适合在温暖潮湿的地方生长，海岛上的光照时间多，可以让植物快速生长。
　　辣椒作为热带作物，也可以考虑种植一小部分，
　　纪名雪和宋霜甜都不是很会吃辣的类型，只需要种几颗，满足日常所需就可以了。
　　宋霜甜前两天给她发来了一封邮件，
　　让她着重可以种植一些贵妃芒，荔枝，山竹和椰子。
　　后两样是纪名雪尤其喜欢的水果，宋霜甜送来的果苗数量格外多。
　　紧接着需要翻新土壤，撒下肥料和除菌剂，纪名雪不知从哪搞来了一个锄头，按照示意图上所画的开始开垦。
　　屋子的框架已经打造完毕，只需要等待新一批材料过来就可以进行软装。
　　纪名雪从前是十指不沾阳春水的类型，也没有人胆子大到会让她去干活。
　　下地干农活是头一遭。
　　alpha的学习能力很强，按照书上所写的方法把土壤翻新，里面均匀撒上缓释肥，从山丘上挖了一条水渠，将淡水引下来，用于灌溉，顺便在农田旁边挖了一口水井。
　　工人在午休时好奇过来看菜地的情况，指点了几句，纪名雪把建议全部记在本子上。
　　她是很会听取建议的人。
　　“真羡慕，听说这是哪位富豪的私人小岛，听说是一对很恩爱的伴侣。”
　　纪名雪一提到这个就不累了，她用袖口抹了一把额头上的汗水
　　“那当然，”纪名雪硬是拉着工人说起来，缠绵悱恻的爱情故事从从初遇到相恋再到生孩子，然后结婚，最后通力协作，把企业做大做强。
　　工人几度示意想走都被纪名雪无视，拉着人说到口干舌燥为止。
　　工人：“……你怎么那么懂？”
　　纪名雪把锄头扛在肩膀上，俨然已经是一副农民装扮。
　　她笑不语，“她老婆是世界上最好的老婆。”
　　工人：“。”
　　溜了溜了。
　　alpha很开心。
　　alpha特别喜欢干活。
　　alpha已经把七年之痒抛到脑后。
　　这才不是七年之痒，这是人生新开始。
　　国人的终极理想就是老婆孩子热炕头。
　　纪名雪自作主张，在小屋旁边种植了一大片的玉兰花，玉兰花下种了一圈茉莉花，这两样都很适合在炎热潮湿的地方生长。
　　宋霜甜隔三差五会坐直升机来巡视一圈，每次来小岛都能看到新的变化。
　　宋霜甜给她递过毛巾，她白白美美的alpha已经变成了一个小泥人。
　　在外面不苟言笑风华绝代的Reborn&M董事长此刻衣服裤子上全是泥巴，小脸上也抹了一道灰，提着水管浇菜的动作要多熟练有多熟练。
　　如果被外人看到，宋霜甜作为始作俑者，得在热搜上挂一个星期被人口诛笔伐。
　　宋霜甜没有丝毫心虚，“吃雪糕吗？”
　　专心致志照顾菜地的alpha，没有注意到直升飞机降落，她倏然听到熟悉的声音立刻回头，立即冲到宋霜甜面前。
　　再往前跑的时候，脚下不小心踩到了一颗白菜苗。
　　纪名雪：！
　　悄悄把脚移开。
　　心虚挪过目光。
　　宋霜甜被她的反应给逗笑了，“过来我帮你擦擦汗。”
　　宋霜甜把Reborn&M投资的公司新出的雪糕带给纪名雪尝尝，奶油味的雪糕很浓郁，不同于奶粉兑了水的寡淡口味，这一尝便知道是鲜牛奶做成的，定价不高，很实惠。
　　宋霜甜用湿纸巾擦去她额头上的汗水，
　　有点奇怪，纪名雪的皮肤没有晒黑，她在太阳下只是被晒红了一些。
　　有的人的皮肤天生就叫人羡慕。
　　宋霜甜把遮阳伞盖过她的头顶，有些嫉妒。
　　冰凉的雪糕融化在舌尖，纪名雪浑身上下散发着alpha特有的攻击性和性.张力。
　　宋霜甜原本以为自己并不喜欢过于有攻击性的类型，但看到纪名雪结实的小臂线条和分明的马甲线，顿时被烫得移开了目光。
　　小屋中的软装很快安置完毕，纪名雪原本以为她装修的是宋霜甜最爱的空间，等装完了后才发现，所有的设计元素都是按照自己的喜好来的。
　　这里是纪名雪的私人空间。
　　宋霜甜工作的地方和她独立分开。
　　原来她这段时间忙的都是自己的区域。
　　夜晚的海岛很舒适，宋霜甜洗完澡后躺在屋顶的凉席上看星星，
　　远处自然形成的椰子林郁郁葱葱，风一刮，便能听到树叶簌簌的响声。
　　纪名雪不知何时坐在她身边。
　　“可以亲吗？”
　　alpha小声问，“作为我劳动的回报，我觉得值一个亲亲。”
　　omega无声应允。
　　可以。
　　唇瓣被覆盖上灼热的气息，宋霜甜眯起眼睛享受两人唇齿纠缠，二人间拉开了一道银丝。
　　滚烫蔓延。
　　燥热肆意流淌。
　　“别在这里。”
　　宋霜甜不自在地阻止了纪名雪想要扒她衣服的手。
　　“海岛上只有我们两个人。”
　　为了维持最基本的安保，海岛上没有监控死角。
　　在天地之间只有她二人。
　　成群的海鸥停在屋顶，蝴蝶落在倒扣的手机上。
　　无良老板用自己的身体当做报酬付给辛勤劳动的工人。
　　alpha手指力气很大，她一只手便能掐住宋霜甜的腰。
　　膝盖被凉席磨红，哭泣的声音融化在海风里。
　　“甜甜，别挣扎，小心膝盖疼。”
　　纪名雪在她耳边轻声低喃，“我记得Reborn是做自然系列的珠宝起家。”
　　宋霜甜不明白纪名雪为什么要在她理智溃散时说起工作上的事。
　　“嗯。”
　　“Reborn&M现在可以重新推出自然相关的系列珠宝和腕表，以海岛为主题。”
　　“或许可以取名叫AEGIR，是北欧中掌管海洋和沉船的神明，拥有整片海域和海底无限的珍宝。”
　　宋霜甜现在无法思考任何有逻辑的事物，只能发出无意义的气声。
　　“随便你。”
　　omega揽住纪名雪的脖子，她的膝盖太疼了。
　　“好。”
　　纪名雪现在知道宋霜甜前段时间的忙碌是为了这座海岛，她心底最后一丝疑虑消失。
　　她把宋霜甜抱到浴缸中清洗干净，这里有一扇落地窗，外面能看到最完美的海景。
　　她们拥有整片大海。
　　宋霜甜再次醒来时，纪名雪已经在外面耕地了。
　　相比于从事建造房屋的工作，她更擅长种地。
　　alpha不懂建筑，但是alpha力气大。
　　宋霜甜盘腿坐在屋檐上看她劳作，直到日上三竿，纪名雪这才注意到一直有为监工的存在。
　　早餐是石九公煮粥，鱼是纪名雪天刚亮，去礁石滩上钓来的。
　　石九公等于皮是鲜艳的红色，背上长着尖刺的鱼鳍，处理起来需要多加小心。
　　石九公已经长成了很不适合人类食用的样子，但它的肉质很鲜美。
　　宋霜甜最近闲来没事，便陪纪名雪在岛上生活。
　　她拿起钓竿坐在礁石上，头顶撑着一把遮阳伞，一坐就能坐一天。
　　唯一让宋霜甜心烦的是将沙滩改良成可以种植的土壤需要一定技术难度。
　　不过她有的事情可以花钱让人来解决。
　　omega肆意散发着她的信息素，风中的橙花香遮盖住了海的气息。
　　正在树下查看西瓜苗的纪名雪闻到气息，抬起头刚好对上了宋霜甜浅笑的眼眸。
　　一条鱼上钩。
　　宋霜甜提起钓竿，看看是哪条幸运小鱼。
　　鱼尾摆动，引来波涛。
　　一辆快艇绝望地停在刚建成的港口。
　　清纯女高看到久违的双亲眼泪流下来了。
　　有没有一种可能，你们还有一个女儿。
　　宋霜甜把石斑鱼扔到鱼护里，准备今天晚上做烤鱼吃。
　　身穿防晒服，拿着钓竿的omega挑眉，“你怎么来了？”
　　清纯女高从船上跳到礁石上，差点绊了一跤，
　　她在家里左等右等，就是等不到妈妈回来。
　　很好，母亲没有了，妈妈也没有了。
　　她是个孤儿实锤了。
　　啊，不是，这两人真的放心把集团交给她？？？
　　宋霜甜又是一杆，上来一条海鲈鱼，海风吹起美人的发丝，在岁月的流淌中，她仍然美得动人心魄。
　　“嗯，我和你母亲在度蜜月，集团交给你了。”
　　“好好干，晚上吃烤鱼吗？”
　　清纯女高：“……吃。”


第75章 七年之痒，完（罐罐视角）
　　罐罐从小就知道自己和别人家的孩子不一样。
　　她从四岁之前拥有着并不完整的家庭，只有妈妈一个人照顾她作为omega妈妈，她做得真的很优秀。
　　妈妈会给她穿衣服, 会教她吃饭, 会给她洗澡澡, 会教她一起铺床单被褥。
　　但是这和幼儿园里教的不一样。
　　幼儿园里的其他孩子都有另外一位亲人。
　　但是罐罐并不觉得难受。
　　因为罐罐觉得她的妈妈足够优秀, 可以包揽全部亲人的身份。
　　姨奶奶会经常看她会悄悄地给她塞水果糖和巧克力, 姨奶奶的身体不好，妈妈总是叮嘱她不能调皮，需要在姨奶奶面前守规矩, 做一个好罐子。
　　但是罐罐并不觉得姨奶奶是个严肃的人, 姨奶奶很爱干净,
　　却任由罐罐一身泥巴地坐在她刚换洗过床单的床上。
　　妈妈发现后会揪着她, 把她的裤子扒下来，啪啪地打她屁股，但只要姨奶奶发现，都会立刻制止妈妈欺负罐子的行为。
　　“小孩子懂什么？你就是太讲规矩了才不开心。”
　　你奶奶如此教训妈妈。
　　罐罐无辜地看着妈妈，妈妈抿了抿唇在她屁股上狠狠地打了一下, 罐子立刻就哭了。
　　姨奶奶立刻把她护在怀里，“别哭别哭，我们吃小蛋糕。”
　　罐罐的眼睛顿时亮了, “窝要吃巧克力糕糕。”
　　“好, 咱就吃巧克力。”
　　罐罐悄悄地从姨奶奶怀里瞄了一眼妈妈。
　　却见妈妈并没有生气, 只是伴倚在门上，要笑不笑地看着她, 似乎早就把她假装哭泣撒娇的把戏看透彻。
　　罐罐：！！
　　QAQ
　　那一日午后，阳光洒在omega的长发发丝间, 脖颈上戴着有几分古旧光华的珍珠项链，她眉眼高挑，手中拿着设计图稿卷成的纸筒，打算揍人。
　　她纯黑色的眼眸中倒映出罐罐的轮廓，像是在透着罐罐看别人。
　　午后的记忆过于鲜明，让罐罐记住了很多年。
　　然后罐罐突然被妈妈抱歉了，一栋金碧辉煌的写字楼。
　　纵使是只有不到四岁的罐罐，在首都寸土寸金的地方能拥有一整栋楼有多奢侈。
　　罐罐束手束脚地被妈妈抱在怀里，“妈妈我怕。”
　　罐罐如此说。
　　妈妈轻抚着她的后背，在她白白胖胖的小脸上落下了安抚的吻。
　　“别怕，你会见到你喜欢的漂亮姐姐。”
　　罐罐不止一次见到那个漂亮姐姐，她好像是个alpha，罐罐可以在任何场合的任何人堆里，一鼻子就闻到那漂亮姐姐身上清清凉凉的白玉兰花香味。
　　是夏日里最清凉的一缕风。
　　漂亮姐姐长得很美，但她总是垂着眉不苟言笑，周围的人都很怕她，她身上永远穿着正式的衣服，脚上踩着不容出错的高跟鞋，
　　明明是那么美丽的一个姐姐，为什么大家都不敢和她对视。
　　她就像动画片里失去爱人的女王，孤独，寂寞，独得风华。
　　小小的罐罐词库有限，说不出天花乱坠的夸夸。
　　妈妈告诉罐罐，漂亮姐姐是她的母亲，是她另一个亲人。
　　现在妈妈要去照顾姨婆婆不能陪伴在罐罐身边，所以要罐罐待在母亲身边。
　　罐罐知道妈妈很累，所以罐罐需要努力得到母亲的喜欢。
　　妈妈说，母亲一定会爱她。
　　罐罐有些害怕地被放在办公室里，她漂亮的衣服上沾上了外面的泥巴，看上去像个泥巴罐子。
　　“妈妈。”
　　罐罐被放在沙发上，她突然害怕追上去，抓住了妈妈的袖口。
　　罐罐紫葡萄似的眼睛里积蓄泪水，泪花要落不落，
　　“妈妈还会回来吗？”
　　妈妈单膝跪在地上，用手指轻敲着她的通话手表，
　　“妈妈会回来，妈妈每天都会和罐罐打电话。”
　　罐罐点头，她勉强安心了。
　　漂亮姐姐很好，可是她妈妈更好。
　　妈妈在临走之前给了罐罐一个大大的拥抱。
　　随着办公室门关上。罐罐愣愣地抬头，她眼中突然茫然。
　　妈妈没有了。
　　罐罐茫然无措地玩着自己的小萝卜头手指。
　　她不知道是不是因为自己太调皮了，所以妈妈才把自己送走，但是妈妈在临走之前说了，每天都会给她打电话。
　　罐罐觉得自己可能像个留守儿童，但是妈妈给她确切的爱，和最好的教育资源，让她知道妈妈是爱她的。
　　罐罐探索地图，逛逛跑到了会议室里，见到了那位漂亮姐姐。
　　她面前是个超级超级大的会议桌，母亲坐在那一头，在母亲身边坐着一个戴着金丝边眼镜，相当不苟言笑的女alpha。
　　然而她是那般严肃，在看到小孩子闯入时，仍露出了错愕。
　　和妈妈说的一样，
　　母亲爱她。
　　母亲给她穿漂亮的裙裙，母亲开红色车车带她兜风风。
　　母亲会给她开家长会，会和她一起做手工作业。
　　只是罐罐有一些惆怅，为什么别家的孩子都是双亲陪伴在身边。
　　一天下午幼儿园放学，罐罐在教室里看到同班的小朋友有双亲接放学，母亲把小朋友放在肩膀上举高高，妈妈从兜里拿出酸奶，
　　“宝贝今天辛苦啦，宝贝在幼儿园学到什么了？可不可以和妈妈说呀？”
　　罐罐一点都不羡慕。
　　一点也不。
　　这些人没有母亲那么大的楼。
　　也没有妈妈拥有那么多漂亮的彩色透明小石头。
　　罐罐一点都不羡慕。
　　罐罐把自己缩成一团。
　　她是班上最后一个被家长接走的，准确来说接她的并不是家长，而是母亲身边的同事。
　　是那个姓陆的大姐姐，她有很漂亮的金丝框眼镜，简直是像从财经杂志上走出来的封面。
　　她自我介绍叫陆杏。
　　“对不起，我来晚了。”
　　陆杏弯腰牵起了罐罐的小爪子，“小姐对不起哦。”
　　这位姓陆的大姐姐的声音很好听，看上去那样严肃，但对她笑起来却很温柔，罐罐吧唧一口亲在她的脸上。
　　她眼睁睁地看着大姐姐表情裂开，出现一瞬的空白。
　　世界上没有人不喜欢罐罐。
　　美颜暴击。
　　陆杏：“。”
　　她一把将罐罐抱起来，塞到了车后座的儿童座椅上。
　　在儿童座椅旁边有好多适合小朋友吃的零食，其中有酸奶，但是罐罐不想吃。
　　她也不明白自己为什么不想吃酸奶，香甜的儿童酸奶对罐罐顿时失去了所有吸引力。
　　“小姐想想母亲了吗？纪总在公司开会，半个小时后会议结束，会和小姐一起回家。”
　　“你为什么要喊我小姐？”
　　罐罐不明白为什么自从到了母亲身边，大家都要喊她小姐。
　　有的员工甚至谄媚地喊她小宋总。
　　罐罐还不到四岁QAQ
　　她被大姐姐牵到了那间熟悉的办公室里，罐罐乖巧地坐在沙发上，她反思是不是因为自己今天做错了，她不应该去爬树，也不应该中午不睡觉……她应该听老师的话，把芭比娃娃让给年纪更小的妹妹玩，也不该把芭比娃娃的头给拔下来。
　　为了惩罚她，所以今天来接她的人晚了半个小时，
　　所以她要在空空框框的办公室里等母亲。
　　罐罐委屈地把自己缩成一坨。
　　但是这样的猜测很快消失，因为母亲开完会后就立刻回来把她亲亲抱抱举高高。
　　在听说她把芭比娃娃扯坏后，特意买了十几个芭比娃娃，让她随便玩。
　　罐罐不大的脑瓜子里出现了一个疑问：
　　这是否过于溺爱？？？
　　别的家长应当不会如此……吧？
　　罐罐陷入了沉默。
　　沉默中把所有芭比娃娃的脑瓜子揪下来，堆成了一个金字塔。
　　很好，母亲很爱她。
　　母亲：“。”
　　母亲：倒吸一口凉气.jpg
　　罐罐以为母亲会和老师一样顺势踏实，但是母亲什么都没说。
　　给她比了一个大拇指。
　　“我帮你把所有胳膊和大腿都卸下来，堆在一起？”
　　这回轮到罐罐张口结舌了。
　　“也，行吧？”
　　唔，母亲好像和别的母亲不一样。
　　她貌似在母亲的桌案上看到了一本书《夸奖，让孩子更自信》
　　罐罐当时不识字，很久才知道那本书的意思。
　　当天晚上，罐罐睡不着。
　　她抱着枕头和小被子走到了妈妈的书房门口，她看书房还亮着灯，小心翼翼地敲门，她知道小朋友不应该在休息时间打扰大人。但是罐罐觉得母亲应该不会介意。
　　事实证明如此，她的母亲没有介意，很温柔地把她抱到膝盖上，提问她是否睡不着？
　　“母亲是不是和妈妈吵架了，分居了？”
　　母亲拿钢笔签字的手顿了顿。
　　她眨着眼睛看母亲的表情，却见母亲的半边脸都沉浸在阴影中，看不清神态。
　　是不是吵架分居了？
　　当然不是。
　　她们根本就没有结婚，何来分居这一说。
　　她们是两个独立的，曾经相交过，现在又各自平行移动的线。
　　“我是不是问了不该说的话？”
　　罐罐意识到自己问了不好的问题。
　　她会被母亲打吗QAQ
　　母亲揉了一把她的头发，“我做了对不起你妈妈的事情。”
　　书房中安静了很久，能听到外面夜风吹动，树叶发出的哗哗声，遥远的猫头鹰发出鸣叫，
　　这一栋别墅从未有如此安静的时刻。
　　时间为此刻驻足停止。
　　“所以我需要取得你妈妈的原谅，才能见到你妈妈。”
　　这一句话罐罐记了很久，但没想到在半年后妈妈和母亲结婚。
　　妈妈和母亲重新生活在了一起，罐罐从幼儿园毕业，她开始上小学，初中，高中。
　　她成为了班上所有同学最羡慕的人，她的双亲很恩爱，家里很有钱，班上甚至有想要讨好她双亲的人来和她交朋友。
　　罐罐知道自己是不一样的。
　　所以罐罐在小学初中和高中时过得相当洒脱，换句话说有一点放肆。
　　“你又逃课？”同桌羡慕，“如果我妈妈发现我逃课，非得要把我的腿打断。”
　　“看到后面罚站的人了吗？上课迟到了两分钟，被罚站一节课。”
　　“上节课是数学，我在家已经学完了两个学期的所有课程，没有上课的必要吧？”
　　清纯女高像个金鱼似的，在课堂上吐西瓜味的泡泡糖。
　　班主任是个很严格的中年女人，但这样严格的人却不管罐罐。
　　严格的教育在私立学校中并不常见，但班主任大有一种严师出高徒的信念。
　　这种信念没有坚持在罐罐身上，大概是她母亲投了太多钱。
　　变成了学校的董事之一。
　　班主任见到罐罐就牙痒痒，“宋雨晴！你不学习，不要打扰别人，再吵给我滚出去。”
　　“行，那我出去，这话可是你说的。”
　　清纯女高有点飘了。
　　清纯女高当着所有人的面走出教室，把门重重一关。
　　走咯，她去染头发去咯。
　　班主任气得脸色都变了。
　　教室里的同学发出了哇哦的欢呼声。
　　清纯女高手长脚长，她继承了双亲的所有优点，一双真诚的桃花眼落到人身上，叫人生不起半点气，偏偏行事又跳脱目中无人，几乎要把二世祖的光环戴在头顶上。
　　若搁别人身上，班主任还能骂一句，现在不好好学习，以后扫大街，
　　但放到清纯女高头上，拜托，如果她不好好继承公司导致濒临破产，她还可以把公司大楼给卖了（不是）
　　当天下午宋霜甜就被叫到了老师办公室。
　　宋霜甜：“。”
　　清纯女高低头假装看不到妈妈。
　　妈妈比母亲凶。
　　妈妈连母亲都会打。
　　妈妈平等的会揍每一个人。
　　清纯女高开始害怕了。
　　清纯女高看妈妈和班主任道歉。
　　清纯女高悄悄往门口挪动。
　　清纯女高拔腿就跑。
　　清纯女高被抓，揍一顿。
　　妈妈身手异常矫健，她用文件卷成桶往她脑袋上拍，
　　“你把你那毛染成啥色？”
　　宋雨晴：“绿的QAQ”
　　妈妈：“。”
　　妈妈又把她揍一顿。
　　母亲几欲拦住，被妈妈一块揍了一顿。
　　“都是你惯孩子。”
　　妈妈说出了所有家长都会说出的话。
　　母亲：“我错了。”下次还敢。
　　她上学的时候没少逃课，在国外读书时，还悄悄组建过一个帮派，那当地的□□混混都给揍了一顿。
　　可以说是一脉相承。
　　alpha低头认错，并且下次还悄悄地给罐罐钱。
　　唯一的要求是把那玩意儿染成别的色。
　　“别染绿色，晦气。”
　　母亲嫌弃地用钢笔挑着她那块绿毛。
　　清纯女高叉腰反驳，“我又没对象，绿的又怎样？什么年代了还在迷信？”
　　母亲：“我不允许我和你妈妈的感情出现任何不吉利的东西。”
　　清纯女高：“。”
　　真不愧是你啊。
　　在莫名其妙的地方讲究。
　　最终清纯女高把那玩意儿染成粉的，又甜又酷。
　　只是她的好日子，没过多久就迎来了十七岁生日。
　　在生日当天某个热衷于逃课当该溜子的集团继承人，肩上负担了比学习更重要的任务。
　　妈妈：“既然你不想上课，那就来上班吧。”
　　宋雨晴脑海中浮现出了某些孩子不愿意上学，父母将其丢去捡垃圾的社会新闻。
　　“我可以去捡垃圾。”
　　她心想Reborn&M大楼里的垃圾文件数不胜数，母亲人可真好。
　　妈妈：“你大概会错意了，上午你去学校上课，下午会有人带你去各部门实习。”
　　“你高三结束后去国外留学，刚好Reborn&M在南亚北美欧洲南非都有分公司，你可以边上大学边工作。”
　　宋雨晴的笑容僵硬在嘴角。
　　啊？
　　她原以为妈妈是和她开个玩笑，结果生日过后的第二天就有就有穿黑西装的人在门口等她。
　　清纯女高准备翻墙。
　　黑西装的人站在围墙那一边。
　　清纯女高试图爬树。
　　爬爬爬爬爬爬，满树乱爬。
　　黑西装的人搞来消防云梯。
　　清纯女高被逮到Reborn&M总部大楼。
　　陆杏在大门口等她，笑容一如往昔，“小宋总，我带你去熟悉工作。”
　　此时陆杏和宋雨晴还没有意识到会发生什么。
　　宋雨晴被面前堆成小山似的文件给看懵了，“啊，不是，这些都需要我全部过一遍？”
　　“是的，您需要迅速了解集团的运行情况。”
　　“你是否觉得我十七岁就开始来集团实习，有些为时尚早？”
　　你们还真放心，让我一个高中没毕业的人来干活？
　　清纯女高表示不可置信。
　　清纯女高被锁到房间里看文件不看完不许下班。
　　好歹是自家的企业，宋雨晴硬是逼着自己看完了，她拥有着不错的商业天赋，稍加引导便可以达到让人意料之外的结果，这也是放心让她来公司实习的原因。
　　但是，这并不代表着宋雨晴喜欢上班。
　　她坚持一个多月后就开始逃班了。
　　连课都不上。
　　有没有一种可能让她从中午两点钟一直上到晚上八九点有一有点欺负人。
　　宋雨晴想不明白为什么好朋友家境条件也不错，家长却没有让她接触商业相关的东西仔细问了之后才知道，原来是家中派系斗争多，牵扯了各方利益，牵一发而动全身。
　　宋雨晴家里并不是这样。
　　Reborn&M的权力相当集中，在管理层并不存在类似的风险。
　　果不其然，宋雨晴在翘班几天后被董事长找上门。
　　“班主任说你早上没去上课。”
　　宋总坐在红跑车的副驾驶位上，她鼻梁上架着蜜桃色的墨镜，慵懒地打了一个哈欠，说出来的话不怒自威。
　　宋雨晴下意识的抖了一下，“妈，我不想上课，也不想上班。”
　　“你不是说了，Reborn&M如果破产也无所谓。”
　　副驾驶上的人沉默了片刻，
　　也不知是不是宋雨晴的错觉，她嘴角勾起了一抹弧度。
　　“是吗？我们打个赌如何？”
　　“什么？”
　　“我给你五次机会，如果你能跑得掉，就可以不来公司上班。”
　　开什么玩笑，如果崽崽不继承公司，那她和纪名雪怎么过美好的退休生活？
　　她可是连一个度假岛屿都买下来了。
　　如果生孩子不是为了减轻负担，那这个孩子毫无必要。
　　宋雨晴觉得其中有诈，但容不得她不答应。
　　跑就跑。
　　她不同于其他家族培养的继承人，从小接受严格的教育，一举一动皆需要合乎礼法为人表率，宋霜甜和纪名雪给予了孩子绝对自由的发展空间，她们知道童年对于一个人来说意味着什么，
　　她们的过去各自有缺憾，不希望在罐罐身上重蹈覆辙。
　　让其主动选择，总比用种种胁迫的手段来得有效得多。
　　有句话叫主观能动性。
　　宋雨晴是个主观能动性很强的人，她飞檐走壁爬树的本领格外高超，她知道刷身份证会在后台被查出来，所以借用了同学的身份证，
　　她知道用手机支付也会被查出，所以只用现金。
　　她知道摄像头的人脸识别很强大，所以她尽量戴着帽子和口罩。
　　但即便如此，她在离家出走的当天下午就被逮到了。
　　陆杏觉得抓继承人已经超出了她的工作范畴。
　　可念在纪名雪承诺的假期，她开始疯狂头脑风暴。
　　陆杏：我什么场面没见过？
　　陆杏：这场面我真没见过。
　　她以为她只是一个普普通通的集团高管，她只是有点野心，想要站在旁枝的最顶端。
　　但没人告诉她，通往顶端的路那么艰难。
　　自从继承人来公司实习后，她的眼睛里渐渐失去高光。
　　用集团投资的大数据抓人，那还不是轻而易举。
　　宋雨晴躲在不记名的小旅馆里，她用借来的流量卡上网，突然门板被敲响。
　　“客房打扫卫生。”
　　宋雨晴看到手边的吃剩的外卖餐盒，把门推开，“把垃圾带走就行。”
　　一打开门她对上了笑容完美间带着点疲惫陆杏，
　　“三天内第五次被抓住，赌约结束。”
　　宋雨晴笑容僵硬在嘴角。
　　其实，去集团上班并没有什么不好。
　　在她国内外所有富二代朋友当中，宋雨晴拥有着最好的资源，有着大片可以施展手脚的空间。
　　只是接手的难度相较别人更大。
　　但她的双击已经帮她披荆斩棘。
　　陆杏撑在门边和她说，“公司可以因为经营不善破产，也可以因为被对手陷害失去人心，也可以因为时代淘汰而永远埋葬在历史的垃圾堆中，但是如果因为继承人不干而土崩瓦解。”
　　“这对于一个辉煌的帝国来说，并不合适，我相信小宋总并不希望Reborn&M落得如此萧索的结局。”
　　宋雨晴瞳孔微微颤动。
　　她知道，陆杏说的对。
　　宋雨晴并不是因为学校不好好逃课，她只是觉得无聊。
　　她也并不是因为不喜欢Reborn&M而不去实习，她只是……对未来有些忐忑和害怕。
　　正如同她被妈妈牵着放到了母亲的办公室里那一次。
　　她站在了命运的节点上。
　　而此刻命运节点的清纯女高并不知道，半年后两位董事长撂挑子不干，去海岛上种菜钓鱼去了。
　　刚上手的某位小宋总：？？？？
　　这世界上还是坏人多。


第76章 娃综度假篇1
　　“什么？让我去参加综艺？”
　　“抱歉, 我没有时间参加，请帮我回绝掉。”
　　宋霜甜坐在操作台前，她的面前是琳琅满目的各色宝石, 手边是刚画好的稿图。
　　最近她在筹备给罐罐过五岁生日, 本想着好好过一家三口老婆孩子热炕头的生活, 却不料工作突然繁忙, Reborn 接到了来自皇室的订单。
　　宋霜甜头疼地按了按太阳穴, 也不知是不是纪名雪太高调了，她带着罐罐出席各大场合，让不少国内外的媒体都对 M集团和Reborn的唯一继承人产生好奇。
　　宋霜甜并不希望自家孩子生长在聚光灯下。
　　外面的太阳越升越高, 不知不觉已经过了一个昼夜, 宋霜甜把项链的雏形定好, 她和操作间的员工告别。
　　“我先走了, 你们也早点休息。”
　　宋霜甜揉了揉发疼的眉心，她已经有两个星期没有好好休息了。
　　“纪名雪？”
　　宋霜甜刚推开门出去，便看到一束盛大的玫瑰花突然出现在她面前。
　　alpha打了一个哈欠，“我们的宋总还真忙。”
　　纪名雪为了不打扰宋霜甜，她在门口等待了三个小时。
　　好歹是把宋总给等出来了。
　　若不是监控画面显示, 宋霜甜一直在操作间里面，纪名雪不得不猜测，她又跑了一次。
　　金色的阳光洒在鲜艳的红玫瑰上, 花香满盈。
　　已经没有了露珠点缀的红玫瑰花依旧鲜艳盛开, 举着红玫瑰的alpha浅笑,
　　“我刚刚接到了一个电话。”
　　宋霜甜把玫瑰花捧在怀里，她知道纪名雪很爱她, 但没想到在结过婚后她还那么腻歪。
　　公司所有人都知道，纪总每天都要给宋总送花。
　　漂亮的omega与红玫瑰相映成趣, 白皙的手指触碰在猩红色的花瓣上带来了极强的视觉冲击，让纪名雪咽了口唾沫。
　　“最近罐罐快幼儿园毕业了，若是上小学，她是没有时间出去玩了。”
　　宋霜甜打了个哈欠靠坐在纪名雪的红跑车副驾驶。
　　纪名雪给她拉开车门，亲自帮她系上安全带。
　　“所以我想带她参加一个娃综。”
　　“我没空。”
　　宋霜甜眼睛半开半合，她困得整张脸都要埋在花里了。
　　甜甜好困。
　　甜甜放弃思考。
　　甜甜只想睡觉。
　　正在开车的纪名雪嘴角微不可察地往下压低，她一脚油门踩到底红跑车往往如离弦之箭般冲出，
　　纪名雪的各类跑车不少，但她最钟爱的仍然是这一辆别人送给罐罐的四岁礼物，在车后座上固定着一个有点丑的儿童座椅，让这辆过分惹眼的红跑车增加了一点居家气息。
　　就很适合一家三口。
　　可是一家三口出门的次数很少。
　　因为宋霜甜很忙，作为Reborn的总裁兼董事长，宋霜甜每天有忙不完的工作。
　　“甜甜，我想带崽崽去参加，可以提高m集团的知名度。”
　　“ M集团的知名度需要提高？”
　　宋霜甜有点想不明白，但是纪名雪这样做一定有她的道理。
　　甜甜先睡一觉。
　　宋霜甜窝在副驾驶上开始打瞌睡，整张脸埋在了茂盛的玫瑰花束中，
　　如果没有安全带，她能整个人团成一个猫猫球。
　　纪名雪开车把人送到了家里，她白天居家办公。下午去接罐罐放学。
　　幼儿园的门卫已经认识纪名雪了，门卫大爷叹气，“你们家娃真是……”
　　门卫大爷指着教学楼旁边的大树，纪名雪提着小零食的手一顿当场裂开了。
　　树上挂着一张照片。
　　准确来说是挂着罐罐的通缉照。
　　罐罐的大头罩上被打了一个大大的红叉。
　　上面用红色的宋体字写“禁止模仿，禁止靠近。”
　　路过一个老师带着一行小豆丁，老师指着那棵树说：“大家不要效仿这位小朋友，不许爬树，爬树是不对的。”
　　小豆丁异口同声：“知道啦。”
　　纪名雪：“。”
　　很好，她的崽小小年纪就已经出名了。
　　纪名雪的嘴角抽抽，她提溜着小零食去班上接自家崽。
　　罐罐一个人在摆弄芭比娃娃，周围有小朋友想玩，眼巴巴的盯着罐罐，都快哭了，罐罐把芭比娃娃护在怀里。
　　旁边的小朋友：QAQ
　　纪名雪半蹲下，“走，我们回家了。”
　　班上已经有其他家长和保姆前来接孩子，那位没有得到芭比娃娃的小孩的家属想要说两句，最后嘴唇动了动，牵着孩子走了。
　　罐罐小声喃喃：“母亲怎么不劝我？”
　　现在罐罐的发音标准了，不会把我说成窝。
　　罐罐的同学小朋友们的家教都特别好，总是会听到家长说要懂礼貌，懂得谦让，不可以做无礼的事情。
　　所以罐罐等待母亲训斥她。
　　罐罐知道自己做错了，但是罐罐已经有好久都没有玩到芭比娃娃了。
　　（因为她总是把头拔下来。）
　　纪名雪把酸奶给她，“她如果想要，她会主动问你是否玩完，是否可以礼让给她。”
　　“这时候你可以仔细考虑是否换一个玩具。”
　　“可是她没有说。”
　　纪名雪知道罐罐不是个不讲道理的孩子，如果对方说她一定会慎重考虑。
　　罐罐眼前一亮，一头埋到了母亲怀里。
　　她坐在儿童座椅上吃零食，外头的天很蓝，白云很白，酸奶被点在鼻尖上，罐罐费劲的用舌头去舔，养在学校门口的大黄狗学她的动作，轻而易举地伸出舌头，舔到了湿漉漉的鼻尖。
　　罐罐有被狠狠嘲讽到。
　　纪名雪：“下周你别来上课了，我和老师请假。”
　　罐罐突然精神：“母亲，我再也不玩芭比娃娃了QAQ我再也不把娃娃的头拔下来堆在一起了QAQ”
　　“我再也不爬树了QAQ不要把我关禁闭。”
　　罐罐想起了隔壁班小朋友学着动画片里的霸王龙咬人，被家长在家里关了一个星期。
　　把孩子给关傻了。
　　纪名雪的嘴角抽抽，她把有人邀请她上娃中的消息告诉自家崽。
　　“去节目会有好多小朋友和你一起玩。”
　　“可以天天和母亲在一起。”
　　“我们会去海岛，树林，溪流古村玩。”
　　纪名雪提到这些时表情有些落寞，最近宋霜甜太忙了，忙到没办法带孩子。
　　她们两人都没有邀请护工的意思，自家的孩子自然是自己带着比较放心，但最关键的原因是——纪名雪微不可察地产生了想要引起宋霜甜注意的想法。
　　她的宋霜甜太优秀了，优秀的眼里只有工作和每天不断刷新的数字。
　　两人在一起聊的内容从风花雪月变成了冰冷冷的工作内容。
　　有一天甚至在炒完菜后，宋霜甜被她抱在怀里温存说出的也不是情话，而是“下个季度咱们可以联名发售新产品，明天把合作细则发给你。”
　　纪名雪：“。”
　　哪个好人家炒完菜说这。
　　纪名雪给她擦拭被咬破的腺体，宋霜甜哼哼唧唧的说，“听说你们m集团在南非发展的不错，Reborn明年打算在南非开设集团分部，唔——你轻点，啊……已经，在和当地政府谈了，你轻点呀。”
　　纪名雪用力的擦过omega的腺体。
　　omega商量工作时的语气变得支离破碎。
　　纪名雪心中恶狠狠的想，如果她不在身边，宋霜甜肯定会想她。
　　好好的一个霸道总裁变成了需要靠带崽崽离家出走(不是)吸引老婆注意，才能在豪门生存下来的样子。
　　罐罐眼前一亮：“那罐罐可以吃好多零食吗？”
　　纪名雪：“可以。”
　　罐罐：“那妈妈可以去吗？罐罐已经好久没有和妈妈玩了。”
　　纪名雪嘴唇动了动，“你妈妈会一直在电视前看你。”
　　罐罐大眼睛扑闪扑闪，她想想也是她平时上课的时候妈妈看不到她，但是如果上电视直播了，那妈妈随时随地都能看到她。
　　小天才双手一拍，决定要和母亲一起出去玩。
　　小天才才不是想吃零食，才不是想逃避每天被妈妈逼着刷牙的命运。
　　宋霜甜在公司忙碌一段时间后需要满世界出差，等她出国回来后发现家里人去楼空。
　　宋霜甜踩着毛绒拖鞋在小楼里巡视一圈，发现纪名雪日常穿的衣服和罐罐的日常用品都不见了。
　　宋霜甜：？？？？
　　宋霜甜开车去m集团的总部大楼。
　　“陆杏，你家老板和她闺女呢？”
　　宋霜甜一手拿着平板电脑看设计图，另一只手拿着要签名的文件，
　　好像她只是工作之余顺带问一句。
　　陆杏金丝边眼镜后的眼睛透露出平淡的绝望，
　　“纪总和小姐去录制综艺。”
　　宋霜甜缓缓打出一个问号。
　　宋霜甜：“那她的工作？”
　　陆杏看上去精神状态良好，但其实人已经死了一会儿了，
　　“如您所见，纪总的工作，在我的桌子上。”
　　宋霜甜不敢碰她桌上堆积的文件，生怕多看一眼，就会把唯一干活的中流砥柱给砸死。
　　宋霜甜额头直跳。
　　她靠在门边，半晌才想起捧着花睡着，之前纪名雪和她说的参加娃综的事。
　　陆杏心里大抵明白纪总的想法，她没谈过恋爱，不太懂老板要带着孩子离家出走去引起宋总的注意。
　　她们老板都三十了，都结婚了。
　　怎么在感情上还像个患得患失的青春期早恋小孩。
　　……
　　@星海娱乐：《小小冒险家》娃综新一季录制火热进行中，有神秘家庭参与我们，带上你的家中宝贝，一起探索乐趣无限的亲子冒险时刻！！！三日后综艺将以录播加直播的形式为观众呈现，敬请期待。
　　下面的评论区疯狂滚动，在一个个海报剪影中，大家认出了自家的哥哥姐姐。
　　“神秘家庭是什么意思？娱乐圈又有哪家生娃了？”
　　“我听内部消息好像不是娱乐圈的人。”
　　“？？？？不是娱乐圈的人来凑什么热闹，素人有意思吗？”
　　“根据我观看前三期的经验，应该也是哪个大户人家的少爷小姐吧。”
　　“但愿不要像上一届一样来一个公主病，动不动就哭的小孩，真的很讨厌。”
　　“楼上别说了，小心被寄律师函。”
　　网上评论众说纷纭，普遍是不太看好有所谓的神秘家庭，特别是一些营销号爆出来参加活动的是哪个富豪家的小孩，网上的舆论更是两极分化。
　　有担心那位孩子欺负自家哥哥姐姐的崽，也有人觉得大少爷大小姐就别来凑热闹了，别把其他明星家的崽当成垫脚石。
　　但还有一部分网友看热闹不嫌事大，开始四处捕风捉影。
　　M集团最近的公关部忙疯了。
　　来公关部应聘的人什么场面没见过？
　　这场面真没见过。
　　头一回要去关注娃综的舆论。
　　偏偏大老板发话不用多操心，让舆论自然发酵。
　　宋霜甜坐在纪名雪的办公室里面无表情。
　　M集团上下都呈现出低气压，之前纪总作为总裁管理公司时，上下的气氛还算火热，虽然纪总本人不苟言笑气场强大，但对下属着实不错，很多事情睁只眼闭只眼就过去了，
　　员工原以为作为纪总的爱人，宋霜甜是一个好说话的性子，没想到她是个严谨至极的人。
　　明明看上去那么甜。
　　名字里也带着甜。
　　“方案重做，下班前给我。”
　　宋霜甜淡淡道：“出去。”
　　“但是纪总之前……”
　　“你现在打电话去问她？”
　　市场营销部的员工快哭了，出门时悄悄抹眼泪。
　　陆杏几度欲言又止，最终只好悻悻的闭上嘴，用邮件给可怜的员工提出修改意见。
　　陆杏心想纪总有没有思考过，
　　她人不在，这些工作要落到宋霜甜肩膀上，她带孩子出去玩开心，宋霜甜本身工作就烦，现在心下不平衡，心情能好才怪。
　　低头，默哀。
　　时间到达早上十一点，宋霜甜冷着脸把平板架在纪名雪的办公桌上，
　　打开《小小冒险家》的直播间。
　　观众疯狂涌入，弹幕一度覆盖住所有直播画面。
　　“卧槽，是我孤陋寡闻。”
　　满屏的卧槽让宋霜甜眼前一黑。
　　“我承认我不应该黑。”
　　“我承认是我没吃过细糠，没见过世面，这位有心，可以把整个微博给买下来。”
　　“感谢网络让我们相聚！”
　　“来的居然是纪名雪？这个节目组何德何能，能把咱们集团的总裁请过来？”
　　“有没有人估算一下纪名雪的出场费用。”
　　“楼上的你在做梦吧，这是出场费用的事儿吗？她上一次出席活动还是在联合国演讲，上上次是国际钻石制造商协会的会长任命仪式，上上上次是……”
　　《小小冒险家》的导演属实没想到手下人随便打个电话，纪名雪竟然就同意了。
　　这位崽崽和别的明星的孩子可不一样，她是真的有一个商业帝国需要继承。
　　宋霜甜看到屏幕上滚动的弹幕，眉头挑了挑，表情不见有多好。
　　很好，自己去玩，把工作交给她来。
　　陆杏：“或许纪总参加综艺是想让你注意到她。”
　　宋霜甜：“她如果能在参加综艺之余多处理一点工作，我会更注意她。”
　　其实纪名雪不完全是在玩，她需要在录制节目中处理一些不得不亲自完成的工作。
　　宋霜甜现在处理的大部分的工作都是两家企业的合作项目，若全部怪在纪名雪身上倒也有些苛责了。
　　但甜甜不管。
　　甜甜看不得有人悄悄带娃出去玩。
　　甜甜有些后悔拒绝综艺了。
　　直播画面里纪名雪身穿简单的风衣，长发随意散在肩头，不同于大众对于有钱人的穿金戴银的刻板印象，纪名雪打扮得相当居家休闲，和日常在野外踏青没什么区别，主打舒适。
　　她无名指上佩戴代表了已婚身份的钻戒，在思考时会无意识拨动戒指，让人不想注意到都难。
　　罐罐穿着可爱，是她亲自挑选的蓬蓬公主裙，她站在草地上一点都不怕生的四处张望。
　　在罐罐看到了一棵树时，纪名雪面无表情地把她的头掰过来。
　　“你妈妈在看你。”
　　罐罐：！！！
　　瞬间乖巧。
　　来了几个明星中，其中一个是刚拿了小金人的影后， M集团和其有过商业合作。
　　林颜主动上前和纪名雪握手，后者浅笑点头，没有端着身份架子。
　　林颜的女儿小豆腼腆地和罐罐打招呼。
　　“你好，我叫小豆，你的裙子好漂亮。”
　　小豆比罐罐要矮一点，跑起来摇摇晃晃，长相微胖，看上去很有福气。
　　罐罐学着母亲和妈妈和人见面时克制礼貌的笑容，
　　“你好，我叫罐罐。”
　　弹幕笑喷。
　　“罐罐？为什么珠宝帝国的继承人会叫煤气罐罐？”
　　“笑死，为什么是煤气罐？不能是青花瓷罐罐吗？”
　　“救命，我以为会是什么高大上的名字。”
　　“红红火火恍恍惚惚意外的接地气，我决定我喜欢罐罐了。”
　　“只有我一个人注意到，罐罐脖子上戴着的帝王绿吊坠吗，起码八位数。”
　　“嗷嗷嗷罐罐快让姨姨亲一口。”
　　其余几个都是老戏骨，或是知名导演，孩子各有各的可爱。
　　主持人给每位家长发的小卡片上面写明了游戏规则。
　　节目录制的场地是西南某个小镇当地，当地古色古香，远离城市车马需要靠抽签得到初始资金，来兑换当天晚上居住地点。
　　“母亲加油！”
　　万贯指着牌子上画着的豪华木屋说，“母亲我要住这里，我要在摇摇床上睡觉。”
　　木屋中的小床用四根麻绳吊在屋顶上，很符合小孩子的喜好。
　　其余的几个是民宿，招待所，当地人的宅子，一个漏风的稻草牛棚。
　　所有人先把目光看向纪名雪，出于礼貌，让她先抽签。
　　纪名雪摇头没有接受，“按顺序来。”
　　她不想自家崽崽看到，因为某种身份上的特权就可以破坏规则的画面。
　　弹幕被纪名雪谦让的态度给圈粉了。
　　站在最前面的是去年拍了一场大爆电影的导演，容琚摩拳擦掌，拍了拍自家崽的肩膀，
　　“去吧宝贝，咱今晚的命运就系在你手上了。”
　　容琚是个看上去温润如玉的男性omega，半长的头发遮盖住漂亮的眉眼，一眼瞧上去有一些阴郁，看向自家乖女儿时目光肯定鼓励。
　　小姑娘一步三回头地走到抽签筒前面，她闭上眼睛用力摇桶，里面掉出了一个签。
　　小姑娘第一反应看向爸爸，“是招待所！”
　　爸爸浅笑：“很优秀，真棒。”
　　招待所的环境简陋，但被褥刚晒过，整洁干净，热水和浴室一应俱全，
　　当地游客客大多都会选择在此地居住，一打开窗子便能看到连绵不绝的山脉。
　　罐罐眼中露出羡慕。
　　第二位抽到的是靠近溪流的水车石屋。
　　第三位是林颜，自家崽抽到了豪华木屋，
　　罐罐眼中的光顿时消失。
　　林颜笑了，“运气好捷足先登了，纪总莫怪。”
　　纪名雪浅笑：“没事。”
　　纪名雪作为倒数第二个可以选择的并不多，罐罐双手合十不停摩擦，就在纪名雪以为她念的是阿弥陀佛或者阿门是却听罐罐嘴里喊的是妈妈保佑。
　　纪名雪笑了笑，“妈妈会祝福你的。”
　　罐罐雄赳赳气昂昂，上前在两根竹签中来回横跳，最终目光坚定，把其中一根握在手里。
　　宋霜甜看直播的心跳不由得加快。
　　只剩下家庭民宿和某个漏风的牛棚。
　　节目组真的很会搞事情。
　　宋霜甜一时间觉得有些头疼，她有点不敢看下去。
　　罐罐仔细看竹签上的字，当场表演一个开裂。
　　罐罐小心试探：“母亲，我不识字。”
　　纪名雪：“。”
　　她家罐子是认识字的。
　　只有在不想面对现实时，才会假装自己不识字。
　　她妈妈好像没有祝福她。
　　纪名雪：“……”
　　平板前的宋霜甜，“。”
　　没眼看。
　　根本没眼看。
　　要不现在就让纪名雪回来吧，别在外面丢人现眼了。
　　纪总这辈子哪一日不是锦衣玉食，居然有睡在稻草堆里的时候。
　　宋霜甜开始担心股价了。
　　纪名雪真有种不顾别人死活的美感。
　　结果了然。
　　“啊哈哈哈哈哈节目组真的很会搞事，这是可以播的吗？”
　　“我去，我看到导演当场表演一个裂开脸色比罐罐还委屈。”
　　“笑死，这样节目组的话题不就来了？”
　　“好消息，有话题度了，坏消息投资没有了。”
　　导演疯狂搓头发，开始和节目组的工作人员商量，要不给纪总换一个地方住。
　　看看，罐罐小公主都快哭了。
　　纪名雪摇头说不用，“按照规则来。”
　　罐罐眼巴巴地望着她，纪名雪在她头顶上薅了一把，
　　又一轮扔飞镖抽签，罐罐抽到了初始资金一百元。
　　这个数字不算多，也不算少，最多的是omega导演，抽到了两百。
　　最少的是把运气用光的林颜，抽了二十块。
　　纪名雪买了帐篷，花掉了八十块。
　　她兜里只剩下二十块。
　　一觉回到解放前。
　　罐罐：“母亲说来这里有小零食吃QAQ”
　　纪名雪：“。”
　　一包薯片三十块，一袋巧克力四十二，一个蛋糕九十七。
　　节目组把价格定得很高。
　　纪总这辈子都没那么穷过。
　　“乖，咱不吃。”
　　她颇有些茶地看了一眼摄像头，镇定自若的眼里透出几分无奈几分委屈。
　　她家甜甜，会心疼她的吧。


第77章
　　屏幕前的宋霜甜没有心疼。
　　屏幕前的宋霜甜面无表情。
　　这两个傻狗。
　　在M集团的总裁办公室里, 宋霜甜捏了捏眉心，拒绝承认这两个人是她家的老婆和孩子。
　　员工看到宋霜甜臭着一张脸，以为方案又出问题了, 打工人的身体下意识一抖。
　　宋霜甜的头更疼, 吩咐让人去接触节目组。
　　多少给孩子投点钱吧。
　　看孩子只能睡牛棚里。
　　至于alpha……alpha这个人不值得同情。
　　陆杏：“你要往好处想, 比如说这可以锻炼孩子坚韧不拔的意志, 也可以让纪总忆苦思甜。”
　　宋霜甜：“如果你指的是这两个人沾着一股臭味的话, 那倒也确实。”
　　陆杏;“。”
　　……
　　节目组里。
　　纪名雪熟练地把帐篷支起来，手里捧着仅有的二十块钱陷入了沉思。
　　她搭帐篷的动作很熟练，这要归功于她和宋霜甜出去玩时都是她一个人在操劳。
　　节目组有些良心给了一顶可以容纳三到四个人的豪华帐篷, 还附带了一个天幕。
　　帐篷铺在牛棚不远处的干燥草堆上, 这里环境虽有些落魄, 但好在还算干净, 稻草干燥，可以闻到特有的清香味。
　　两头用来耕地的黄牛，煽动耳朵，打了一个响鼻。
　　乌黑的牛眼睛止不住地往帐篷的方向看，打量着这个莫名其妙的入侵者。
　　罐罐帮母亲的忙, 把帐篷的褶皱处抚平。
　　“都怪我，怪我运气不好QAQ”
　　没有摇摇秋千床。
　　没有好多零食。
　　也没有香香被褥。
　　只有两个睡袋。
　　罐罐有点想妈妈。
　　就在所有的弹幕都以为纪名雪会安慰罐罐，那么可爱的天使宝宝谁能忍得住让她一直伤心下去, 那位可是可以继承整个珠宝商业帝国的大小姐, 她明明出生就在罗马, 却那么懂事，那么可爱, 一点都不嚣张跋扈。
　　纪名雪：“对，就怪你。”
　　罐罐哇的一声大哭。
　　alpha完全没有哄孩子的打算, 她把帐篷布置好后，放在旁边的露营椅上用手机简单回复工作消息。
　　罐罐一个人茫然地坐在垫子上，用眼神控诉纪名雪的行为。
　　啊，不是，我就这样一说，你还真承认了？
　　罐罐茫然，她到底是不是母亲的亲生崽崽？
　　“我要吃零食，母亲我要吃零食。”
　　“不，你不想吃。”
　　罐罐有点偶像包袱，不会在镜头面前哇地哭出声，只会瞪着紫葡萄眼睛控诉，又让人怜爱地凝望着对方。
　　怎么会有那么可怕的人。
　　诱拐她来参加节目，还不让她吃零食。
　　“我想吃牛肉干……”
　　远处的牛打了重重一声响鼻，神态惊恐。
　　罐罐的眼睛都冒绿光了。
　　alpha慵懒地支着下巴，纵使身处在有些潦草的环境中，仍然抵挡不住她慵懒闲适的姿态，她低垂眸，眼睛里是手机屏幕的莹莹反光，纤长的手指有一下没一下的滑动屏幕上的文件，长发轻飘飘地洒落在身后，身上散发出淡淡的白玉兰信息素，遮盖住了旁边动物的气味。
　　看上去alpha只是随便一坐，但其实为了姿态好看，她每一处肌肉都在用力。
　　她知道，宋霜甜在看她。
　　纪名雪微不可察地勾了勾嘴角，她要让宋霜甜知道，她就算出去带孩子玩，也有好好认真工作。
　　就算身处在这样的绝对逆境当中，也能够怡然自得。
　　她那忙碌的老婆，一定会在工作之余狠狠地怜爱她。
　　已经被老婆完全驯服的霸总，无师自通了绿茶套路。
　　弹幕飞快划过，
　　“啊啊啊啊突然被纪总圈粉了，别人家的大老板恨不得让整个节目组都伺候着，只有纪总自己动手丰衣足食。”
　　“只有我觉得纪总在节目组一点价值都没有吗？难道越厉害的大佬越平易近人？”
　　“刚刚那句‘不，你不想吃’真是笑死我了。”
　　“啊啊啊啊为什么会有人随便往那一坐都那么好看？”
　　“话说只有我一个人好奇，为什么纪总老婆没有来吗？”
　　“有没有一种可能Reborn的老板忙着挣钱。”
　　“这是什么强强cp，我磕死。”
　　屏幕另外一边的宋霜甜要笑不笑地看着孔雀开屏式的纪名雪弹幕还是太年轻了，不知道alpha的坏心眼多着呢。
　　宋霜甜倒真有些感慨，她知道纪名雪对环境不挑，却也没想到从小被锦衣玉食伺候长大的人，会对环境有那么强的适应力。
　　通常像纪名雪这个身份的人都偏信，有的人生来就可以继承到某些东西，
　　所以天然就高人一等，这种状态在纪名雪身上也有体现，所以宋霜甜会毅然决然地怀着孩子就溜。
　　在纪名雪身上，某种来自上层阶级的本能，不知何时慢慢被消退。
　　换种话说是这种本能不会在和宋霜甜相关的任何事情上凸显。
　　在感情和痛苦面前众生平等。
　　一个信息素有问题的alpha为了得到omega的垂青，她需要放下一切架子去讨好。
　　宋霜甜的手机嗡的一下响了。
　　阿雪：“老婆不用想我，我在这里过得很好，小镇子的自然气息很足，这里是甜甜以前生活过的地方，四舍五入，我和甜甜呼吸着同一片空气。”
　　“老婆在工作之余注意休息，工作上的事由我来处理，别太操劳。”
　　宋霜甜看手机的动作顿了一下，她抬起头看直播屏幕中，某个绝对的精英仍是人脸专心看文件的姿态。
　　原来在划水。
　　宋霜甜：“我看过节目组的游戏规则，可以赚钱。”
　　阿雪：“……QAQ”
　　alpha没有等到老婆的安慰。
　　纪名雪眼角抽了抽。
　　她的甜甜没有继续给她发消息。
　　如果甜甜不心疼她，那她的所有行为都是打水漂。
　　正如宋霜甜所说，节目组给了每位嘉宾赚钱的方法。
　　所有嘉宾当务之急是需要解决晚餐问题。
　　林颜牵着小豆的手来找罐罐玩，林颜手中拿着节目组给的卡牌递给纪名雪。
　　女明星表情为难，“导演说要让我们自食其力，准备晚餐时才在五位嘉宾中选出一位来掌勺，掌勺的嘉宾可以获得五十元奖励。”
　　纪名雪的手指微动，她低头看到罐罐泫然欲泣的表情。
　　没有小零食吃的罐罐真的很可怜。
　　“罐罐一点都不想吃小零食，母亲不用管罐罐，妈妈暂时也不允许罐罐吃小零食。”
　　纪名雪：“。”
　　好浓的茶味。
　　好一个以退为进。
　　真不知是和谁学的。
　　林颜满眼都是爱怜，刚想说话，却不知该如何称呼小孩。
　　若是称呼小姐则太过疏远，会造成不好的舆论影响。
　　可如果直接叫小名……以她的地位实在不够叫 M集团和Reborn唯一继承人的小名。
　　纪名雪笑容温和：“她叫罐罐，罐子的罐。”
　　林颜感激地看向纪名雪，“好，罐罐真好，小豆和罐罐一起去寻找食材好不好？”
　　“好哦！”
　　罐罐不是个小朋友了，罐罐知道找到食材才能获得五十块的奖励。
　　这样罐罐就有小零食吃。
　　罐罐知道妈妈在电视机前看着自己，所以罐罐一定要非常努力！
　　罐罐是个会自力更生的罐罐！
　　这样妈妈就能在工作之余多注意她和母亲。
　　一大一小真的很想引起宋霜甜的注意。
　　家庭帝位可想而知。
　　把小孩哄好，林颜和纪名雪并排走着。
　　林颜是omega，纪名雪是alpha，两人之间虽是并排行走，但保持着比较远的社交距离。
　　林颜往纪名雪身边靠了靠，纪名雪立刻往旁边走。
　　林颜：“？”
　　纪名雪：“抱歉，我夫人比较介意。”
　　她似有意无意地转动着无名指上的钻戒。
　　弹幕飘过一阵问号。
　　啊，不是？？？
　　搞得像你们谁没有结婚一样。
　　妻管严实锤了。
　　林颜：“……”
　　村子里可以找到的食材不少，光是莲藕糖就有一大片。
　　罐罐和小豆在抽干了的莲塘里面挖藕，两个白白净净的小姑娘，浑身被涂满淤泥，脸上有个淤泥手掌印。
　　小豆捧起一坨淤泥往罐罐的脸上摸，罐罐站在原地猝不及防地被抹了满脸。
　　林颜：“！”
　　“小豆！！！”
　　很好，她家崽这辈子的高光时刻就是在罐罐脸上抹泥巴。
　　林颜悬着的一颗心终于死了。
　　罐罐被漂亮妹妹摸泥巴也不生气，折来一株仅有的荷花递给小豆。
　　“给你。”
　　小豆茫然地接过漂亮花花。
　　“谢谢你哦。”
　　漂亮的荷花纤尘不染。
　　小豆腼腆，把荷花插在了背带裤上。
　　纪名雪没有管两个小孩的玩闹，她把风衣挂到树枝上，折起衬衫袖口，去旁边的菜园摘辣椒。
　　找到菜园的嘉宾，显然不止纪名雪和林颜两个人，
　　还有一位知名beta女演员也在此处，她怀抱着一个硕大的冬瓜，一步三晃像个企鹅。
　　纪名雪：“我帮你。”
　　她只摘了几个辣椒，辣椒这种东西不需要太多，有点味道点缀即可。
　　乔颂受宠若惊：“没关系，不麻烦我可以。”
　　乔颂脸上布满汗水，她在娱乐圈一直很低调，勤勤恳恳拍戏，但是一直都不温不火，想要接更好的单子却没有资源人脉，年轻时拒绝了一位投资人的潜.规则之后，通往爆火的路被完全封死。
　　有半人高的冬瓜被纪名雪轻易拖着往前走。
　　alpha的姿态并不狼狈，拜仁高的硕大冬瓜在她手里像是的行李箱似的。
　　乔颂满脸歉意和感激，“距离村子还有段距离，我来帮忙吧。”
　　纪名雪：“不用。”
　　乔颂不尴不尬地跟在旁边，她帮纪名雪拿起衣服，想要说什么，最后动动嘴唇不敢说话。
　　乔颂越是在娱乐圈呆的时间长，越是知道这个社会的等级分明。
　　她现在能够出现在大荧幕上的机会，微乎其微。
　　只能来综艺节目里刷眼熟，给孩子多挣点钱，打算过几年就不干了。
　　“我看过你最近拍的电视剧。”
　　纪名雪率先打破沉默。
　　乔颂一愣：“我很荣幸，我在里面只是个戏份不多的跑龙套。”
　　乔颂万万没想到纪名雪会注意到她拍的影视作品，一时间手足无措。
　　alpha单手提着冬瓜往前走，另外一只手打开手机给她看了她在剧中的截图。
　　是丛林中头戴桂冠的精灵女王。
　　画面中的女子并不是寻常的少女感长相，作为统领一族的精灵，还需要有绝对的威严和实力，
　　当女王举起银白弓箭对准猎物时，让屏幕外的人感受的不是恐惧，而是能够死在女王的箭下，是一种莫大的荣幸。
　　上挑的凤眼微微眯起瞄准，流畅的手臂线条拉开弓弦。
　　她生来为王。
　　为了拍这场戏，乔颂在树林里被藤蔓划伤了手臂，现在拉弓弦的右胳膊还不太利索。
　　纪名雪想起最近甜甜在找代言人的事。
　　“最近你有档期？”
　　乔颂：“有。”
　　她立刻说，“我最近没有通稿，只需要拍完这个综艺就有很多时间。”
　　乔颂心中暗叹自己答应得太过草率，会让人觉得不稳重，说不定只是纪总随口一问她何德何能，可以获得纪总的青睐。
　　乔颂半路出家，她需要花比科班出身的演员更多的血汗去学习技巧。
　　她是真的喜欢演戏，可她已经不再年轻，不再被偏爱少女感的银幕所接受。
　　她现在就算演，只能演妈妈辈甚至姥姥辈的角色。
　　明明她保养得很好，正常打扮下看上去只有二十三四。
　　纪名雪把冬瓜拖到院子里，用柴刀切成片。
　　容琚向村民换来那一只卤过的鸭子，用来煮冬瓜汤刚好合适。
　　容琚很内向，在路过纪名雪和乔颂时只是微微点头。
　　纪名雪对有才华的人一向欣赏，“以后有机会合作。”
　　容琚脚步微顿，“多谢您。”
　　在老旧的厨房中，纪名雪熟练把冬瓜去皮切成小块，没有人和她抢厨师的位置。
　　乔颂在旁边打下手，心思却全然不在处理的食材上。
　　厨房没有天然气管道和煤气罐子，只能烧柴点火，房梁上放着一串串晾干的腊肠腊肉和腊鱼，墙上挂着风干的花生和玉米棒子。
　　原本算得上昏暗的厨房，在纪名雪来临后竟有几分蓬荜生辉。
　　纪名雪：“Reborn最近缺个代言人。”
　　乔颂一个不小心差点用菜刀切到手，“我，我不合适吧……”
　　乔颂就算不是娱乐圈人也听过Reborn的大名，欧洲，亚非拉的皇室的珠宝大多由Reborn负责定制，
　　其自然系列的珠宝一直备受名媛和富太太们的追捧。
　　自从Reborn和M集团联姻后，两家集团发展得越来越好。
　　乔颂知道纪名雪的爱人是Reborn 的老板，她捏着青椒的手用力，知道不能错过这次机会。
　　纪名雪：“也挺合适的，会有人和你联系。”
　　说完纪名雪便转移话题，不去谈工作上的事。
　　纪名雪不去说，乔颂哪能不去想，果不其然，十分钟之后她的手机突然响了。
　　Reborn 发来了好友申请。
　　纪名雪知道乔颂这个人还得多亏宋霜甜在闲暇时追剧。
　　她边泡澡边看电视剧，纪名雪嫉妒宋霜甜看别的女人，便缠着她在浴缸里胡来，险些呛到水。
　　第二日被甜甜拿着文件揍了一顿。
　　话扯远了，乔颂是原先宋霜甜看上的人，虽然还有几个备选名单，不过纪名雪今日亲自见到了乔颂，觉得她的气质不错。
　　“啊啊啊啊，我发出尖叫。”
　　“我是在看娃综，还是在看心动的offer？？？”
　　“这才是真正的boss直聘，我家姐姐的努力终于被人看到。”
　　“那可是Reborn 的代言啊，这不吊打那些花瓶？”
　　“到底有没有人懂Reborn 的含金量。”
　　“我家姐姐都快哭了，一边切青椒，一边抹眼泪真的很好笑。”
　　宋霜甜把手头的工作处理完，她让人去联系乔颂的经纪人，得到了肯定的答复后，让相关部门去做准备。
　　陆杏：“你要去哪里？”
　　陆杏像是条件应激似的，突然挡在她门前一向清冷，宛如ai的眼睛中透露出淡淡的惶恐。
　　陆杏有那种不好的预感。
　　宋霜甜：“你不是猜到了。”
　　陆杏：“工作。”
　　宋霜甜拍拍她的肩膀，“我一直知道你是个很有能力的人，你是纪名雪的亲信，我也很信任你，所以……”
　　陆杏：“。”
　　宋霜甜：“你有你的野心与抱负，我懂，我向来成人之美，先走了哈。”
　　宋霜甜收起她的平板，去往纪名雪的私人飞机停车场。
　　她的alpha这次出去玩乐之余，还不忘帮她筛选代言人，费尽心思讨她欢心，
　　这些小心思宋霜甜都看在眼里，宋霜甜并不讨厌纪名雪。
　　私人飞机划过苍穹。
　　纪名雪在厨房里起锅烧油。
　　得益于一直给宋霜甜做饭，她对家庭小炒有几分心得。
　　剩下的嘉宾围绕在厨房中罐罐掂着脚去看母亲的操作，小豆给她搬来凳子。
　　众人都没想到纪名雪炒菜的姿势如此熟练，她真是干什么像什么，挽起袖子炒菜，真有几分大厨的风范？
　　林颜最终抓来了一只小母鸡，她把鸡洗干净切块，西兰花同样洗净，用手掰成小块，纪名雪让罐罐去把大蒜去皮拍成片。
　　alpha将油锅烧热，先放入豆瓣酱炒。
　　霎时间，豆瓣酱特有的香味在厨房中蔓延，伴随着锅中噼里啪啦的油崩声，众人口中开始分泌唾沫。
　　热油中放入鸡块，加入盐炒匀，加上适量的料酒。
　　纪名雪把锅盖盖上加水焖熟，最后加入青红椒和大蒜翻炒，罐罐眼睛一顺不顺地盯着大锅，开始吃手指。
　　她的母亲。
　　好厉害哦。
　　简单的红焖鸡出锅，看似每个流程都不算难，但真让不会厨艺的人下厨，指不定在炒豆瓣酱那一步就已经炸厨房了。
　　卤过的鸭子切块和冬瓜煮汤，嘉宾从荷塘里捞来的鱼被直接改花刀去鳞和内脏清蒸，最后淋上生抽香油，撒上免费的葱叶丝。
　　这道菜不辣，刺少，小孩子也能吃。
　　蔬菜是问村民要来了泡发的木耳炒青菜，顾及到小孩喜欢吃的口味，纪名雪调的糖醋汁，炒了一盘糖醋虾仁玉米。
　　四菜一汤放满桌子，每人的桌前放了一碗当地特色米粉。
　　大家的嘴半张着，震惊得合不上。
　　纪名雪做的菜色香味俱全，有些菜光是闻到味道看到样子就知道很好吃，劳累一天的嘉宾，眼睛泛绿光。
　　即使有人打下手，但纪名雪的动作也过于麻利了。
　　众人缓缓产生疑问：这位大佬平时究竟在家里做什么？
　　待人都走后，纪名雪手撑在灶台边缘，眉头紧蹙。
　　信息素不对劲。
　　纪名雪回头看了一眼等待开饭的罐罐，她擦去额角的热汗，把头埋到冷水中，使其冷静。
　　这段时间宋霜甜很忙，她们俩贴贴的次数不多。
　　纪名雪在离开家前特意注射的信息素抑制剂，实验室刚研发出来的针对于纪名雪信息素的特效抑制剂，效果似乎并不理想。
　　她毫不犹豫地拿出针管插入血管。
　　半透明的液体进入体内，让纪名雪浑身打颤。
　　alpha在摄像头的死角中大口呼吸几吸后平息了面上的所有痕迹。
　　呼吸平稳，重新变成了游刃有余的姿态。
　　“真的好强，这句话我已经说累了，还有什么是纪名雪不会。”
　　“纪名雪你别这样啊，我看的霸总小说不是这样写的。”
　　“如果纪总只会做西餐，我觉得很正常，但是中餐做得也那么熟练？？？？？”
　　“有没有一种可能是纪总原来不会，但是有老婆之后不得不学。”
　　“我已经磕到了，不想让老婆在外面吃饭，所以自己做。”
　　“这是什么绝世好a。”
　　“只有我一个人关注到罐罐也很懂事吗，怪怪肚子饿了，但纪总不来，她只盯着菜咽口水，不动筷子。”
　　“我哭死，人家罐罐有皇位要继承还那么乖，而我邻居家的小崽子被父母长辈宠得不像话。”
　　“感谢互联网让我们相聚，搁现实里我这辈子都见不到纪总，但现在能看到纪总给我们做菜。”
　　今晚的抽签也不知是运气好还是有钞能力，纪名雪抽到了豪华摇摇床木屋。
　　并附赠五十块的奖励。
　　纪名雪毫不犹豫用四十七块钱向导演组兑换了一条巧克力给罐罐。
　　罐罐：！！！！
　　居然真的有巧克力？
　　她以为是母亲给她画大饼。
　　小丫头一头埋到纪名雪的怀里，把纪名雪冲得往后退了半步，
　　“母亲真好，母亲为了我给别人做饭，妈妈如果看到母亲那么厉害，一定会放下工作，喜欢咱俩。”
　　纪名雪笑容僵硬在嘴角。
　　你是不是恩将仇报。
　　等等，她的甜甜如果知道她在外面做饭，会不会吃醋？
　　纪名雪把罐罐赶去洗澡，她独自坐在床头，用衬衫遮住了摄像头。
　　很难受。
　　纪名雪把脸埋到冰凉的掌心，随着身体的颤抖，摇摇床来回轻晃。
　　血液沸腾，压抑不住的信息素啃食理智。
　　她没有注意到门开了一条缝，omega的气息流淌入房中。
　　宋霜甜站在门边，看到alpha全身无力的狼狈样子产生了恻隐之心，她不知道这是不是纪名雪又在惹她注意装可怜，但她确实心软了。


第78章
　　外界对于纪名雪和宋霜甜的关系众说纷纭。
　　直播在晚上也会开启, 但是纪名雪作为投资人，可以把摄像头蒙起来。
　　导演望着黑漆漆的屏幕陷入了一阵沉默。
　　金主不想让大家看。
　　导演也没有办法。
　　不只是将摄像头蒙起来，纪名雪还把麦克风丢了出去。
　　弹幕先是划过一阵问号, 随即大家开始随便聊天。
　　“论坛上有人说纪名雪和宋霜甜的感情不太好, 真的假的？”
　　“像她们那种联姻关系能好才有鬼呢, 想来有钱人都是各玩各的。”
　　“但是她们俩的婚礼举办的真的很好QAQ孩子都羡慕哭了。”
　　“只有我一个人在意罐罐是结婚之前就有的吗？结婚时孩子都四岁了。”
　　“这不稀奇吧, 有钱人之间玩的花, 不想结婚也正常。”
　　弹幕上划过一条条推测，都在猜为什么宋霜甜没有参加综艺，
　　但理智的人一想也知道, 宋霜甜作为Reborn的老板, 怎么可能有时间来参加综艺, 这才是本末倒置。
　　网上关于纪名雪和宋霜甜之间的感情众说纷纭, 吃瓜群众总不吝啬，以最大的八卦去揣测任何一个人。
　　导演组觉得头疼，想要让观众别再八卦，却不知道该怎么阻止，这时候阻止只会适得其反。
　　……
　　“别, 唔——你动静太大了。”
　　“雪啊，你够了。”
　　omega仰头躺在床上，纪名雪俯身亲吻在她的脖颈处, 随着两人的动静吊在天花板上的床在微微晃动, 宋霜甜害怕地用力握紧了床单生怕会掉下去。
　　床的晃动幅度很小, 宋霜甜的神经过于紧绷。
　　她很害怕无法掌控的感觉。
　　一抹水光从纪名雪的嘴角流淌，她舔掉最后一丝omega腺体中的芬芳浓郁。
　　alpha无比渴求和老婆一起贴贴。
　　“甜甜你在心疼我。”
　　心疼她。
　　纵容她。
　　让她做任何出格的事情。
　　宋霜甜的裙底一热, 感受到腿部被人触碰。
　　“甜甜让我满足，我也应该服侍好甜甜。”
　　白玉兰信息缠绕在漂亮大美人的身体上, 让其握紧了雪白的床单。
　　“纪名雪！这里的监控摄像头比科目二还多！”
　　“我把摄像头都蒙住了，录音设备都丢出去了。”
　　纪名雪怎么可能让别人窥见她最心爱的宝藏？
　　宋霜甜的声音逐渐破碎，她眼睛放空觉得自己就像个飘摇中的破布娃娃。
　　纪名雪当她是什么？
　　千里送来的外卖？
　　宛如硕大冰糖块的粉钻项链在脖颈上摇晃，宋霜甜眼角溢出生理性的泪水。
　　可怜的omega只是心疼伴侣，却不想刚出现在门边就被alpha给发现。
　　随即事情一发不可收拾。
　　她的脖颈高高仰起，宛如濒死天鹅般的弧度，脚背隆起，连脚尖都在用力。
　　豪华木屋看上去古色古香，其实内在中那最好的中央空调，和信息素隔绝装置。
　　外人不会嗅到里面的满池芳香。
　　……
　　“抱歉小姐，您现在不能进去。”
　　和宋霜甜一起来的助理弯腰挡住了罐罐，想要找母亲的脚步。
　　“我母亲在里面QAQ姐姐，你为什么会在这里？我妈妈也来了吗？”
　　罐罐认出了兰在自己面前的姐姐，她知道面前这位是妈妈身边的人。
　　“是的。”助理一时语塞，她表情停滞了片刻，不知该如何和孩子解释两位大人之间发生的事情？
　　“宋总和纪总在商量很重要的事。”
　　罐罐很乖巧：“好，我不进去。”
　　罐罐知道妈妈一定是心疼母亲。
　　罐罐知道妈妈一定是看到母亲和她在帐篷里凑合了一晚上。
　　罐罐知道，妈妈一定是看到她的头发被牛啃过……
　　罐罐对助理姐姐手牵手带到车中休息。
　　好耶，妈妈终于心疼她和母亲两个可怜人了。
　　罐罐从屋中出来的画面被摄像头拍到，突然出现在了直播镜头里。
　　可爱的小女孩身穿睡衣，怀里抱着一个垂耳兔玩偶，整张脸都可以埋在白毛毛的兔子耳朵中。
　　导演组的人还没睡，看到小孩子一个人出来不放心，
　　“罐罐怎么不和母亲一起睡？”
　　罐罐义正词严：“我母亲有非常重要的事情要办。”
　　罐罐不告诉导演组妈妈来了，
　　小小的罐罐知道一个词叫做事以密成。
　　等妈妈和母亲的关系“重归于好”才能告诉别人。
　　小小的女孩已经有了些城府。
　　导演组的人互相对视，直播间弹幕和导演都以为是纪名雪有视频会议。
　　纪名雪毕竟作为M集团实际掌权人，哪有那么多时间和小孩子一起玩。
　　只是作为家长把孩子一个人赶出来，实在是有点……
　　“这里发现一只罐罐，没人要？我偷回家了。”
　　“罐罐快来姐姐怀里，让姐姐亲一口。”
　　“宝宝，你真是一只喜欢兔子的好宝宝。”
　　“姐姐家里有糖，宝宝快和姐姐走。”
　　“楼上什么狼外婆剧情（准备麻袋）”
　　罐罐疑惑的看向摄像头，不明白为什么摄影师要把摄像头往她脸上怼。
　　“我先走啦，哥哥姐姐们晚安。”
　　罐罐奶声奶气得摇着兔耳朵和镜头说晚安，
　　妈妈说过罐罐要做一个有礼貌的好孩子。
　　助理把罐罐带到车中休息，把车椅放下上面垫上被褥，放上抱枕。
　　比昨晚上睡的帐篷要舒服一万倍。
　　“抱歉，条件有限，小姐先忍耐一晚上。”
　　助理有一些担忧罐罐闹情绪，这孩子从小享受着最顶级的物质条件，生在富豪家庭被宠坏是在所难免的事。
　　罐罐的脾气是她见过最好的，但她并不觉得罐罐会好脾气在车里睡一晚上。
　　罐罐裹好小被子，“姐姐晚安哦。”
　　助理愣住，“好，小姐晚安。”
　　这孩子，睡眠质量真好。
　　刚说完晚安就睡着了。
　　助理不知道的是罐罐昨天晚上是在帐篷睡袋里凑合的，
　　这条件可比昨晚上好多了。
　　罐罐真的不挑。
　　……
　　次日一大早。
　　整日操劳的宋霜甜从纪名雪怀里钻出来。
　　她浑身酸疼不已，平日里修剪得当的干净，指甲缝里有人暗红的血迹。
　　是她昨日在纪名雪后背上抓出来的。
　　alpha后背上多了几道猫爪印。
　　“老婆早。”
　　“早。”
　　宋霜甜嗓音沙哑，睡眼惺忪的眉眼带着满足后的餍足
　　两人在一起许多年，宋霜甜都没习惯纪名雪总喊她老婆。
　　怪黏糊的。
　　“我给老婆去端早饭。”
　　纪名雪从床上蹦哒下去，这一动静又让摇摇床晃来晃去。
　　宋霜甜：“……”
　　甜甜不喜欢摇摇床。
　　脑浆都给摇匀了。
　　宋霜甜把头埋进被子里，现在还记得昨晚睡前的失重感。
　　她的alpha在床上肆无忌惮，来回摇晃的床，给她的动作增加了几分微妙的力道。
　　好像是宋霜甜主动迎合上去似的。
　　有点肿。
　　不想动。
　　宋霜甜从包里拿出备用的药膏，
　　晶莹剔透的药膏被涂抹在中指上，然后探入被子。
　　小别胜新婚开了婚的alpha在昨晚不停逼问她，是爱工作还是爱她？
　　宋霜甜懒得回答她的问题，最后逼到没有办法才咬牙说爱她。
　　得到满意答案的alpha并没有就此停止。
　　宋霜甜套上裙子，带着拖鞋下床去洗漱。
　　她现在不打算出现在直播间画面里，洗漱结束后便站到了导演组那边。
　　导演：“宋总！”
　　导演知道宋霜甜要来，却没想到人已经来了。
　　所以昨晚……
　　宋霜甜颔首：“Reborn的人会和你商量投资的事，我只有一个要求。”
　　导演紧张：“您请说。”
　　宋霜甜：“把那摇摇床给我拆了，对孩童有安全威胁。”
　　导演：“啊？”
　　导演没敢多问，赶紧拆人把摇摇床给换成普通木床。
　　只要让金主满意，她什么事都愿意做。
　　但唯一的问题是……导演的目光落到刚从车上下来的崽崽。
　　她寻思着这崽崽昨天晚上没睡在房里。
　　导演在心中感叹豪门大家族中对孩子的安全真上心，孩子还会睡在床上，就把所有的潜在不安全因素都排除，也不知这对孩子的发展好不好。
　　导演被宋霜甜误导，同情地看了一眼罐罐。
　　房间的摄像头上蒙着的衬衫被掀开，弹幕一股脑地涌入。
　　嘉宾们早上需要给孩子们做饭，做饭的任务落到了纪名雪肩上。
　　乔颂想要帮忙，她做饭虽不像纪名雪利索，早餐却没问题。
　　参与的嘉宾不是导演就是明星，对于身材有一定的要求，自然是能少吃则少吃。
　　纪名雪就没有这些顾虑了，她要做饭给她老婆吃。
　　家中没有阿姨，平日里都是纪名雪主动下厨。
　　走进厨房，节目组大方地准备了早饭需要用到的食材。
　　纪名雪推了一把罐罐的肩膀，“去烧柴火。”
　　其他嘉宾还没睡醒，乔颂赶紧用眼神示意自家崽崽去烧火，孩子双眼茫然。
　　烧火是什么？
　　罐罐：“QAQ”
　　罐罐也不想去。
　　柴火会把爪爪弄黑。
　　纪名雪浅笑用眼神说：“你妈妈在看你。”
　　罐罐：“！”
　　我这就去。
　　弹幕在此刻一阵爆炸。
　　有一小部分人在讨论纪总怎么能让孩子做烧柴火那么危险的事情，但大多数人都眼尖地发现纪总的脖子上是什么！！！！
　　“是吻痕！！！！”
　　“救命，纪总脖子上为什么会有吻痕？？？”
　　“是我疯了，还是这个世界疯了？”
　　“所以昨天晚上把摄像头关闭，是因为房间里有人？”
　　“我发现了华点！那不是吻痕，那是咬痕。”
　　“奇怪纪总明明是个alpha，为什么在omega腺体的位置会有咬痕？”
　　弹幕上众说纷纭，有人觉得纪总再离谱也不可能在综艺直播里对员工下手，
　　也有人觉得大概是虫子咬的。
　　大部分人都是看一个热闹。
　　宋霜甜作为始作俑者和导演坐在一起，后者汗流浃背。
　　罐罐和乔颂的孩子一起烧火，搞得小脸黢黑。
　　纪名雪煮了鱼肉鸡蛋粥，她利落地用刀被敲晕了一条草鱼，熟练地掏去内脏，保留了里面的鱼泡，用料酒去腥，将鱼肉中的鱼刺去掉，片成鱼片。
　　锅中放入已经泡过水的大米，将米煮成五，成熟后放入鱼片，罐罐切好的胡萝卜丁，煮成粥火调小后将蛋清打散倒入其中加盐和胡椒粉搅拌就能出锅。
　　罐罐自告奋勇要来帮忙，纪名雪没拦着，让人去切点葱花和香菜。
　　乔颂在一旁感叹，“纪总真的很会教孩子。”
　　纪名雪：“是她的妈妈会教。”
　　乔颂微顿了，无奈地看向了自家孩子。
　　没有人家能继承商业帝国的命，却得了小公主的病。
　　别说是小孩不愿意做会弄脏手的事，就连她这位女艺人也不乐意去干，在家中有阿姨做活，哪轮得到她去沾阳春水？
　　乔颂看纪名雪利落做饭的动作开始反思自己。
　　如果孩子在纪名雪身边长大，必然会被她宠成一个嚣张跋扈的富二代。
　　她妈妈则什么事都让罐罐亲力亲为，大概是三年多在外漂泊的生涯，让罐罐学会了要为家人分担。
　　宋霜甜把罐罐教的很好，
　　“老婆，来尝尝。”
　　纪名雪端着鱼肉鸡蛋粥和几样小菜快步走到宋霜甜身旁，
　　“趁热吃。”
　　草鱼的肉质很鲜美，今天早上刚从湖里捞上来，转瞬即逝，肉质异常鲜美。
　　她老婆不爱吃刺多的鱼，故纪名雪把所有刺都去掉。
　　鲜嫩的鱼肉和入口即化的蛋清互相交融，口味清润独特，
　　宋霜甜食欲大开，喝了大半碗。
　　纪名雪便蹲在她面前，像条傻狗似的等待宋霜甜喝完。
　　罐罐的胃口很好，一大早便喝了两碗粥，变成了一个圆滚滚的罐子。
　　导演艰难地吞咽口水，却没有得到纪名雪片刻眼神。
　　导演现在算是知道了，人家纪总过来压根不是为了宣扬品牌的知名度，是纯粹来虐狗的。
　　“如何？”
　　alpha亮晶晶地看着宋霜甜。
　　“尚可。”
　　狗勾耳朵立刻竖起来，“我每天都给你煮粥。”
　　所以你别总是念着工作那个小绿茶，多看看我。
　　她老婆已经好久没有喝她煮的粥了。
　　她老婆总是满世界飞，没有她监督便不吃早饭。
　　可让alpha给急坏了。
　　她老婆真的比罐罐都难带。
　　嘉宾一早起来看到只剩下小半锅的粥……
　　“哈哈哈哈哈林颜这表情好好笑，睡晚了，没粥喝了。”
　　“刚刚纪总端着碗跑过去，是给别人送粥吗？”
　　“好可疑，我总感觉今天纪总心情特别好，是我的错觉。”
　　“姐妹！不是你的错觉，罐罐的精神也特别好！”
　　“我幻视成了两个想要得到主人夸奖的大狗狗，这是可以说的吗？会被纪总封号吗？”
　　“妈呀，磕到了，我也不知道我磕到什么了（突然大笑）”
　　网友在等待纪名雪给M集团的新品做宣传，等了两期之后发现纪名雪完全没有类似的想法。
　　人家来这只是为了玩。
　　纪名雪得到了宋霜甜的夸奖，还没高兴多久，就收到了导演组新一轮的任务安排。
　　导演：“请各位嘉宾带领小探险家们从村民手中获得本次故事的任务线，首先需刷村民好感度，获得村民信任获得剧情关键道具。”
　　拍摄嘉宾所在的西南小城有养蛊虫的传统，
　　随着国家管控逐渐严格，村支书命令村民不许随意下蛊。
　　但在一些较为封闭的村子里，仍保留着培养圣女的习俗。
　　纪名雪听完故事线后，嘴角抽了抽。
　　此次任务目标是寻找到新的圣女，让已经没落的蛊虫文化重新兴盛。
　　乔颂沉默的片刻她拍戏较多，知道娱乐圈有类似的设定。
　　导演组的脑洞是真的大。
　　宋霜甜坐在导演椅上看笔记本电脑导演不敢打扰她，商量声放得很低。
　　宋霜甜：“你们不用顾及我，我只是来探班。”
　　导演：“您和纪总的感情真好。”
　　宋霜甜微不可察地揉了揉，现在还酸着的腰。
　　她才不喜欢纪名雪。
　　一点都不喜欢。
　　早知就不来了。
　　纪名雪昨天像个刚开荤了的青春期小孩似的，把她的里里外外都吃了一遍。
　　宋霜甜本想在这待一天就往回赶，却不料现在浑身都疼，干脆也不回去了。
　　她倒要看看纪名雪为了讨她欢心，还想整出什么幺蛾子。
　　导演组分发完任务后，嘉宾们四散去刷村民的好感度。
　　罐罐牵着母亲的手，小声询问：“蛊虫是什么？”
　　纪名雪在上学时期看过些武侠小说，思索片刻后说，“听说从小在村中长大的女子会炼制蛊虫，让心上人服下，若是对方对别人动心便会感受到肝肠尽断之苦。”
　　另外一个说法是，只要吃下女子炼的蛊虫，便能对那人永远忠心不二，同生共死。
　　罐罐眼前一亮：“母亲吃过妈妈的蛊虫吗？”
　　宋霜甜：“。”
　　纪名雪：“……”
　　她该怎么解释改革开放后不许放蛊。
　　纪名雪的沉默让罐罐知道了答案。
　　“所以是妈妈不给你吃？”
　　宋霜甜在工作之余嘴角勾出了浅浅的弧度。
　　太有意思了。
　　纪名雪欲言又止又有点伤心的表情，太好笑了。
　　宋霜甜把蛊虫的元素记下，准备让旗下的设计师交出几版珠宝设计的方案。
　　alpha沿着导演给出的小牌子找到了需要刷好感度的一家村民，那家人世世代代在山中生活只有一间小木屋和一个牛棚，家有几亩薄田，养那些鸡鸭鹅。
　　当地村民不与外界有过多联系，可以自给自足。
　　只是那家人有个小女儿，现在还在九年义务教育，从小憧憬大山之外的世界。
　　纪名雪看那家小女儿对音乐感兴趣，她向节目组借了一个便携电子琴，放在家中唯一的桌子上弹奏。
　　小女孩用生涩的普通话说：“我的梦想是想当一位歌手。”
　　当地人有唱歌的习俗大山中交通困难，用唱歌的方式来传递所在位置。
　　嘹亮的嗓音配合电子琴特有的音律，更显得神秘莫测。
　　罐罐还没到学钢琴的年纪，她拿了一个竹编的小篮子去鸡圈里收集鸡蛋。
　　这边的气候很好，树叶茂密，风一吹便有树叶特有的清香味，纪名雪简单地弹着琴跟上的女孩唱歌的节奏。
　　纪名雪平时弹的都是钢琴，没怎么弹过这种简单的电子琴倒是很好上手。
　　日照时间长，紫外线高，没一会儿时间，手臂便被晒得有一些红。
　　纪名雪没管手臂上灼热的太阳光，她的头顶上戴着一顶草帽，帽子被风高高吹起，然后又挂在了一根树枝上，被宋霜甜用晾衣杆子给捅了下来。
　　纪名雪很少有如此放松的时候，从前她不是想着算计别人，就在想着如何把M集团，越做越大不辜负先人的努力。
　　无数重担压在了alpha身上，直到她遇到了宋霜甜，开始了她鸡飞狗跳的生活。
　　纪名雪边弹钢琴边想，如果她和宋霜甜一直生活在这处小村子里，每天过着自己自由的生活，
　　她负责弹琴养鸡，给宋霜甜提供情绪价值和日常琐事，
　　而宋霜甜只需要专心做设计，那何尝不是一个童话故事完美的结局。
　　在这一瞬间，纪名雪觉得自己从前在都市中的所有努力，好像都像是一阵梦幻泡泡。
　　“你唱得很好。”
　　一曲结束，小姑娘的嗓子已经有点哑了，她的嗓音过于嘹亮，可以在山林中传得很远，相比之下，电子钢琴声就要微弱很多。
　　“琴，多少钱？”
　　小姑那样的普通话不算好，她说了好几遍，纪名雪才听懂她的意思。
　　“你想要？”
　　纪名雪注意到小姑娘似乎有着绝对音感，她被太阳晒黑的手指按在了雪白的钢琴键上，几个来回便已经熟悉了所有的音符。
　　“我，可以买。”
　　小姑娘用手比划，让纪名雪明白她的意思，她可以分期购买，每个月把钱寄给她。
　　纪名雪当然没要她的钱。
　　“送你吧。”
　　小姑娘瞪大眼睛它自然是不能收的，长期聚集于此的人，朴实善良知道，一份耕耘一份收获能。够拿节目组的钱来参加综艺，
　　已经是一家人的意外之财了。
　　当地的习俗讲究一切都是有定数的，得到了什么就需要失去什么，那是祖先和深山中神明的教诲。
　　纪名雪把琴留在了桌子上，“不如你教我当地的情歌怎么唱。”
　　小姑娘顿了顿：“你的嗓子，不适合唱，会坏掉。”
　　当地人从小开始唱，大约是少数民族的外挂，让她们的嗓子格外嘹亮。
　　如果是外人学当地的方言，嗓子会坏掉，喉咙会出问题。
　　纪名雪一时觉得有些棘手，罐罐把满满一筐子鸡蛋交给村民，顺利获得了一块麦芽糖和下一个任务的卡片。
　　纪名雪的目光落在了小姑娘身上，穿着的特色民族服饰上，
　　她头上戴着叮叮当当的银色饰品，身上的粗麻布衣分为上衣和下裤两部分，
　　上衣上窄下宽，风一吹便可以露出一截漂亮平坦腹部。
　　小姑娘手上戴着叮叮当当的银镯子，每一个镯子上都挂着几颗铃铛。
　　如果在武侠小说中，蛊虫便被养在铃铛中。
　　宋霜甜身形高挑体型偏瘦，她的小腹最是温软，若是披散墨发头戴银饰……
　　纪名雪：“你可以用当地女子的衣裳首饰来换。”
　　衣服很好，不用将手钻进衣服就能摸到肚子。
　　不远处，手拿帽子看文件的宋霜甜打了一个寒颤。
　　她觉得小肚子有点凉飕飕。
　　alpha悄咪咪，必然在作妖。


第79章
　　番外：娃综篇
　　四,
　　“母亲，我拿到剧情卡牌了。”
　　罐罐跌跌撞撞地跑到纪名雪面前，把手上沾了些泥土的剧情卡牌交给她。
　　“你很优秀。”
　　罐罐是世界上最优秀的罐子。
　　罐罐可以完美完成综艺布置的任务。
　　所以妈妈一定要多看看, 嗯, 顺便多看看母亲。
　　纪名雪将拿到的少数民族服饰收好嘴角, 勾着淡淡的笑容, 也不知她在笑什么, 不远处的宋霜甜觉得她的笑容肯定不安好心。
　　弹幕又是一阵嚎叫。
　　“纪总低头笑得好漂亮，呜呜呜我何德何能，可以看到纪总在笑。”
　　“只有我觉得笑得有点不安好心吗。”
　　“刚刚看到纪总对着镜头的方向在笑, 肯定不是对咱们笑的镜头外面有别人？”
　　不得不说弹幕很敏锐, 只是弹幕外的人猜不到纪名雪在对宋霜甜笑。
　　而宋霜甜站在摄像大哥后面, 她正坐在录音椅上用笔记本电脑办公。
　　罐罐踮起脚：“下面的剧情是什么？”
　　纪名雪：“唔……”
　　一向从容不迫的纪总的语言系统陷入短暂的凝滞。
　　她挠了挠头靠在树边, 觉得节目组真的要搞事情。
　　哪个正经亲子节目会安排这种剧情？
　　整个故事的世界观是这个与世隔绝的小村子有养蛊的习惯，村子每隔几年或十几年都会诞生一位圣女，圣女是天神的象征，象征着神明对于村子的庇护，可以得到全村人的朝拜。
　　但没有什么是不需要付出代价的, 圣女不可以与外族通婚，一辈子只能生活在村中。
　　纪名雪的手指轻敲在卡片边缘，指甲将卡片按出那小小的月牙印。
　　这一届的圣女在山中寻找蛇蝎时遇到了迷路的城中男子,
　　好心的圣女把城中男子带出了山子, 但那名男子却是当地的支教老师。
　　没有见过世面的圣女便一发不可收拾, 总会悄悄跑到山上和散步的老师私会，听老师讲山外面的世界。
　　时间一长, 便被族人发现。
　　纪名雪看着最后几行字陷入了沉思。
　　她什么世面没见过。
　　所以村中把和外界男子互通感情的圣女拘禁在村中的圣坛中，铁链缠绕四肢, 无水无食。
　　那名支教老师也被村民扣押，只是那名城中的男子并没有想要娶圣女的意思，
　　想也知道，从小在大城市生活的人，怎么可能想娶山中之人，既不能带来嫁妆，也不能带来房产和车辆。
　　谈恋爱可以，但涉及谈婚论嫁可就是另外一码事。
　　剧情卡片上给出的结果是，支教老师逃走了，理由是割舍不下乡村学校里的孩子，在完成支教任务后便回到了大城市，只是在过后的很多年内，都对圣女念念不忘，后悔不该一走了之。
　　纪名雪：“。”
　　罐罐眼睛亮晶晶：“我们下一个任务是什么？”
　　纪名雪：“罐罐需要扮演勇敢的冒险者，把我这个囚禁的圣女给救出去。”
　　罐罐：“囚禁是什么意思？”
　　纪名雪：“。”
　　“就是把母亲关起来。”
　　M集团的人怎么审核剧本的？
　　怎么会出现如此少儿不宜的词。
　　纪名雪觉得一时头疼，她作为一个思想肮脏的大人，不知如何解释“囚禁”这个词的真实含义。
　　一同看到剧情卡片的宋霜甜也陷入了一抹沉思。
　　她和纪名雪齐齐看向导演，眼神在说：“这种剧情是可以出现在儿童节目上的吗？”
　　导演被看的背后一毛，把这辈子干过的亏心事都想了一通。
　　宋霜甜要笑不笑：“你自己思想肮脏，还怪别人。”
　　alpha喉咙一哽，目光心虚的看向别处，她握紧了手中的包裹。
　　“甜甜，咳咳，罐罐很想你。”
　　宋霜甜：？
　　……
　　柔和的阳光透过稀疏的云层，在草地上撒下星星点点的光斑。
　　大树苍翠挺拔，树冠互相交织相映。
　　在粗壮纠结的树根处，流淌着晶莹的小溪，水声泠泠。
　　小溪旁边有一座木屋，木屋的大门被铁锁环绕。
　　勇敢的冒险家头戴头盔，手上拿着道具木棍，面前是被搭建的迷宫和穷凶极恶的村民。
　　“想要拯救圣女？先过我们这关吧！”
　　“母亲在等罐罐！罐罐一定会把母亲救出来！”
　　穷凶极恶的村民手拿盾牌，抵挡在罐罐面前，成年人假扮的村民一只手可以打翻三个小孩，但罐罐手中有别的武器。
　　她有圣女赠送给老师的蛊虫。
　　只要把便利贴贴在村民身上，村民会被冷冻五秒。
　　罐罐需要拿走村民的腰牌，便可淘汰一名村民。
　　拯救母亲！
　　小木屋内。
　　纪名雪却不希望罐罐早日到来。
　　alpha把衣服盖在摄像头上，别在领口的麦克风断电扔到外面，杜绝了观众的窥探。
　　她拥抱着她的圣女。
　　alpha戏谑：“叫吧，你叫破嗓子都没有人来救你。”
　　宋霜甜咬牙切齿：“圣女是你，你把我放开！”
　　身上带满银饰的圣女，身穿着当地少数民族的衣服，她每一下挣扎银饰都会哗啦啦的响动，手腕上的银铃更是清脆悦耳。
　　宋霜甜的手腕脚踝被铁锁固定住，泡沫做成的手链脚铐稍微一挣脱就会折断，
　　为了拍摄顺利，宋霜甜不能损坏道具。
　　可怜的小omega死死咬着下嘴唇，松紧腰背，感受着一只灵活的手在腹部巡游。
　　从小玩蛊虫长大的圣女意外的单纯，一双水光莹的桃花眼里写满了羞耻和屈辱，但在alpha的抚摸中又微不可察地诞生了一丝愉.悦和享受。
　　分为上衣下裙的少数民族服饰设计得相当微妙，上衣宽松，露出小片的腹部。
　　纪名雪的手从腹部钻过，环绕在她的身上。
　　“怎么不叫了？”
　　坏心眼的alpha从后面抱住了她漂亮的圣女，“外乡人可这样摸过你？”
　　宋霜甜：“纪名雪！你够了。”
　　这个alpha不能要了。
　　纪名雪把节目组准备的外乡男人的照片放到圣女面前，“这个男人长相平平，既没钱也没责任心，不过是说些大城市的常识，便把你的心勾得团团转，要与人私奔。”
　　“圣女大人，您挑选男人的眼光可真不怎么样。”
　　宋霜甜无语地闭上眼睛，决定不去看她。
　　光是瞪一眼，纪名雪都会让后者兴奋起来。
　　在进行这段剧情之前，纪名雪突然接了一个电话，说是公司内部有重要会议，
　　让宋霜甜帮忙过剧情。
　　宋霜甜被节目组的人安排在此处，节目组原本没给她安排少数民族的服装，不料纪名雪拿来了当地的盛装给她换上。
　　想来一切都是为了孩子的体验，宋霜甜也就答应了。
　　结果那个所谓的“公司内部重要会议”只持续了二十分钟，
　　待到宋霜甜被节目组安置在这里后，纪名雪突然出现。
　　宋霜甜再傻也知道，一切都是alpha的阴谋。
　　可怜的欧米的圣女变成了案板上的鱼肉。
　　陌生男人的照片放在她眼前，严格的审讯官用下流的方式审讯她与男人的关系。
　　屋外溪流奔涌，水声传进木屋内。
　　暖风吹过圣女的衣襟，吹不动房梁上悬挂的猩红色的钢铁刑具。
　　充当审讯官的alpha用手指堵在了omega的双唇上，
　　“外乡人碰过你的唇？”
　　omega的唇柔软，唇珠微微突出，是非常适合亲吻的唇型。
　　长发在挣扎中变得散乱，头上的银饰伴随挣扎的动作，哗啦啦地响动。
　　审讯官将她的双手吊起，迫使人挺起上半身。
　　“回答我的问题。”
　　宋霜甜瞪了她一眼，又立刻移过视线。
　　生怕又把她给瞪兴奋了。
　　“圣女一生不可婚嫁，保持贞洁，方可炼制出毒性最强的蛊虫，可我瞧着圣女大人的双唇一碰就红，想来是被人碰过不少次。”
　　这几个月来alpha和自家老婆贴贴的次数屈指可数。
　　她老婆太忙了。
　　现在，alpha要全部讨回来。
　　宋霜甜咬牙切齿，“欲加之罪，何患无辞。”
　　纪名雪：“外乡人亲过你的唇？尝过你唇舌中的甜味？”
　　宋霜甜：“……”
　　宋霜甜还未开口辩驳，便被狡猾的审讯官掐住下巴汲取甜味。
　　水光闪烁，圣女身体挣扎。
　　“呜呜……”
　　手腕上的银铃轻响，圣女呼吸不畅，喉咙里几欲发出泣音。
　　“哈！乖乖把腰牌交给我！”
　　勇敢的冒险家又打败一名村民。
　　罐罐自豪地抹去了额头上的汗水，她一定要快点救出母亲！
　　母亲要由罐罐来守护！
　　罐罐要让妈妈看到罐罐的强大！（顺便看看母亲的柔弱）
　　这样妈妈就能多多陪罐罐和母亲了。
　　罐罐在原地给自己打气钻进了迷宫树林里。
　　“有什么剧情是我这个vip不能看的？”
　　“为什么纪总的直播又黑屏了？？？”
　　“罐罐好棒！我们家罐罐是所有孩子里体力最好的。”
　　“呜呜呜想想我家妹妹，罐罐比我妹妹有钱，身体还比我妹妹好，小说里写得有钱，人家的孩子都是规规矩矩需要恪守礼仪，怎么罐罐和小说里写的不一样？”
　　“罐罐冲鸭！”
　　“现在偷孩子还来得及吗？”
　　导演组汗流浃背。
　　导演组的人看到纪名雪从屋内丢出去的麦克风。
　　导演组想都不敢想屋子里发生了什么。
　　屋中人完全不知外面发生的波折，或许知道她们也不想管。
　　“圣女怎的不说话，难道心里还在顾念着那个外乡男？”
　　审讯官无情的逼迫，可怜的omega说出外乡人的姓名，获得的只有沉默的挣扎。
　　宋霜甜怎么可能知道节目组安排的npc的名字。
　　纪名雪从包里拿出沙漏倒扣在宋霜甜面前。
　　“时间不多。”
　　审讯官拉起铁链迫使Omega和她贴近。
　　宋霜甜的双唇被咬破，看上去可怜极了，她想要踢一脚纪名雪，白嫩的脚趾却被人握住。
　　纪名雪的大拇指在她的脚心上轻轻一划便出现了一道红痕，宋霜甜感受到痒意想要把脚心抽回。
　　时间缓慢流淌，宋霜甜听到了外面罐罐的脚步声。
　　“你在那个男人面前也露出过如此情态？”
　　宋霜甜气急，她抬手就给了纪名雪一巴掌。
　　这个
　　破剧本什么时候结束。
　　失去力气的omega，就连挥手都多了几分抚摸的意味。
　　手心划过纪名雪的脸颊，叫人分不清是斥责还是调情。
　　后脖颈的腺体被人用大拇指用力按过，
　　alpha用一只胳膊把人抱起来，解开了她手腕脚踝上的镣铐。
　　沙漏时间到底。
　　“很可惜，冒险者并没有来救您。”
　　纪名雪谨记着剧情的安排，她抱着怀中的小美人从后门出去。
　　人软软地倒在她的怀里，没有挣扎的意思，浑身肌肉都在放松，大大取悦了许久没开荤的纪名雪。
　　她托着omega屁咕的手一僵，
　　“你……”
　　圣女将头埋在了她的肩膀上，闷闷说：“快走。”
　　……
　　罐罐披荆斩棘，勇往无前，她一脚踹开了铁链大门。
　　里面空空如也。
　　罐罐小眼睛里尽是迷茫。
　　妈妈在哪里，母亲又在哪里？
　　难道是
　　找错地方了？不应该的。她
　　看到了桌子上的沙漏。
　　“母亲？”
　　罐罐失落地站在原地，“母亲不见了，母亲被坏人带走了QAQ”
　　导演组：“我们将很抱歉的通知您，冒险家小姐您来得太迟了，圣女已经被罪恶的族人带去了圣泉中洗礼，可怜的圣女没有等待您的解救，被罪恶的族人拉进了新的深渊。”
　　罐罐哇的一声大哭。
　　罐罐已经很快了。
　　小女孩伤心的一屁股坐在地上，看到空空如也的室内有一种强烈的挫败感。
　　但是还没有救到母亲。
　　“等等，这是新加的戏吗？”
　　“别的嘉宾好像没有这种剧情。”
　　“不愧是节目组的投资方……剧情都比别人多一节。”
　　“可是这真的不会影响到小孩子的自信心吗？”
　　“是啊，罐罐是所有孩子中第一个到的，这也太惨了。”
　　“是不是有钱人家都喜欢搞这种挫折式教育？”
　　罐罐并不认为是挫折教育，罐罐的小脑瓜里冒出了一个疑问。
　　妈妈在哪里？
　　罐罐四下张，没有在导演组见到妈妈。
　　她在空气中闻到了若有若无的橙花香，那是妈妈的信息素，是她这辈子最熟悉的气味。
　　妈妈就在附近。
　　橙花香和白玉兰香融合在一起，妈妈和母亲在一块！
　　没有解救母亲的焦躁心态被立刻抚平，母亲虽然没有等到罐罐去救，但母亲等到了妈妈。
　　妈妈一定会把母亲身上的铁链解开。
　　罐罐拿到了新的剧情卡片，需要寻找圣泉，绕开守卫，解救圣女。
　　……
　　事情和罐罐所预料的截然相反。
　　审讯官怀抱着她的圣女步入温泉池中。
　　纪名雪没有选择原定任务剧情中的泉水，而是把人挪到了距离泉水不远的温泉。
　　温泉的水温不高，和平常洗澡的温度差不多。
　　“好烫。”
　　omega想要挣扎出去，却被审讯官按住了身体。
　　“乖，不烫。”
　　圣女哭着咬住了纪名雪的肩膀，她不明白自己只是千里迢迢来探个班，为什么会沦为现在的下场？
　　哭声被压抑在喉咙里，纪名雪的脖子感受到了一阵刺痛。
　　圣女在用小尖牙咬她的脖子。
　　alpha抚摸她的脊背，帮她抚平身体中的焦躁。
　　柔软的隆起的腺体，在alpha的啃咬下变得逐渐扁平。
　　alpha毫不怜惜怀中的圣女，她像是最严格的审讯官，想用身体上的压榨来让圣女知道与外乡人谈情说爱的严重后果。
　　可怜的圣女被欺负到发不出声音，她身上当地少数民族的衣服已经全部被温水给浸透，粘在身上凸显出漂亮的身体曲线。
　　宋霜甜在度过最初的羞耻与不适应后，闭上眼睛哼哼唧唧地开始享受其审讯官的伺候。
　　纪名雪在做这种事时动作一向不算温柔，宋霜甜的身体已经习惯了她的频率。
　　她哼哼唧唧地发出了舒服的声音。
　　铁面无私的审讯官：“。”
　　没有预料中的求饶。
　　没有哭泣。
　　她的圣女开始享受起来了，还用膝盖蹭蹭她示意她继续。
　　这怎么和alpha想象中的不一样。
　　圣女被伺候得里外舒服，纪名雪在温泉旁边准备好了毛巾和更换的衣服此处有个木屋，方便宋霜甜换衣服。
　　宋霜甜餍足地被抱到木屋中，昳丽的圣女青丝垂落，眼睫被温泉水打湿，倒真有了几分从林中动动手指便能取人性命的蛊虫圣女的姿态。
　　omega美的动人心魄。
　　只是纪名雪和宋霜甜都没有在意，小木屋中虽然没有摄像头，却有一个收音设备。
　　“得快一点，你家崽崽快来了。”
　　“是我们的崽崽，老婆，你把我们俩丢在国内，一个人去外面出差，你知道这是什么行为吗？”
　　“嗯？”
　　“我和罐罐变成了留守儿童。”
　　“甜甜，你到底爱工作那个小贱人还是爱我？”
　　宋霜甜不知该吐槽纪名雪算不算儿童范畴，也不知道该不该吐槽她和罐罐是不是留守，她一脚把人踹到外面。
　　宋霜甜独自待在屋子里拿出手机想看邮箱中的工作文件，但在点开邮箱图标后便迟迟没有进一步动作，她现在看不进去。
　　纪名雪刚刚反复逼问她外乡人的线索，或许是仗着剧情欺负她，也或许是想要把外乡人换成工作。
　　究竟是工作重要还是她重要？
　　omega浅浅地笑了。
　　真是幼稚。
　　明明刚认识这位纪总的时候，她把工作看得比什么都重要，现在反倒开始吃起工作的醋。
　　麦克风的收音到此为止。
　　听到这段对话的观众不淡定了。
　　“啊啊啊啊啊啊，我听到了什么和纪总在一起的人是宋霜甜？？？”
　　“我去，那么甜的吗？”
　　“我一直觉得纪总一直在看摄像头背后的人，原来宋霜甜也在片场。”
　　“笑死，罐罐在披荆斩棘，家长在谈情说爱，孩子是亲生的，实锤了。”
　　“之前有人说纪名雪和宋霜甜是商业联姻没有感情，就问你们脸肿不肿？”
　　“你们这对小两口，我真是嗑死。”
　　镜头转换到罐罐的视角，罐罐找到了村中的圣泉所在，她颠颠地小跑过来看到被麻绳捆在泉水边的alpha。
　　alpha狼狈地挣扎了两下，“终于来了？真够慢的。”
　　木屋里的宋霜甜听着噗嗤一声笑了。
　　审讯官以为圣女没有力气反抗便掉以轻心，却不料反被圣女用麻绳捆住手腕踹到了泉水里。
　　一报还一报。
　　水里咕嘟嘟地开始冒泡。
　　谁知罐罐的第一句话就是：“我妈妈嘞？”
　　纪名雪的嘴角抽抽，“你妈妈在休息。”
　　“帮我把绳子解开。”
　　罐罐扬起的嘴角往下压了压，万分不情愿地把泡了水的麻绳解开。
　　alpha的手腕上多出了一道道暧.昧的红痕。
　　她老婆真不留情面。
　　也不怕双手都被捆住的，她在水里给淹死。
　　导演组恭喜罐罐完成剧情任务，奖励了她们这组五十块钱。
　　罐罐掰着手指头一算，一个蛋糕需要九十七块钱，她们现在只有五十三块钱。
　　罐罐的兜里还有半条巧克力。
　　还不足以去兑换一个蛋糕。
　　“妈妈喜欢吃蛋糕，我们买一个蛋糕给妈妈。”
　　罐罐拉着纪名雪的手央求她，“妈妈大老远过来一趟很辛苦，罐罐不吃零食了，罐罐要给妈妈买蛋糕。”
　　在罐罐眼里，妈妈外出工作肯定是吃不饱穿不暖的，那些大人们吃饭的时候都在谈事情，满满一桌菜，动不了几筷子，更别提吃零食了。
　　罐罐很心疼妈妈。
　　“母亲，你的肩膀被蛇咬了吗？”
　　罐罐却扒拉纪名雪肩膀上的衣服，把人的衣领扯开，她肩膀上俨然是一个牙印。
　　纪名雪：“。”
　　直播间观众：“！！！！！”
　　五分钟后就上热搜了。
　　热搜一秒被M集团的公关部给撤掉。
　　公关部做梦都没想到老板会以这种形式上热搜。
　　纪名雪面不改色：“嗯，被蛇咬了。”
　　罐罐大惊失色，她看过电视剧知道被蛇咬后可以用嘴把蛇毒吸出来，她刚要直接上嘴就被纪名雪推开。
　　“你妈妈帮我……吸过蛇毒了，我没事。”


第80章
　　弹幕划过一阵问号。
　　“什么吸蛇毒？什么蛇毒？吸什么？”
　　“罐罐, 你这就信了纪总的邪？？？”
　　“所以说宋霜甜果然在这里对不对，真的，这个娃综我真是磕死。”
　　“不知道, 还以为这是恋综呢。”
　　“是我点错频道了吗？为什么亲子节目会那么甜？”
　　纪名雪对网上的惊诧一无所知,
　　去了节目组准备的小木屋里, 把身上的少数民族服装换下来, 在手腕和小臂上缠绕着的麻绳留下了引人注意的印记, 宛如一条赤焰蛇盘旋在她白皙的皮肤上。
　　“啧，真是一点都不讲情面。”
　　在安静的木屋中，纪名雪靠坐在藤椅上, 有一下没一下地揉捏着被麻绳缠绕过的地方, 她的甜甜真的很记仇。
　　一向如此。
　　alpha的舌尖舔过唇角, 感受着唇齿中残留的omega信息素的橙花香味, 按了按有些发疼的太阳穴。
　　还是很想宋霜甜。
　　她的甜甜太辛苦了，身体都饿瘦了，原本就盈盈一握的腰身在每日的奔波中更加瘦弱。
　　纪名雪看得心疼。
　　她为了宋霜甜好好学习厨艺，却不能在婚后每日照顾宋霜甜的饮食起居，这是作为一位伴侣的严重失职。
　　alpha手指滑动屏幕看过一行行菜谱。
　　但是现在手上有50点积分, 加上之前兑换巧克力剩下的一点，距离兑换一个蛋糕还有很长的路要走。
　　这辈子都没有感受过经济拮据的纪总沉默了。
　　纪总想要搞点黑幕。
　　纪总想要在老婆的锁骨上用奶油画爱心。
　　咚咚咚小木屋的门被敲响，罐罐探头探脑。
　　“导演组说中饭要我们自己解决, 母亲, 导演组说可以通过给村民做菜, 获得村民的信任，这样我们就有积分了, 我们要给妈妈买蛋糕。”
　　罐罐身上穿着漂亮的蓬蓬裙，只是这粉红色的小裙子上沾了不少黄泥巴。
　　小孩子用清澈的眉眼, 凝望着母亲，希望从母亲眼里看到同样对于蛋糕的渴望。
　　纪名雪：“。”
　　纪名雪捏了捏眉心，“你是说让我给村民做饭？”
　　这是什么综艺？好离谱。
　　不知道的还以为她是被流放了。
　　纪名雪：“别的嘉宾在干什么？”
　　且不说纪名雪在世俗意义上的地位和身份，就光从这个节目设置来说，让她做全村的饭，简直是离离原上谱。
　　纯纯把她当牛马来使。
　　罐罐：“别的嘉宾在菜地里拔萝卜，拔青菜，在河里捉鱼。”
　　纪总生气，纪总拒绝配合，纪总满眼都是想要和圣女贴贴。
　　“不做，我还有工作没有处理。”
　　总裁日理万机。
　　导演组的人在外面悄悄地偷听墙角，综艺的大纲有发给M集团的人，也不知这位纪总有没有认真看，
　　导演组的人属实，也没想到所有的嘉宾都不会做菜，原本准备了一个五星级大厨，假装成村民来做饭，只需要嘉宾来着手收拾食材和打下手锻炼亲子之间的配合，结果那名大厨在两个小时前突然被后山上的蛇咬了。
　　虽然不是剧毒的蛇，但人也立刻被送到医院去了，出此披露，大家人都懵了。
　　罐罐：“可是妈妈说她也会来吃饭哦。”
　　纪名雪拒绝的话到了唇边，她拿起笔记本电脑的手微微一顿。
　　“你妈妈会来？”
　　罐罐疯狂点头，她有些难为情地蹲在地上拿一根树枝画圈圈逛逛，有些怕妈妈会失望，因为妈妈过来并没有吃到迎接小蛋糕。
　　在罐罐的世界观中，蛋糕代表最高的接待礼仪，但是她们现在太穷了，没有钱买蛋糕逛逛，试图用零花钱贿赂导演组的工作人员，结果被无情拒绝。
　　“导演组的人说，如果得到村民的一致认可，可以获得积分。”
　　以纪总的财力，即便身处深山老林中也有人给她送最精致的蛋糕，但意义是不一样的。
　　这里和她世俗意义上熟练的地盘不一样，用的甚至不是同一种货币。
　　纪名雪的嘴角动了动，“我没有时间。”
　　……
　　“母亲不是说没有时间吗？”
　　“嗯，百忙之中抽出点空给你妈妈做饭，谁叫你妈妈不按时吃三餐。”
　　人都瘦成那样了，还没点自觉，真是不像话。
　　罐罐学着村民的动作，用砖头把鱼脑壳敲晕，熟练地开始刮鱼鳞。
　　脸上比在大润发杀了十年鱼的老师傅还平静。
　　这该死的熟练感。
　　节目组的嘉宾面面相觑，草，这也太熟练了。
　　某个刚拿了小金人奖的影后面前是一条活蹦乱跳的草鱼，她试图上手按住鱼的身体，草鱼却用力一摆尾从案板上跳起来，鱼尾重重地打在了她的侧脸上。
　　林颜：？
　　被一条鱼打脸是什么体验。
　　林颜脸颊上立即浮现出了一道红印子。
　　乔颂的情况也好不到哪里去，但她很聪明地和自家崽崽选择了去清理蔬菜，免得当众出丑。
　　林颜打的崽崽，小豆颠颠的，跑过去蹲在罐罐面前用小手帕擦掉罐罐脸颊上的血珠。
　　“你怎么那么熟练呀？你经常在家里杀鱼吗？”
　　这句话问出了直播间观众的疑惑，像罐罐这种身份，别说是主动上手杀鱼了，就连多看一眼血腥场面都是家中保姆的失职。
　　像罐罐这样的集团继承人，从小应该受到最优等的教育，不该沾染俗世分毫，不管是现在还是以后，都该行走在云端纤尘不染。
　　但事实上……
　　罐罐熟练地擦掉额头上的汗水，“我母亲喜欢钓鱼，我妈妈喜欢吃鱼，我特意和厨子学了杀鱼，希望可以让妈妈吃到有罐罐温度的鱼鱼。”
　　“罐罐太笨了，学不会烧菜，也学不会钓鱼……QAQ”
　　所以只能在力所能及的范围内做到最好，才能和母亲一起获得妈妈的认可。
　　虽然妈妈每次看到她鲨鱼都会用文件卷成一个桶，敲她脑袋，让她离刀远点。
　　文件敲在脑壳上咚咚咚，母亲说好听就是好头。
　　然后母亲的头也被敲得咚咚咚。
　　小豆：？
　　坐在导演组的宋霜甜：“……”
　　她现在就要用文件卷成一个纸筒去敲罐罐的脑壳，看看这个脑袋里面装的是什么东西。
　　弹幕先是打了一排省略号。
　　“宝宝，你真是一个懂事的好宝宝。”
　　“知情人士透露纪总和老婆经常会出海钓鱼线钓现杀现煮。”
　　“我们家宝宝大可不用那么懂事，她真的，我哭死，哪个好人家的宝宝五岁就开始杀鱼。”
　　“只有我一个人觉得那么小的孩子接触这种血型的东西不合适吗。”
　　“楼上的，要不你这辈子不要吃鱼试试？”
　　“孩子为了得到母亲的认可去接触这种东西真的不合适，这样会让孩子变自卑的。”
　　“笑死，有没有一种可能是孩子和纪总都希望得到宋霜甜的认可，好卑微的一家人哈哈哈哈哈”
　　“那我拥有数千万资产和无数矿脉自卑一辈子吧。”
　　网友争吵不停，但没有人再去反驳纪名雪和宋霜甜之间的感情，倒也算是另一种程度地磕到糖了。
　　宋霜甜在导演椅上办公，她把最后一个字符敲下，按下发送键，便闻到了空气中传来的浓郁的食物香味。
　　当地盛产各种蘑菇，纪名雪把山中的野生菌洗干净，切块用红椒翻炒加入蘑菇后，快炒熟透，淋上红油，浇上一层熟芝麻。
　　简单的烹饪方法，可以最大程度激发蘑菇特有的鲜香味。
　　容琚看起来是个一言不发，稍显有些阴郁的omega，现在所有人都没有注意时，悄悄陌生地抓来了一只鸡。
　　不算熟练地一边看着教程，把活鸡放血去毛。
　　用麻油澥开花生酱，加上盐辣椒油和一点鸡汤，花生粒搅拌均匀，浇淋在鸡肉上，最后撒上一把从村民那偷来的葱花。
　　容琚做完之后突然发现小孩子不能吃辣椒，顿时僵硬在原地。
　　端着一盘口水鸡，整个人都裂开了。
　　弹幕一阵哈哈大笑，小崽崽们都馋哭了。
　　宋霜甜撑着脑袋看纪名雪展现一技之长，她原以为以纪名雪的身份不屑于和演艺圈的人打闹在一起，
　　若是放在以前，纪名雪必然会觉得有失身份。
　　人一旦认定了自己的阶层，就不会主动向下接触，即便是勉为其难待在一起，也会在言谈举止中，忍不住泄露出自身的优越感，但这一点在纪名雪身上几乎看不见。
　　或许曾经的alpha会站在高处睥睨一切，任何东西都会在她眼中沦为被利用的物件。
　　人都是会变的，纪名雪已经变了。
　　在感情中逐渐变成修勾。
　　纪名雪戴上黑色手套，顺着鱼骨生长的方向，把鱼肉切成片，把无骨鱼片放到开水中烫白，随后起锅烧油，倒入蒜末和两片小米辣椒炒香后加入调味料，最后倒入鱼片翻炒均匀后，撒上葱花就可出锅。
　　没有刺的鱼肉适合小孩和老人吃，当然更适合她的甜甜吃。
　　刚出锅的鱼肉，配上米饭和几样炒蔬菜被端到宋霜甜面前。
　　纪名雪表情平淡淡，一双微微上挑的凤眼中透露出的期待快要溢出来。
　　宋霜甜没忍住，抬手摸了一把她的狗头。
　　“闻得很香。”
　　“吃起来更好吃。”
　　宋霜甜被她邀功的样子给逗笑了，罐罐也在一旁，眼睛闪亮亮的盯着宋霜甜。
　　妈妈，我也有在出力哦。
　　宋霜甜摸了一把罐罐的小脑袋，把她的小辫子给揉乱了。
　　罐罐有被鼓励到。
　　大的小的都被摸完脑袋后瞬间满血复活。
　　宋霜甜注意到纪名雪手腕内侧被热油烫到的红痕，她心里暗暗叹息，纪名雪究竟什么时候变成了这副没她不可的样子。
　　知道的她是去出差赚钱，不知道的还以为是抛下这一大意想离家出走呢。
　　“我们家罐罐很优秀，下次不许拿刀杀鱼了，很危险。”
　　导演组的人听到宋霜甜在劝罐罐不要杀鱼，刚松了一口气，便听宋霜甜继续说，
　　“下次起码要带上防割手套，满手都是血呼啦，多脏，你是个大孩子，需要爱干净。”
　　“妈妈我知道了啦！”
　　屏幕前的观众看到这一幕五味杂陈，如果这事搁在自己家里，被家长发现手拿刀，搞得浑身上下都是血，免不了会挨一顿打，家人一定会觉得小孩子在惹麻烦。
　　观众在这一家三口的相处中，看到了家庭中少见的松弛感，允许一切发生，允许孩子向最亲近的人展现出最赤诚的爱意。
　　“这一幕没有催泪，但是好感人是怎么回事呜呜呜”
　　“我家里也算是小有资产，但是我家人从来不回家，把我丢给保姆照顾……让我家人下厨房笑死，怎么可能，有点小钱，都不知道自己姓什么了。”
　　“所以我现在去M集团和Reborn应聘还来得及吗？”
　　“楼上的你冷静一点，你先看看招聘条件再说，是咱想去就能去的地方？”
　　由于alpha过于出众的厨艺，她顺利获得了导演组奖励的50积分，
　　罐罐捧着节目组准备的小蛋糕来到宋霜甜面前邀功请赏。
　　纪名雪半靠在树边看罐罐和甜甜的相处时光，表情罕见的柔和，她什么都没说，也没有上去凑热闹。
　　如果可以，她希望给她老婆做一辈子的饭菜。
　　她的甜甜真的很不会照顾自己。
　　纪名雪用随处可见的野花编了一个花环，悄无声息地佩戴在宋霜甜的额头前，她拿起宋霜甜手中的笔记本，电脑弯腰在她脸颊上亲了一口。
　　“剩下的工作我帮你处理，现在是你的度假时间，需要好好休息。”
　　休息好了才能继续贴贴。
　　某个alpha很知道可持续性发展。
　　伴随着成功兑换蛋糕的喜悦，纪名雪和小崽子立刻发现了迫在眉睫的问题。
　　没有积分给摇摇床木屋续费了。
　　纪名雪黑着脸推开木屋的门，看到里面的四脚悬空的床，变成了一个最普通样式的落地床。
　　导演组头疼地和金主解释理由。
　　“害怕孩子有危险？”
　　“罐罐不睡在这里，她有什么危险。”
　　纪总咬牙切齿，
　　纪总的快乐源泉没有了。
　　宋霜甜在门外看到纪名雪逐渐拉直的嘴角和眼睛中消失的高光，捂着嘴浅笑。
　　甜甜的腰还在酸。
　　纪名雪的技术越来越好，宋霜甜连三个小时都坚持不了，最后在摇摇床的来回推拉下，整个人都意识模糊地抓着床单哭。
　　纪名雪：“你说个数，重新装回来。”
　　导演先生没反应过来，随即想到纪名雪说的应该是投资的价格，她赶紧摇手把宋霜甜那边的请求说出。
　　她可不想两边都得罪。
　　纪名雪：“我可以给宋总那边投资的双倍。”
　　导演：！！！！
　　纪名雪笑容和煦，“三倍。”
　　窗外的宋霜甜：“。”
　　傻子。
　　导演麻溜地让人把床装回去。
　　惹不起，惹不起，不是很懂你们成年人对于摇来摇去的喜好。
　　没有什么是钱解决不了的问题，如果有一定是钱不够多。
　　alpha奉行着，她最简单朴实的生活理论，当然这理论中并不包括宋霜甜的感情。
　　她的甜甜是一株难养的玫瑰花，需要用她所有珍贵的东西来浇灌，才能茁壮成长，开出最稠丽的花。
　　纪名雪和导演交涉完后，看到她的甜甜在树下，办公只冷冷地扫了她一眼后，便把所有的目光落在了手头的工作上，纪名雪想要帮她办公却被手一把拍开。
　　“去玩你的游戏去，别在我身边碍事。”
　　“你生气了，是工作上出现了不愉快的事情，你同我说说，我想办法帮你解决。”
　　“滚，你在我身边就让我很生气。”
　　alpha莫名其妙地被训了一顿，但一想到重新归来的摇摇床，让她压低的嘴角重新勾起。
　　接下来的环节是寻宝，所有的小崽崽们需要在村中寻找被藏起来的珍宝，当然这珍宝是由M集团提供的一颗宝石，在外价值连城，对财大气粗的M集团来说不过是九牛一毛。
　　崽崽们有游戏项目，纪名雪有她的任务。
　　alpha拿起手中的卡片开始思量剧情，卡片上写圣女在月圆之夜会被蛊虫侵蚀，身体中毒，需要崽崽们寻找到宝藏和宝藏旁边生长的草药，才能给圣女解毒。
　　纪名雪作为投资方可以随便修改剧情，她悄悄地在自己的卡片上加上一句，
　　圣女在月圆之夜会深重情毒，需命定之人解毒方可平安度过。
　　……
　　月升中天，万籁俱寂。
　　摄像头和录音设备丢在了草地上。
　　在狭窄的木屋中，可怜的圣女被按在了摇摇床上，浑身无力，作为omega，发情期到了。
　　发情期自不可能只有一天，自上午回后脖颈的腺体被纪名雪咬破后，她的身体便已经进入发情期中，需要随时被alpha照顾。
　　宋霜甜气不过自己注入了omega的抑制剂，但已经被纪名雪滋润过无数次的身体，又怎会甘于抑制剂的抚慰。
　　“你滚！”
　　可怜的圣女在月圆之夜无法说出完整的话，她的声音支离破碎，指甲死死抓住了床单被褥，裂帛声刺耳、
　　圣女身穿着当地少数民族的服装，柔软的小腹蹭在alpha的掌心汲取微不可察的凉意。
　　她的身体太烫了，每个月圆之夜她都会经历如此痛苦，身为圣女她无处可逃，她担负着整个村子的使命。
　　美丽圣女的手腕和脚踝上缠上链条，是村民为了防止她又一次逃跑去寻找那不靠谱的外乡人。
　　宋霜甜听纪名雪在她身上念剧情，气得嗷呜，一口咬住了她的手腕，
　　“纪名雪你够了，我看过导演组的剧情和你说的不一样。”
　　在摇摇床头上放着罐罐找来的解毒草药。
　　是一株生长在当地的漂亮小花。
　　“前几个月的月圆之夜，圣女如何度过？”
　　宋霜甜跟上她的脑回路咬牙切齿说，“我有抑制剂。”
　　再不济她可以在酒店里冲凉水。
　　宋霜甜这一路走来不容易，她对于工作的热爱一点都不比对纪名雪的爱少。
　　她需要努力赚钱，让罐罐以后的路走得更加平坦。
　　Reborn发展到现在何其不易，宋霜甜用心血将其浇灌。
　　圣女的双眼被可恶的审讯官的领带所遮蔽在挣扎间，手腕银铃发出粼粼的脆响。
　　审讯官从来都没有放过这个被外乡人蒙蔽的圣女，
　　她不厌其烦地一次次拷问剩女外乡人的下落，让她承诺这辈子安心待在村子中被人供奉，而不是想着和外乡人私奔去城市。
　　圣女原先不配合，在□□和精神的欺负下，最终哭着应答。
　　圆月高悬于天际，繁星装点夜空。
　　崽崽们在各自的房间里陷入沉睡，罐罐睡在了保姆车里。
　　“我，我承诺，我，我……再也不会和外乡人私奔。”
　　可怜的omega，说出了莫名其妙的剧情，她咬紧着下唇。口腔弥漫一丝血腥味，但牙齿随即从下唇离开，一只手按在她的唇上。
　　手指长驱直入，不让可怜的圣女继续折磨她漂亮的下唇。
　　“再也不会和外乡人私奔，按照剩女的意思是你之前私奔过？”
　　这个alpha怎么还在剧情里啊？
　　宋霜甜绝望，过来探班简直是一个错误的决定。
　　“我没有。”
　　“狡辩。”
　　剥夺了视线的圣女无法挣脱，在一片空亡的黑暗中，她能抓住的仅有身旁的人。
　　做错事的圣女需要接受惩罚，金属物件让她感受到冰凉，却又奇异解了她身体上的热。
　　“你只许待在我身边，不许接触外乡人，那些人狡诈会把你骗得连裤衩都不剩。”
　　宋霜甜有没有被骗到连裤衩都不剩，有待商榷，但她现在确实连裤衩都不剩了。
　　宋霜甜恩啊地应付着纪名雪的剧情，最后她连发出声音的力气都没有了，干脆躺平任由纪名雪的所谓拷问。
　　最终审讯官还是怜惜可怜圣女纤细身体，把人抱到了浴室清洗。
　　“宝宝你的嗓子已经哑了，不应该再发出声音。”
　　审讯官过于疼爱圣女，不让她叫坏嗓子。
　　“咬住。”
　　纪名雪把宝石项链塞到她的牙齿缝里。
　　宋霜甜：“。”
　　老夫老妻，你有完没完。
　　宋霜甜一脚把入了戏的纪名雪从浴缸里踢出去，她按着太阳穴泡在温水里，突然感觉天旋地转。
　　怎么回事？中毒了？
　　宋霜甜无力的趴在浴缸边缘，黑色长发宛如海藻漂浮在水面之上，让她稠丽的像水中的艳鬼。
　　倏然，她抬起头在对面的镜子里看到了自己模糊的倒映。
　　omega的头上长出了一对猫耳朵，身后多出了一条宛如松果般的毛茸茸大尾巴。
　　“啊！”尾巴？
　　眨眼间面前的纪名雪嘴角多出了一对吸血鬼尖牙，漆黑的瞳孔变成血色，身后展开蝙蝠式的翼翅——
　　她手中的浴球变成了审讯专用的镣铐。
　　“啊！”
　　猫猫惊恐地往后退缩，抬头看到了无数个缩小版的红眼吸血鬼跳舞。
　　纪名雪：“？”


第81章
　　宋霜甜害怕极了, 她缩在浴缸的边缘，想要抱紧身后毛茸茸宛如松子般的蓬松大尾巴。
　　目的所及之处全都是缩小版的红眼吸血鬼，每个吸血鬼都长着纪名雪的面容, 舔着尖牙向她袭来, 宋霜甜吓的喵呜一声。
　　小小的吸血鬼八在她的肩膀上, 她的手臂上扒在她的脖子上。宋霜甜吓到哭泣。
　　omega哪里受过这种刺激？
　　纪名雪不明, 所以她上前一步将手贴在宋霜甜的太阳穴上。
　　“你生病了？”
　　猫猫宛如惊弓之鸟, 吓到浑身炸毛。
　　面前漂亮alpha女人的赤红色瞳孔中倒映着她的影子，一只柔弱无助的小猫被温水打湿长毛，毛发可怜的贴在皮肉上。
　　“别过来我我不好吃……”
　　小猫带上绝望的哭腔。
　　omega也不知道自己为什么会变成猫, 她小声的喵呜喵呜裹着浴巾就想往外冲。
　　她当然不能成功逃离。
　　可怜的猫猫被吸血鬼女士按在冰凉的瓷砖上。
　　吸血鬼女士用手指护住她的后脑, 将她身上的浴巾包裹整齐。
　　“外面有摄像头, 宋霜甜你怎么了？”
　　宋霜甜大脑昏沉听不清吸血鬼说什么, 她害怕瑟瑟，弱弱的扯了扯吸血鬼女士的袖口。
　　“你一定要咬我吗？”
　　猫猫依稀记得吸血鬼喜欢吃人，而不是吃猫猫。
　　大概是这只吸血鬼的口味比较独特。
　　纪名雪微微蹙眉，她觉得宋霜甜是撞邪了。
　　人怎么突然变傻了？
　　变傻的omega小声说，“你如果一定要吃我请轻一点, 我真的很怕疼。”
　　说完可怜的猫猫撩起还在滴水的长发露出白皙的脖颈线条。
　　omega尽力不去看，趴在她身上无数缩小的吸血鬼，她闭上眼睛宛如英勇就义。
　　“你咬吧, 快一点。”
　　咬了就放过我。
　　纪名雪当然不会做禽兽不如的事, 不过面前的景色过于美好。
　　她的Omega身上带着斑驳的红痕, 本该微微隆起的腺体已经被咬到干瘪，可怜巴巴的贴敷在后颈皮上。
　　可怜的美人双唇泛着不正常的绯红, 嘴角有被咬破的痕迹，在漫长的等待过程中, 她的睫毛颤动着，明明害怕极了，却无奈的躺在猎手的餐盘上。
　　夜已经很深了，外头的凉风吹过，远方的林子带来了哗啦啦的响声。今日没有月亮，月光隐没于云层中。小屋旁边的溪流泠泠流淌，没有月光的照亮，整条河都黑的可怕。
　　宋霜甜最终被送到了村里的医务室。
　　纪名雪：“菌子中毒？”
　　纪名雪抱着罐罐有些不知所措，一向运筹帷幄的M集团总裁脸上出现少有的空白。
　　这一幕空白，被摄像头完整的记录下来。
　　村里的老医生抖着手把老花镜按在鼻梁上，“这种病例我们见多了，却打个吊针很快会好。”
　　纪名雪回忆起她白天给宋霜甜炒的野山菌……
　　纪名雪：“。”
　　纪名雪愧疚到想找个地缝钻进去。
　　一个失误，足以抹平她在厨艺上的所有造诣。
　　纪名雪：“我也吃了，但我没事……”
　　医生抬头看她：“你确定你没事？”
　　纪名雪：“。”
　　菌子中毒有轻重缓急之分，宋霜甜吃的较多，置换效果较为严重，她现在晕倒，在病床上手还有意无意的抚摸着并不存在的毛茸茸松果式的大尾巴。
　　纪名雪吃的较少，她的致幻效果则变成了怀中身着少数民族服饰的曼妙圣女。
　　只是她和宋霜甜一直在玩审讯官和圣女的奇怪谱来，即便有置换效果，她也全然忽略了。
　　唯一的表现大概是在床榻上凶了些，不把人弄出许多甘露不罢休。
　　导演组属实没想到会出这档子是导演的嘴唇上挤出了好几个水泡。
　　宋霜甜和纪名雪都是不得了的人物若出了差池，把整个节目组卖掉都不够赔的。
　　导演怂了吧唧的被众人推出来，“是我们后勤组准备的食材有问题，非常抱歉，您看赔偿事宜……”
　　导演都快要哭了，不，她已经哭了。
　　纪名雪的表情不算好看，却也没有怪她。
　　“没事，是我的烹饪方法有问题。”
　　导演的表情一顿看纪名雪恍惚看到了慈悲的神。
　　纪名雪淡淡瞥向导演，把后者看的一个机灵。
　　纪名雪露出了个人畜无害的笑容：“你若真的有心赔偿，我倒是有个法子……”
　　纪名雪在点滴是外面远远的看了一眼睡着了的正在摸尾巴的宋霜甜她走到无人处，把白天里写的笔记本递到导演面前。
　　“后面的剧情我自有安排。”
　　导演翻看两页后，表情逐渐呆滞。
　　导演想到她压根负担不起的赔偿，眼睛一闭：“彳亍”
　　……
　　“菌子中毒是什么鬼？真的好惨好惨，心疼宋霜甜。”
　　“有点好奇宋霜甜中毒后有没有看到小人？”
　　“啊哈哈哈哈，露出了无情的笑声。”
　　“大家且看且珍惜吧，正式剪辑版后，这段录像肯定会被M集团删掉。”
　　弹幕正在热烈讨论直播镜头一秒黑屏。
　　满屏弹幕还是低估了纪总的小心眼，这段有损她英明的画面不会出现在剪辑后的正式版本上也不会出现在直播上。
　　作为节目组最大的投资方，纪名雪可以控制所有镜头的开启与关闭。
　　alpha走进点滴室，她低头查看宋霜甜的情况，将手背贴在了她的额头上试探温度。
　　啪啪。
　　纪名雪身体一僵，“醒了？”
　　alpha不敢动弹，因为宋霜甜伸的是打了针的那只手。
　　omega带有针头的手贴在了alpha的屁咕上。
　　捏了两把。
　　又拍了一下。
　　纪名雪：“。”
　　突如其来被吃豆腐。
　　众目睽睽之下被吃豆腐。
　　# 好听吗？好听就是好屁咕 #
　　omega鬼迷日眼的看着天花板，漫天悬浮的小人逐渐消失。
　　她现在不甚清醒，手无意识的晃动，依稀间摸到了一处相当弹软的所在，手感不错，她又捏了捏，请客陷入了沉眠中。
　　次日，过于刺眼的阳光照在脸上，宋霜甜唇齿间泄露出一丝轻叹。
　　阳光把她照醒，她下意识的要下床。
　　手上多了一个打过点滴后的白色创口贴。
　　宋霜甜身上穿着稍大些的丝绸睡衣，她大脑空白了片刻，捏了捏太阳穴，依稀回想起昨天发生的事情。
　　甜甜长出了尾巴和耳朵。
　　甜甜主动把头发撩起，让吸血鬼女士啃脖子。
　　甜甜看到身上趴满了缩小版的吸血鬼。
　　甜甜捏了捏吸血鬼的屁咕……
　　宋霜甜目光呆滞。
　　医务室的病床很窄，只能睡下她一人。
　　罐罐要睡不睡地趴在椅子上，头像小鸡啄米似的一点一点。
　　罐罐在妈妈床边守了一晚上。
　　罐罐。迷迷糊糊间感受到了妈妈把她抱起来，塞到了一个不算软的被窝里。
　　“妈妈……QAQ”
　　罐罐真的好想念妈妈，罐罐已经很久很久没有陪妈妈睡了。
　　小女孩眼睛睁开一条缝，水汪汪地看向宋霜甜。
　　她世界上最好的妈妈俯身在她额头上亲亲一口。
　　“睡吧。”
　　“我要妈妈陪我一起睡。”
　　罐罐把自己缩成一个小球，她每次想妈妈的时候都会钻到母亲的被窝里缠着母亲给她讲故事，但母亲工作很忙，手边也没有童话故事，总会和她讲一些莫名其妙的商战案例。
　　罐罐越听越无语，在无语中睡着了。
　　罐罐睡着后母亲还在喋喋不休，罐罐在睡梦中觉得母亲应该去当rapper。
　　一点都没有妈妈这般温柔。
　　“好，妈妈陪你躺一会儿。”
　　宋霜甜心中自是对不起崽崽的，她坐在床尾手抚摸着罐罐的后背把人安抚睡着。
　　她的罐罐是世界上最好的罐罐。
　　宋霜甜将人哄睡着后独自去洗漱整理妆容，等出来后看到了导演欲言又止的目光。
　　导演：“请您看一下今日的环节安排。”
　　导演把卡牌交给宋霜甜。
　　宋霜甜翻看卡牌嘴角抽抽，“今日的剧情是破除封建迷信？”
　　导演：“是的，不过考虑到您并不是嘉宾，所以这份剧情安排是给纪总的。”
　　纪名雪今日端着鲜虾粥过来看宋霜甜，醒后把小粥和小菜放在竹桌上。
　　“先吃点。”
　　她查看宋霜甜身体无事后心下的石头终于落了地，她的笑里带着几分不怀好意把热粥放到小碗中晾凉喂到她嘴边。
　　其他几位嘉宾也已经醒了，闻到粥的香味，寻过来却发现桌上只有一碗粥。
　　很好，真不愧是你啊，纪总。
　　虾肉鲜甜，是今天早上刚从河里捞来的纪名雪把虾清洗得很干净，去除虾线和虾壳，放入滚粥中烫熟。
　　整锅粥只需要撒点黑胡椒和盐便十分香甜。
　　宋霜甜胃口不错，吃了大半碗粥，剩下的一些被纪名雪三两下解决掉。
　　宋霜甜捏着卡牌的手发紧，要笑不笑地望着心里打算盘的纪名雪。
　　“直播开始了，说说，你打算做什么。”
　　纪名雪目光游离，“罐罐在节目里玩得很开心，和小豆发展出了不错的友情，我很欣慰。”
　　alpha顾左右而言她声音越来越小，逐渐变成了宋霜甜听不懂的猫猫语。
　　片刻后，远处走来节目组安排好的愤怒的村民。
　　村民把纪名雪和宋霜甜团团围绕着周围的嘉宾拿到剧情卡片纷纷开始各司其职。
　　愤怒的村民手持农具和棍棒。
　　霎时间环绕在她们的小桌周围，遮天蔽日，叫人心下惶恐。
　　随着时代的发展，唯物主义盛行，当地展开破除封建迷信活动要将整个穷困的村子全部搬迁到一处土地肥沃的地方。
　　村民自然不可能远离故土，也不肯接受基层工作人员的劝说和管理，上千年来以蛊虫为生的人，不可能融入现代社会，愤怒的村民便觉得是和外乡人有接触的圣女出卖了全村所有人。
　　一项对剩余扭曲仰慕的审讯官在此刻拯救了被关押的可怜圣女。
　　圣女以为自己逃出生天之时，却刚出虎穴，又进狼窝，被审讯官独占。
　　宋霜甜面无表情：“所以我又被关起来了？”
　　审讯官将隐蔽的密室落锁：“你叫吧，叫破嗓子也不会有人来救你。”
　　宋霜甜身穿少数民族特色服装，她每一下挣扎都会让头上和手腕上的银饰叮铃铃作响。
　　宋霜甜已经没有了挣扎的欲望。
　　她的纪名雪真是一刻都不放过给自己加戏的机会。
　　宋霜甜开始怀疑是否是自己之前带球跑的行为，让纪名雪内心产生了很强的不安定感。
　　她手指有一下没一下地拉动着泡沫做成的铁链。
　　轻微用指甲一掐，在铁链表面留下一个小小的月牙印子。
　　用这种东西来束缚住圣女简直是可笑，不过看在。纪名雪努力扮演一个审讯官的份上，宋霜甜倒没有想逃跑的心思。
　　审讯官放下手中的火把，用皮手套掐着圣女的下巴。
　　“你还在想着那个外乡人，你为何不看我？”
　　宋霜甜沉默。
　　她不知道该怎么接话。
　　纪名雪的词库里是只有外乡人这三个字吗？
　　宋霜甜这时候真想敲敲她的脑壳，看看alpha脑袋里装的都是些什么？
　　面对圣女的沉默，审讯官嘴角弯起了一抹残忍的弧度。
　　“外头有位勇者想来救你，呵呵，我倒是想看看那名勇者到底有没有本事把你带走。”
　　宋霜甜的眼皮一抬，她现在不仅不着急，还有点困。
　　审讯官看她不说话，笑得愈加冷了，“你若再不说话，我便把那可笑的勇者给宰了，让她的灵魂永生永世离不开森林。”
　　宋霜甜无奈地用脸颊蹭蹭审讯官的皮手套，鼻吸间是高档皮革特有的气息。
　　“我饿了，劳烦审讯官大人帮我削个苹果。”
　　……
　　某个勇士穿行在密林当中。
　　罐罐背着行囊手拿木剑，“你们有没有看到两个可疑的人走过？”
　　Npc扮演的村民，“哪来的小娃娃？你说的是什么人？”
　　罐罐和小豆在一起跋涉，小豆体力不支，坐在一块石头上连连喘气。
　　直播摄像头完整地记录下罐罐英勇的表现她熟练地用胳膊擦掉额头上的汗，思索片刻，
　　“两个特别好看的人。”
　　Npc扮演的村民：“……啊？”
　　妈妈和母亲是罐罐见过的最漂亮的人，比在妈妈和母亲公司里看到那些大明星还漂亮。
　　弹幕笑到打滚。
　　“哈哈哈哈哈哈，这是什么找人方式。”
　　“今天又是想偷罐罐的一天。”
　　“煤气罐子好可爱，煤气罐子脸上沾到土，真的像一个煤气罐子。”
　　“只有我一个人，奇怪，纪总和她家宝贝老婆的剧情和别人不一样吗？为什么别的嘉宾都是帮村民寻宝，要么就是下地干活，只有这两人还在坚持圣女的剧情？”
　　“这大概就是爱吧，你们豪门玩得真花。”
　　“这个世界就是一个巨大的普雷。”
　　“姐妹们，我发现了华点之前虽然是纪总扮演圣女，但是有没有一种可能真正的圣女另有其人。”
　　“我也发现了！所以说在导演组给的原剧情中，真的有审讯官这个角色吗？”
　　“导演组别装死了，赶紧吱个声，我知道你们在看。”
　　导演组不敢说话。
　　导演组也不知道。
　　导演组正在装死。
　　罐罐费劲地和村民比画着妈妈和母亲的长相，“就是两个特别特别特别好看的人，两人都是长头发，一个人身上甜甜香香的，一个人身上冷冷香香的。”
　　村民：“……”
　　有没有一种可能我们是bata，闻不到香香。
　　最后村民无奈地摊摊手，“我知道你要找的人在哪里，但是天下没有白吃的午餐，你需要帮我们做事才能获得情报。”
　　勇者罐罐已经习惯了帮村民做事，她挺起小胸脯，“我力气大！”
　　两个村民笑了，小孩子真是可爱，小孩子的力气能有多大？
　　村民指着不远处的香蕉树，“现在是盛产香蕉的季节，但因为村中人力物力不足，有大片香蕉无法按时采收，只能浪费，请勇者帮我们采收香蕉。”
　　香蕉的采摘方法和其他树木不一样，只需从根部将整棵香蕉树砍断，便可直接在地上将整串香蕉采摘下来。
　　罐罐对此一无所知。
　　弹幕上滚动讨论罐罐该如何干活，还有一些人觉得让小孩子干粗活，真是太不讲道理了。
　　小豆在原地急哭了，她连句子都举不动，几番尝试后，小手被磨得通红。
　　却见罐罐生疏地把刀背在背后，嗖的一下窜上去。
　　Npc村民刚想去帮忙，突然看到有什么东西窜了上去。
　　众人：！！！
　　你是猴子吗？
　　虽然有一点不礼貌，但是宝宝你真的是个很矫健的小猴子。
　　罐罐立刻爬到香蕉树顶，拿出砍刀夸夸地几下，把整串香蕉砍断砸在地上。
　　青色的香蕉透着微微的黄色是即将成熟的预兆。
　　还算硬的香蕉不会砸坏，安稳落地。
　　不到半小时十棵树的香蕉尽数落地。
　　Npc村民只想走个过场，让孩子尝试砍一棵树。
　　没想到你真是来干活的啊？
　　某些想要学豪门育儿方法的家长及其陷入沉默。
　　你们有钱人家的孩子……是不是过于活泼了？
　　节目效果爆炸。
　　导演已经在吃速效救心丸了。
　　所以纪总和宋总知道她们的崽如此优秀吗。
　　罐子拎不动掉落的香蕉，她熟练地用脖子上挂着的毛巾擦掉脸上的汗，拍拍手上的泥土和灰尘去洗了个手。
　　如果不是她年纪太小，还真有几分熟练功的架势。
　　“可以告诉我方向的吗？”
　　Npc村民人已经麻了，默不作声地抬起手指向其中一个位置。
　　“谢谢哈。”
　　罐罐牵着小豆的手往前走，一边走一边低头和她说：“你的体力不太行啊，在家要勤加锻炼，像你这样容易生病的呀，生病好难受得勒。”
　　小豆吸着鼻子，差点哇哇地哭出声。
　　这个小姐姐怎么和她妈妈说的话一模一样。
　　好可怕的世界，小豆想回家。
　　趟过溪水，穿过无人的村落。
　　最终罐罐停在了一处洞穴前，当然这处洞穴是节目组早已准备好的没有没有蚊虫蛇鼠，在洞穴深处有一个小屋子。
　　罐罐需要面临最后一个考验。
　　黑暗。
　　罐罐需要闯过黑暗，才可以站在最终大boss面前。
　　当然罐罐知道最终大boss是她的母亲。
　　她的母亲宛如恶龙守护者名为珠宝的妈妈。
　　罐罐小手握拳。
　　她要超级勇敢！
　　……
　　在屋子中。
　　宋霜甜有一下没一下地用脚尖踩着纪名雪的髋骨部位。
　　摄像头和麦克风早就被丢出去了。
　　omega浅笑说：“审讯官大人不想解释一下为何我昨日会君子中毒吗？”
　　一提到这个话题，纪名雪顿时心虚，第一头她单膝跪在地上捡起宋霜甜脚上的拖鞋，把毛茸茸拖鞋套在她的一双足上。
　　宋霜甜的脚很不安分的，在半空晃来晃去不算明亮的灯光下，她的脚过分白皙，可以看到里面黛青色的血管。
　　“对不起，是我的错。”
　　纪名雪乖乖认错。
　　一码归一码，凶的是审讯官，怂的是她纪总。
　　宋霜甜用脚抬起了纪名雪的下巴，她心中也有些不好意思。
　　幻觉自己是猫猫是什么奇怪的展开？
　　纪名雪乖巧地抬起下巴，手不轻不重地按在她的小腿线条上。
　　“你继续吧。”
　　看似是猎物的圣女，其实站在了绝对的主导地位上，她的一举一动都可以牵动审讯官纤弱的神经。
　　她喊疼，审讯官便在尿靠中加一层绒布，她饿了，审讯官便会拿起水果刀给她削苹果。
　　宋霜甜靠在木屋中唯一的软垫上，她百无聊赖地打量着面前，过于殷勤的爱人。
　　身穿少数民族的圣女半躺于有异域风情的靠垫上，小腿在半空晃来晃去，长发披散，珠翠满头。
　　倒真有几分深藏于黑暗洞穴中夺人心魄的妖精的即视感。
　　从前一言不发离开，给alpha带来了极强的心理阴影，导致她的纪名雪有很强的分离焦虑不愿意爱人离开视线。
　　而纪名雪又过于温柔，她不会阻拦宋霜甜发展自己的事业，只要宋霜甜想她可以提供任何帮助，她违背商人的本能，即便亏损也在所不惜。
　　alpha的独占欲只能在这些细枝末节中得以窥见和释放。
　　罐罐越过黑暗停在门前，对着地上莫名其妙出现的摄像头和麦克风疑惑。
　　这是什么东西？电子垃圾吗？
　　屋子中。
　　宋霜甜打了个哈欠勾勾手指。
　　“你过来。”
　　“甜甜。”
　　审讯官顺从地低下头，圣女在她嘴角上印下一吻。
　　“我不逃走，我也不想回村，乖。”


第82章
　　《小小冒险家》第一集拍摄的告一段落, 宋霜甜把纪名雪提溜回家。
　　导演组倒是对纪名雪和宋霜甜两个人恋恋不舍，没别的原因，只是这两个人的热度太高了, 偏偏这两人还没有任何想要打广告的想法, 如果是别的明星, 早就买十条八条的热搜。
　　导演：“第二集……”
　　导演话还没说完, 纪名雪就被宋霜甜提着后脖颈的衣服给拎走了。
　　导演：“……”
　　小两口感情真好啊。
　　随着剪辑正式版的播出, 这个本不应该承担太多热度的娃综，又一次在网上沦为了所有人讨论的重点。
　　只是话题不止围绕孩子，还围绕着这对过于离谱的爱人。
　　“你在看什么？下飞机之前把合同看完发给我。”
　　omega把蜜桃色的太阳眼镜架在鼻梁上, 闭上眼睛休息, 身上盖着粉红色的毛毛毯子, 旁边是已经睡到七倒八歪的罐罐。
　　纪名雪手指一顿：“好。”
　　纪名雪看屏幕的样子太专注, 不知道的人还以为她在看分分钟几千万上下的工作合同。
　　宋霜甜闭上眼睛时，纪名雪在看屏幕睁开眼睛时，纪名雪依旧在看屏幕。
　　连姿势动作都不带动。
　　omega猫猫祟祟凑到alpha身边瞅了一眼。
　　Cp超话。
　　宋霜甜：“……”
　　alpha安安静静，必定是在作妖。
　　宋霜甜：“这是什么东西。”
　　宋霜甜对娱乐圈不算了解，只知道一些明星会配合网友粉丝的需求, 故意做出一些博人遐想连篇的动作来满足cp粉。
　　纪名雪手边突然出现了一个毛茸茸的脑袋，把她吓了一跳。
　　“网友在磕我们俩。”
　　纪名雪点开了一个视频集锦，里面全是这次综艺第一集里两人的亲密接触。
　　拉拉小手悄悄咬耳朵耳垂发红, 眼神拉丝。
　　这些都是小意思。
　　画面中出现了头戴银色饰品的蛊毒圣女, 在弥漫了瘴气的林子中, 圣女若隐若现，手腕上铃铛轻响, 让人忍不住惧怕，又忍不住被这一抹神秘折服。
　　就算是死在她的裙摆下也是一种荣幸。
　　圣女的胸口上悬挂着一块粉钻项链, 不同于设计初中的甜美与童心。
　　现在这块项链在氛围的渲染下更像是淬炼了某些毒液的容器。
　　宋霜甜：“联系网站的超话封了吧。”
　　纪名雪：“不可以！”
　　alpha赶紧把电脑屏幕合上，正经的看向宋霜甜，眼睛里带着几分狗狗的伤心，她的眼神好像在说：你真的不想和我在一起吗？
　　宋霜甜：“ M集团和Reborn的名声已经够多了，不需要我们出来卖。”
　　纪名雪：“这不是卖。”
　　alpha急的冒火，不敢大声说话，以免闹醒正在休息的罐罐。
　　纪名雪张张纯想要说什么？这位在外面说一不二的纪总此刻像是哑巴似的，编排不出一句能够说服人的词语。
　　私人飞机上原本静谧的气氛突然变得僵硬冰冷。
　　alpha低着头默默的打开电脑，一言不发开始工作。
　　宋霜甜频频侧目。
　　alpha毫无察觉，变成了一个没有感情的工作机器。
　　她已经在外面玩的够久了，需要把积攒的工作完成。
　　alpha眼眸低垂，明明是一双漂亮的凤眼，在此刻却委屈的像是一条淋雨的狗狗，窝在破落的草窝里舔舐伤口。
　　沉默的让人心碎。
　　宋霜甜：“。”
　　宋霜甜倒也不是真的想把cp超话删了，只是她和纪名雪的身份着实不适合抛头露面，说不准会影响到两家品牌的格调，导致高端上流的消费者不愿购买。
　　不过宋霜甜属实是多心了。
　　纪名雪和宋霜甜站在综艺里，和别的明星导演简直不像是同一个图层。
　　两人对于孩子的纵容和爱，反而切中了一部分高端消费者的诉求。
　　不提这些理智上的考虑，宋霜甜小心拉了拉纪名雪的袖口。
　　飞机降落，
　　纪名雪把文件发到宋霜甜的邮箱里，“有事？”
　　宋霜甜：“你想参加第二集的拍摄？”
　　宋霜甜无奈，她的alpha怎么越活越幼稚了。
　　她生气不理人的样子像极了和父母闹别扭，想要变成一个没有感情的学习机器的小孩子。
　　纪名雪默默收起笔记本，挡了挡身上不存在的灰尘，把孩子提溜起来下飞机。
　　纪总淡淡：“既然你不愿意，那就算了，我也不是很想参加。”
　　你去忙你的工作，你去满世界出差。
　　她努力开拓国内市场，顺便好好带孩子。
　　她们不过是个寻常的跨国恋关系而已。
　　她的罐罐不过就是个寻常的留守儿童。
　　她不过就是个寻常的留守老婆。
　　宋霜甜哭笑不得，这酸味都快要漫出来了。
　　宋霜甜：“可是我想参加。”
　　“嗯，我回去好好工作，我给罐罐找了新的家教，”纪名雪站在舷梯上，突然停下脚步，“等等，你说什么？！！”
　　宋霜甜站在机舱门口，她双手抱臂，靠在栏杆一边，笑盈盈的看着纪名雪。
　　大狗狗冲到她面前。
　　“甜甜，你刚刚说什么？风太大了，我没听清。”
　　她生怕少问一句，就会让宋霜甜改变想法。
　　她的宋霜甜一向冷静克制，少有情绪激动的时候。
　　就连当初怀孕跑走，都是基于绝对理智的考量。
　　看上去是个小甜甜，其实蔫坏蔫坏的。
　　宋霜甜笑而不语，她踮起脚在纪名雪的脸颊上亲了一口。
　　独留下纪名雪一个人站在机舱门口吹冷风。
　　纪名雪；！
　　她的甜甜，刚刚是不是同意了！！！
　　罐罐被纪名雪的巨大动静弄醒，睁开迷茫的眼睛，“妈妈？”
　　没有成功亲回来的alpha，用力在罐罐脸颊上亲一口。
　　她亲亲亲亲亲。
　　罐罐：……？
　　母爱过于沉重，罐罐无法承受。
　　下一站，海岛！
　　比基尼甜甜是最美的！
　　纪总她激动说出猫猫语。
　　宋霜甜回家后躺在沙发上看纪名雪上蹿下跳收拾行李。
　　宋霜甜：“……”
　　她依稀记得刚认识纪名雪是她是个符合人刻板印象的霸总。
　　岁月没有让她的容貌折损，却把她的性格改造成了。现在这副傻样。
　　宋霜甜把杂志盖在脸上，不愿意承认面前的人是她老婆。
　　傻东西。
　　导演原本以为纪名雪宋霜甜不会参加第二集的录制，当天半夜突然接到了纪名雪的电话，把她直接从床上叫起来。
　　导演迷迷糊糊，“您一家三口来参加？欢迎欢迎，我这边会有工作人员和您交流。”
　　导演困得灵魂出窍。
　　纪名雪：“我方会给出剧情策划方案，希望您考虑在投资的份上仔细参考。”
　　导演：？
　　什么剧情策划？
　　导演还没反应过来，手机上突然弹出了一份文件。
　　美人鱼……？
　　啊？
　　这是什么？
　　点开一看……
　　呕吼。
　　金主说什么就是什么，导演挂掉电话后睡得十分安详。
　　在第二集拍摄之前，Reborn推出了一款以森林和西南文化为主题的珠宝。
　　Reborn本就是做类似系列发家，一经推出，便获得了大量上层和皇室客户的鞋。
　　珠宝采用了当地的翡翠与舒俱来绿松石等等，模拟出昆虫的颜色，
　　翠绿色的蜻蜓和甲虫处处透露着神秘的部落色彩，
　　舒俱来做成的蝴蝶项链停在人的脖子中间，有种被某种吸血蝴蝶缠上的神秘怪异感。
　　与此同时，M集团推出了以白金作为材料制成的头饰与手镯，具有强烈的民族色彩的反复设计让普遍青睐与简约款式的国内市场大为震动。
　　纪名雪：“最近卖得不错。”
　　宋霜甜坐在她办公室桌子上，脚尖抵在了纪名雪的小腹上。
　　“嗯，知道你不是玩物丧志。”
　　纪名雪捏住她的脚，手指按在甜甜的肉垫上。
　　“下周二开始拍摄第二集，罐罐已经期待得睡不着觉了。”
　　宋霜甜：“是罐罐睡不着觉，还是你睡不着觉？”
　　纪名雪突然被戳穿，耳廓有些红，“我晚上有没有睡你不知道？”
　　alpha像个变态似的蹭蹭宋霜甜的脚，黑丝和甜甜真的很配。
　　宋霜甜不忍直视，一个好好的总裁怎么变成了现在这个样子。
　　被omega踩一脚，都能让alpha迅速上头。
　　纪名雪拉着办公桌上的甜甜深入探讨两家的合作事宜。
　　窗外雷电交加，雨水带来潮湿闷热之感，叫人呼吸不得。
　　一道闪电劈开云层落在远处的摩天大楼上。
　　大地都在震颤。
　　omega破碎的哭声在雨水中时隐时现。
　　alpha的情动来得很突然，换句话说，她一直在情动。
　　只要和宋霜甜在一起，纪名雪就有用不完的力气。
　　窗外雷雨交加，给道路交通带来了极大的负担。
　　首都的道路一向都不算通畅，现在车辆淤积在马路上，在潮湿的雨天中更窒息。
　　氧气稀薄，呼吸困难。
　　omega的脚背弓出好看的形状。
　　纪名雪亲吻她的脚尖，“甜甜，你好香啊。”
　　宋霜甜抱着她的后背，手指安抚在alpha的脊背上，无声奖励她。
　　alpha做得很好，
　　业绩很好，赚了很多钱。
　　大狗勾卖力工作，希望得到更多奖励。
　　在无形中，这段感情的主导权早就握在了omega的手里。
　　alpha变成了需求她认同的某种大型犬类。
　　当然，omega可以说是个很宽容的主人了，她鼓励地揉揉alpha的头发。
　　“真乖。”
　　……
　　海边。
　　宋霜甜打了个哈欠，面前是碧蓝如空的海水。
　　alpha给她肩膀上披上衣服，“小心别受凉了。”
　　宋霜甜笑着白了她一眼，没有戳穿她的小心思。
　　宋霜甜身穿比基尼，不是很暴露的款式，把她的优越的身材比例完美诠释。
　　她没有拒绝纪名雪的外套，走到镜头之外的躺椅上，把外套盖在小肚子上。
　　纪名雪倒是只穿了一件火龙果色的连衣裙，她格外钟爱这件来自宋霜甜的衣裳。
　　罐罐和小豆玩在一起，其余的几个嘉宾互相唠嗑。
　　导演：“按照节目惯例，第一步应该是先抽签选房子，这次做一些改动，房子是要选的，但比的不是运气，是实力！”
　　弹幕哈哈哈哈哈滚动。
　　“笑死哈哈哈哈如果是运气，纪总可以氪金哈哈哈”
　　“纪总今天心情很好哇。”
　　“楼上怎么能从扑克脸中看出心情好。”
　　“别问，问就是已婚人士的直觉。”
　　“第二集了，罐罐还没有被姐妹们偷走吗？既然大家不想要，那我有个大胆的想法……”
　　“你有大胆的想法，我国有一部完善的法律。”
　　弹幕飞快滚动，导演组说出第一个环节。
　　纪名雪嘴角抽抽：“赶海。”
　　所有嘉宾面面相觑，还没等人反应过来，每个人的手上都多了一个小桶和小铲子。
　　“凭称重定房间，请大家用心游戏，仔细辨别贝类，这些都是今日的晚饭。”
　　导演组举着大喇叭喊。
　　宋霜甜躺在沙滩椅上刷小视频。
　　唔，赶海……
　　猫眼螺，蛏子，黄蚬子，小螃蜞……
　　宋霜甜觉得很有意思。
　　作为内陆城市长大的孩子，宋霜甜对海有着自然的向往。
　　她真的很想要在海边生活，如果有钱有闲了，宋总打算买一个私人海岛。
　　宋霜甜在走神，罐罐已经先一步和别的小朋友去做别的任务了。
　　赶海是属于大人的游戏，
　　小孩子需要……需要去不远处海带晾晒场给海货翻面。
　　罐罐：“如果我变成臭宝宝，妈妈会喜欢我吗。”
　　宋霜甜：“……”
　　还没靠近，宋霜甜就闻到了晾晒场传来的海腥味了。
　　晒足一百八十天有。
　　宋霜甜慈爱摸头：“看情况吧。”
　　罐罐：“……”
　　母爱瞬间消失。
　　纪名雪抓着宋霜甜的手去赶海，她头上戴着渔民的草帽，海浪卷湿她的衣裙。
　　纪名雪道：“我刷过很多小视频，我会赶海。”
　　纪名雪问节目组要来了一把盐，样子很专业。
　　宋霜甜被她的样子逗笑了，
　　“想不到纪总平时在办公室不好好上班，在刷小视频。”
　　纪名雪笑容僵硬。
　　草。
　　说漏嘴了。
　　alpha更加卖力挖沙子。
　　宋霜甜学着网上博主的方法，挖到了几个蛏子，一直蹲着太累了，索性她打了一把遮阳伞，站着看纪名雪干活。
　　身穿比基尼的美人上半身套着老婆衬衫，下半身围了一条长丝巾。
　　她垂目监工。
　　alpha干活很卖力，更何况老婆在给她打伞。
　　老婆好棒！
　　老婆爱她的！
　　老婆别干活，让我来。
　　某只大狗献宝似的把一个螺捧到宋霜甜面前。
　　“甜甜你看！”
　　宋霜甜：“这是？”
　　她对海货不熟悉，只看过这些宝宝们变成菜的样子。
　　纪名雪嘿嘿一笑，用大拇指用力挤压螺肉。
　　滋的一下，海水迸射，溅在宋霜甜脸上。
　　宋霜甜后退半步，来不及用手挡住水柱，满脸湿漉漉。
　　宋霜甜：“。”
　　宋霜甜面无表情。
　　纪名雪还没有意识到问题的严重性，
　　“你看，这是猫眼螺，挤一挤里面都是水，我再给你挤一个看。”
　　宋霜甜笑了，“纪名雪。”
　　纪名雪有种不好的预感。
　　老婆脸上全是螺粘液和海水混合在一起的液体，当着镜头的面把alpha揍了一顿。
　　家庭帝位可见一斑。
　　alpha失去了遮阳伞，失去了老婆。
　　alpha头顶上被放了个张牙舞爪的螃蜞，小钳子抓住她的长发，在她的头上乱窜。
　　纪总不要脸的吗？
　　纪总为了让老婆出气，脸面算什么。
　　烈日下的罐罐头顶突然出现了一片阴影。
　　海边气温高。罐罐头戴帽子也抵挡不住往外淌的汗水。
　　清凉的风从她身后吹来，遮阳伞挡住烈日的照耀。
　　罐罐手里抱着一个鱿鱼干，
　　“妈妈！”
　　宋霜甜给她擦汗，“辛苦了，妈妈帮你干活。”
　　分给小孩子的任务很轻，宋霜甜三两下就干好了，她给罐罐撑伞扇扇子。
　　罐罐受宠若惊：“妈妈怎么不陪母亲。”
　　在罐罐的印象中，只有妈妈心情好的到时候会主动靠近母亲，从前都是母亲撑伞，今日妈妈居然主动干“粗活”
　　罐罐见妈妈的表情瞬间冷下来。
　　“你母亲，她不配哦。”
　　罐罐被吓得一哆嗦。
　　好可怕。
　　母亲又做了错事让妈妈不开心。
　　妈妈不会迁怒罐罐吧。
　　罐罐献宝似的双手把鱿鱼干捧到妈妈面前。
　　“烤鱼干，好吃的。”
　　宋霜甜的冷脸瞬间化作和煦的春风
　　“我们家罐罐最好了。”
　　纪名雪远远看到这一幕，背影说不出的寂寥。
　　弹幕都要笑疯了。
　　“纪总是凭实力单身的哈哈哈哈这样怎么能追到老婆哈哈哈”
　　“有没有可能，纪总和宋总已经结婚了。”
　　“结婚就能欺负老婆吗，老婆不理她哈哈哈”
　　“纪名雪的表情好好笑，强撑着不醋笑死了”
　　“得到了猫眼螺，但失去了老婆”
　　时间到，纪名雪默默拎着满满的小桶去找工作人员称重。
　　在综艺里，她把这辈子的重活都做了。
　　依旧无法得到老婆的谅解。
　　果不其然，纪名雪得到了最好的房型。
　　建立在海面之上的吊脚楼风景很好，二人大床面对无垠的海水，不用想也知道发挥空间有多大。
　　纪名雪：“甜甜，吃猫眼螺吗，我下厨，给你出气。”
　　漂亮狗勾在线卑微。
　　宋霜甜看人因为赶海磨红的手掌心，心疼，
　　“你别下厨了，让厨师做。”
　　纪名雪：“甜甜心疼我！”
　　宋霜甜：“螺类没炒熟会有毒。”
　　纪名雪：“。”
　　她该死的想起了菌子中毒。
　　宋霜甜摸了一把alpha的狗头，
　　“嘉宾集合了，去看看这次的剧情安排吧。”
　　纪名雪瞬间支棱起来。
　　果不其然，按照纪名雪xp定制的剧情很有意思，再一次让纪名雪体会到了钞能力的美妙。
　　在遥远神秘的深海中生活着人鱼族群，他们建立了独属于自己的文明和宏伟的海底建筑，但没有什么文明是永远平安的，海底风暴席卷了整个人鱼王朝。
　　罐罐作为流落的人鱼公主，她失去了所有的一切，她没有母亲，没有了俯首的臣民，也没有了保护她的护卫，可怜的人鱼公主只好求救于人类。
　　罐罐不知道的是她的妈妈，也就是现任的人鱼女王为了保护全整个王国，和深海海妖做了交易。
　　在外人看来，人鱼女王已经死亡，但其实她被困在幽暗的海底深渊中，作为交换海妖可以满足她的愿望，保全灾难之下的所有小人鱼，和她最亲爱的女儿。
　　宋霜甜看到手上的卡片陷入沉默，目光淡淡落在了某个给自己擅自加戏的海妖身上。
　　被人鱼公主流落在外，需要和其他的小人鱼，也就是别的嘉宾的崽崽互相协作，而被关押的女王则需要和海妖周旋。
　　可怜的人鱼女王下半身被套上了美人鱼的尾巴，
　　她的尾巴璀璨夺目，是宛如晚霞般的蜜桃色，漂亮与尾上镶嵌亮片，在不同角度下能看出不同的颜色。
　　女王头顶佩戴着残破的皇冠，她虚弱地被关押在深渊中没有自由。
　　“我的孩子，你还我的孩子，你说会保护她……”
　　人鱼女王念出台词。
　　“小人鱼总是需要经历风暴和计谋才能长大，你不希望她永远生活在温室中吧。”
　　海妖从阴影中走出，道具做成的触手爬满了整个空间，节目组下了血本，让这一幕看上去又诡异又暧.昧。
　　海妖用一根触手勾起女王的下巴，迫使着与她对视，她的眼眸此刻悬挂泪珠。
　　她是女王，她不能哭泣，也哭不出来，她泪水落在地上变成珍珠，可怜的女王偏过头，不愿在外人面前表现出狼狈之态。
　　骄傲的女王的尾巴被触手缠住，那海妖不似传说中那般丑陋，反倒非常漂亮。
　　女王忍不住多看了她的几眼，察觉到自己的动作又立刻垂下眼眸。
　　心如死灰的女王靠在坚硬的岩石上，她已经无所谓了，只要能够让人鱼们继续活下去，她就已经心满意足。
　　纪名雪：“？”
　　不对啊，剧情里女王应该抵死挣扎，然后再被她强制这样那样。
　　面前的人鱼女王已经摆烂了，无所谓了。
　　没有摄像头和录音器的独立房间内，海妖漫步走向她的女王，按住她的下巴，
　　“你求我，我能让你的小人鱼公主获得数不尽的财富和我手下人的帮助。”
　　宋霜甜对alpha的xp不太了解，但大受震惊。
　　“不用，你说得对，孩子需要历练。”
　　海妖：“。”
　　海妖：“你主动来服侍我，我会让你的子民过上衣食无忧的生活，她们将不用面对海底风暴的威胁，她们会得到永生。”
　　宋霜甜无力的摆了摆尾巴，好像在说，赶紧进入正题吧，别废话了。
　　做完了刚好能赶上晚饭。
　　她开始好奇猫眼螺的口感了。
　　老夫老妻演这出怪羞.耻的。
　　宋霜甜：“海底风暴可以磨练人鱼的心性，让她们进化出抵抗灾难的强壮尾巴和牙齿，永生未必是奖赏。”
　　海妖：“。”
　　甜甜果然还在气。
　　海妖面对油盐不进的女王露出的残忍的本性，为了惩罚女王，她决定今天不亲她了。
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第83章
　　人鱼女王象征性地挣扎了两下, 最后一甩尾巴不干了。
　　“你还想干什么？”
　　她的alpha有什么疾病，为什么总想着对她强制爱？
　　她是不是对纪名雪纵容态度，她有了不该有的胆量。
　　甜甜很累了, 甜甜只想去吃海鲜。
　　稠丽的漂亮人鱼女王疲惫地靠在礁石上, 身后的礁石是由海绵垫做成的, 靠在上面很舒服, 海藻般的长发散落在她的肩膀上, 因为刚刚的嬉闹她面上多了一分慵懒。
　　她双腿被放在人鱼尾巴的皮套内，不方便挪动，只能像条上岸的鱼似的可怜巴巴地用鱼尾拍打纪名雪的脚。
　　纪名雪凑上去帮她扯捆住双腿的尾巴, 却不料下巴被宋霜甜掐住, 刚刚还作为猎食者的海妖, 此刻变成了猎物。
　　纪名雪睫毛颤动, 一双狗狗眼出卖了她激动的情绪，
　　“甜甜？”
　　宋霜甜用大拇指按过她鲜红的双唇，笑着磨了磨她耳后的皮肤。
　　“你今天没有亲我。”
　　omega身上没有吻痕，这让她很不适应。
　　她的纪名雪总像尚处在幼年期的烈性犬，喜欢在主人身上拱拱蹭蹭。
　　纪名雪哼的一声把头撇开挣脱了omega的钳制, 她吭哧吭哧地把人的尾巴收好。
　　她老婆一点都不配和她玩剧情。
　　她老婆一点都不强制爱，很消极怠工。
　　为了惩罚消极抵抗的人鱼女王，海妖大人决定不亲她了。
　　没有了尾巴束缚的omega双手捧起了纪名雪的脸颊, 深情款款凝视着她。
　　宋霜甜知道自己长得很漂亮, 她一向善于利用美丽的容貌让她的alpha动心。
　　两人的呼吸越缠越紧, 不大的空间里充斥着alpha和omega，浓稠的快要化为实质的信息素。橙花香缭绕在alpha身边, 像是无形的触手把她俘获。
　　此刻宋霜甜比纪名雪更像是深海中会夺人心魄的海妖，让人不禁思考起这位人鱼女王是否用相同的幻术让子民臣服。
　　纪名雪是在极度的魅惑中, 几乎忘记了呼吸。
　　她的唇瓣贴上了极度的柔软与温暖。
　　傍晚的还没有了，白日里烈阳的照耀多了几分浪漫与缱绻。
　　雪白的浪花拍打在礁石上，海鸥掠过天际，海浪裹挟起深埋在沙砾里的贝壳，把贝壳高高举起又重重落下，贝壳被海浪卷着，不得不显露里面柔软的蚌肉。
　　大海风雨欲来，空气突然变得稀薄，贝壳被重重地砸在礁石上，又再次被海浪温柔的抚摸过。
　　海边的天气转瞬即逝，刚刚还窒息的低气压瞬间消弭，
　　新款的海风拂过海鸥的翅翼。
　　一吻结束，宋霜甜用手指擦去唇瓣拉开的银丝，她将手上的东西擦在纪名雪的脸上。
　　宋霜甜：“阿雪不想亲我，我只能主动来亲你了。”
　　纪名雪闻到宋霜甜身上的甜香味，她用鼻尖蹭蹭宋霜甜的脖子，“我没有不想亲你。”
　　纪名雪真的很好哄。
　　纪名雪被亲得几乎窒息，她发现她家甜甜的亲吻技术真的很好，舌头灵活到可以给樱桃梗打劫。
　　alpha心中暗自下决心，她一定要好好练习。
　　不能被甜甜比下去。
　　两人从房间里走出来时，罐罐已经在门口等候了。
　　小小的人鱼公主抱着比她半个身子还大的烤鱿鱼干，眼巴巴地等待着双亲的到来。
　　晚饭由专业的大厨烧制，不需要纪名雪这位大总裁亲自洗手做羹汤，
　　刚捞上来的海鲜味道很不错，不需要做复杂的调味，光是清蒸就足够保留海鲜自带的鲜味。
　　纪名雪主动给宋霜甜剥虾壳，她把虾仁单独放在一个小瓷碟里，推到宋霜甜面前。
　　罐罐在一旁看得眼睛都直了，
　　“母亲我也要。”
　　纪名雪：“你已经是个大孩子了，应该学会自己剥虾壳。”
　　罐罐：“？”
　　可是母亲只给妈妈剥虾。
　　简直是倒反天罡。
　　她算是看清楚了，妈妈超喜欢她和母亲的。
　　只是母亲诡计太多，总是缠着妈妈不放。
　　罐罐紫葡萄似的眼睛积蓄泪水，要落不落地凝视着妈妈，她妈妈一向最宠她了。
　　宋霜甜从纪名雪剥好的虾子中拿了大部分放到罐罐的碗里。
　　“吃吧，孩子现在是长身体的时候。”
　　纪名雪抿着唇一言不发地剥虾子，一顿饭下来她没吃几口海鲜几乎都到了宋霜甜和罐罐的嘴里。
　　弹幕一水划过问号。
　　“等等我看现在看的是娃综，真的不是某个恋综吗？”
　　“笑死，罐罐这表情好真实，到底谁才是孩子啊喂。”
　　“富婆们获得了金钱，失去了烦恼。”
　　“有钱人长得比我漂亮，过得还比我幸福，酸了酸了。”
　　“我抢到了M集团新出的白金首饰啊哈哈哈哈哈，四舍五入拥有宋总同款。”
　　宋霜甜的长相很漂亮，她很知道如何利用自己长相的优势来给品牌打广告，Reborn能够得以快速发展，大部分功劳全都该归功于宋霜甜。
　　同样，Reborn的大量工作都压在她的肩膀上。
　　宋霜甜回到吊脚楼后拿出笔记本，她们的屋子里没有装摄像头，
　　理由是会拍到商业机密。
　　罐罐抱着沙滩排球，站在门口小声念叨，“妈妈陪我去玩球球。”
　　宋霜甜捏了捏眉心：“让你母亲陪你去，我要工作。”
　　罐罐：QAQ
　　纪名雪从浴室里出来，用毛巾随意包裹住长发，摸了一把罐罐的头发。
　　“走，我陪你去玩。”
　　宋霜甜抬头诧异地看了一眼纪名雪，她以为白天没有满足的大狗晚上会勾着她继续玩。
　　纪名雪洗完澡后没有仗着自己香喷喷就粘过来，她接过崽崽手里的沙滩排球把她抱了出去。
　　吊脚楼内空空荡荡，只有omega敲击键盘的声音。
　　宋霜甜垂下的眼眸唱了唱，无声地握紧了鼠标。
　　吊脚楼的隔音效果不好，她能听到纪名雪和罐罐在沙滩上嬉闹的声音。
　　罐罐非闹着要去不远处的椰子林里捉猴子，被纪名雪阻止，结果她把排球扔到一只藏在叶子后面的猴子身上，猴子发出了愤怒的叫声。
　　橙红色的晚霞落下，月亮高悬于天际，海边的路灯亮起，把两人的影子拉得很长很长。
　　罐罐吓的大惊失色，一溜烟爬在纪名雪的后背上。
　　猴子怒气冲冲地跑过来，猴子不会单独行动，都有相应的族群，接连好几只猴子，一手一个椰子在林子中快速移动。
　　头上被砸了一个包的猴子龇牙咧嘴，大抵是感受到了alpha身上不好惹的气息，看到了alpha手中不知从哪冒出来的又直又粗的树枝，心生胆怯意。
　　“车车！！！”
　　罐罐从前睡了好几晚的保姆车被椰子击中，车顶和车尾被砸出数个凹陷。
　　椰子咕噜噜滚到了纪名雪的脚边。
　　alpha从地上捡起一个黄蚬子，在手中掂量两下，作势要投掷——
　　最前面的黄毛猴子滋滋着獠牙，把最后一个椰子重重砸进了驾驶室，随着钢化玻璃碎裂，猴子瞬间消失了踪影，躲回了林子里。
　　纪名雪：“。”
　　纪名雪把黄蚬子扔到海浪里。
　　alpha这一生遇到的敌人何其之多，在国外也不是没见过拳拳到肉的攻击，耳边也曾擦过黄铜子弹。
　　她的车也不是没被砸过，不过随着m的集团所占的市场份额越来越大，所有野蛮的袭击最终化成了商场上的表面文雅陷阱。
　　纪名雪把地上的椰子捡起来，堆在沙滩桌上。
　　椰子挺不错的。
　　# 好听吗，好听就是好车 #
　　孤零零的沙滩排球放在椰子树下，罐罐哇的一声哭了。
　　一向只有欺负别人份的罐罐头一次被霸凌。
　　“车车没了，车车贵贵QAQ”
　　纪名雪沧桑闭眼，觉得这世界真荒诞，“应该可以走保险……吧。”
　　比车辆损坏更严重的是，这辆车是宋霜甜的。
　　纪名雪看向大海，有种想跳下去的冲动。
　　本来甜甜对她就没热情了，现在她罪加一等。
　　纪总不敢进门。
　　当天晚上词条挂上热搜。
　　# M集团总裁车被砸 #
　　不知情的群众点进去以为是财经问题，仔细一看直播录屏……发出了不厚道的笑声。
　　网上的娱乐纪名雪不得熬之，她现在是很怂的。
　　罐罐抱着沙滩排球怂成了一个罐子，“妈妈对不起……”
　　“老婆对不起……”
　　两人异口同声怂怂认错。
　　“闭嘴。”
　　宋霜甜气到太阳穴突突跳，她真想拎着纪名雪的领子告诉她被猴子抓到很危险，且不说会有得狂犬病的风险，猴子身上藏有大量未知病毒，到时候怕是连对应的疫苗都找不到。
　　好在alpha当时捡了一根棍子，摆出了要攻击的架势，让摸不清情况的首领恐惧。
　　宋霜甜把手边还未签字的文件卷成纸筒，用力敲在她们头上。
　　邦邦邦——
　　罐罐被赶出去睡觉，罐子悄悄把猴子砸下来的椰子堆到妈妈门口，又被妈妈用文件敲脑壳。
　　孩子要被打傻了。
　　孩子知道错了。
　　夜深人静，没有别人打扰纪名雪用手转了转宋霜甜的脚踝，
　　“甜甜，不早了，该休息了。”
　　日理万机的omega扶了扶鼻梁上的眼镜，她在长期处理工作中得了轻度近视，平日里不需要戴眼镜，但文件看多了眼睛会不舒服。
　　宋霜甜的脚踝很细，一只手能够全部握住。
　　很小很精致的脚，踹了纪名雪一下，把人踹得很疼。
　　纪名雪：“。”
　　她的甜甜面无表情，没骂她，但她知道甜甜生气。
　　宋霜甜过了十二点之后把笔记本合上，她还有待处理的工作需要明天早上继续看。
　　omega睡着后会循着热量和熟悉的气温拱到纪名雪怀里。
　　拱一拱，再拱一拱。
　　纪名雪往旁边让一让，再让一让。
　　整个alpha滚到地上去了。
　　纪名雪伸手给已经睡着了的老婆盖好被子，她的甜甜是世界第一好。
　　已经关了灯的黑暗小屋里只有外面的月光照亮一小块区域，纪名雪把笔记本电脑放到临海的露台。
　　宋霜甜睡得香甜，她抱紧了纪名雪那一侧的被子，用脖子狠狠地蹭了蹭熟悉的气味。
　　“阿雪……”
　　宋霜甜疯狂蹭蹭。
　　纪名雪听到屋子里的动静，抬头看了一眼后，把目光重新落回了有待处理的工作上。
　　她的甜甜总是太紧绷了，总是在没完没了地工作，像工作这种东西永远都是处理不完的人，若是沉浸在工作中，那还不得累死。
　　公司的事务不得不处理，但纪名雪也希望她的爱人拥有属于自己的时间。
　　至少她应该有个远离工作的度假时光。
　　纪名雪对宋霜甜手上的工作了如指掌，宋霜甜也从来没有避讳着她这位联姻对象。
　　月华如烈，照在纪名雪身上，宛如披了一层薄纱，远远看去以为是月光下即将飞升的仙女，她略带冷意的皮相叫人望而却步，刻意放轻的键盘声，却能让人感受到她不忍心惊醒夜中的某人。
　　如果这位仙女腿上没有笔记本电脑，画面会更加唯美。
　　不知是谁路过海滩举起相机拍下这一幕。
　　放到了社交网络上。
　　原本只是圈内摄影爱好者的夸夸，突然有个人冒出来，“这人看上去好像纪总哦。”
　　纪名雪把宋霜甜羁押的工作全部完成，她合上笔记本电脑时已经是清晨了。
　　第一缕阳光从海平面升起。
　　纪名雪揉了揉发胀的眼睛，索性靠在躺椅上欣赏起遥远的赤红。
　　她头上架着甜甜的蜜桃色墨镜，嘴边叼着昨日买来的椰香蛋卷。
　　蛋卷棒被她叼出了雪茄的即视感。
　　“阿雪？”
　　宋霜甜定了闹钟，她迷糊地睁开眼睛，下意识要用手去摸摸身边人。
　　摸了个空。
　　宋霜甜清醒几分，她支起身体看到了在露台上晒阳光浴的纪名雪。
　　“你醒得好早。”
　　宋霜甜打了个哈欠，裹着被子和纪名雪站在一起看日出。
　　看着看着omega的眼皮开始打架。
　　她原本打算早点起来工作，现在只想窝在阿雪旁边困困。
　　宋霜甜用粉色毛毯毯裹住脑袋，看了一眼海面朝阳后钻到纪名雪怀里贪婪地呼吸了一口熟悉的气息后开始睡觉。
　　宋霜甜这一觉睡到了天大亮，她迷糊的睁开眼睛看到纪名雪用一张白色手帕挡着脸也在小憩。
　　宋霜甜：“。”
　　一把将白布扯下来。
　　真不吉利。
　　纪名雪迷茫地睁开眼睛，她把怀里的人卷成寿司卷，往怀里搂。
　　宋霜甜拿起手机看时间，结果看到了更不吉利的东西。
　　保险公司打来电话询问她车辆损坏情况。
　　车辆品牌的秘书打来电话咨询她的人身安全，后台系统检测到车辆损坏。
　　宋霜甜打开微博，看到车辆被砸的头条热搜。
　　宋霜甜：“！”
　　昨天没人和她说，她的车被砸了！
　　纪名雪只含糊说了遇到猴子。
　　宋霜甜气地把alpha摇醒，用毯子蒙住她的头，把人揍了一顿。
　　纪名雪刚醒，双眼迷茫，“发生什么事儿了？”
　　alpha静悄悄，必定在作妖。
　　“车！”
　　宋霜甜气到要咬她。
　　边气边后怕万一被猴子抓伤该怎么办，万一她老婆和崽崽得了狂犬病，宋霜甜真成寡妇了。
　　纪名雪缓缓想起了昨夜发生的人猴大战。
　　alpha低下狗头，拿起宋霜甜的手腕放在自己的头顶，让她摸两下。
　　摸了我就不许生气了。
　　纪总哼哼唧唧，“我赔你的车。”
　　宋霜甜：“这不是赔钱的问题。”
　　纪总：“甜甜关心我，是爱的问题。”
　　宋霜甜：“。”
　　宋霜甜给了她一顿爱的教育。
　　罐罐一大早就和小豆出去玩了，逃过了妈妈厚重的爱。
　　宋霜甜捏了捏鼻梁，看着车辆身上的大坑，一时觉得这椰子砸在纪名雪头上也未尝不可。
　　她本不想参加今日的综艺活动打开笔记本照地处理工作，确切积压的工作全部被处理完成。
　　宋霜甜给了纪名雪和她相同的权限。
　　纪名雪从前都没用过。
　　在工作上纪名雪与她保持着稳，如商业伙伴般的自觉和克制。
　　宋霜甜：她可耻地消气了。
　　alpha真的知道该如何讨好她。
　　……
　　节目组今日的任务是去海钓。
　　租了一条海钓用的游艇，宋霜甜盘腿坐在小矮凳上调试吊钩。
　　她之前会和商业伙伴一起海钓，不算新手。
　　罐罐怂不拉叽的躲在母亲身后，悄悄的探出一个毛绒的脑袋去观察妈妈有没有生气。
　　妈妈生气的样子有点可怕。
　　罐罐最害怕了。
　　纪名雪：“你妈妈现在不生气，乖，别怕。”
　　宋霜甜：“呵。”
　　纪名雪：“你妈妈还有点气，你一个人去边上玩吧。”
　　罐罐：“QAQ”
　　罐罐赶紧溜了。
　　随着鱼钩下水，宋霜甜这毫无动静，纪名雪那一条接着一条，大获丰收。
　　别的几位嘉宾羡慕地看向纪名雪的方向，还有什么是这位纪总不会的？
　　纪名雪吃了一口小锅，现钓现煮鱼，有些鱼可以直接当刺身，她把鱼鳞刮干净后，当场开膛破肚，内脏倒入海水中刚好当做打窝。
　　鲜甜半透明的鱼片还在跳动，纪名雪用刀片挑着鱼片放到宋霜甜嘴边。
　　宋霜甜的钓竿没有动静……
　　一直没有动静。
　　半个小时一个小时，两个小时后，没有一条鱼上钩。
　　宋霜甜：“。”
　　纪名雪：“尝尝，这种鱼好吃。”
　　宋霜甜：“呵。”
　　omega的自尊心有被刺激到。
　　最终在收杆时，宋霜甜钓上了手指长的石九公，因为太小了又被扔到海里了。
　　度假的日子很闲适，宋霜甜不去想工作上的事，她眯着眼睛享受阳光，累了便在纪名雪身上靠一会儿。
　　当然，鱼片是要吃，她哼哼唧唧地说自己还在生气，纪名雪便软下嗓子来哄她。
　　alpha真的很会哄人。
　　“我再也不钓鱼了。”
　　“好，以后我钓鱼给你吃。”
　　“……你也不许钓。”
　　皮肤被晒红的宋霜甜趴的在纪名雪胳膊上打了一个红手掌印。
　　纪名雪被老婆的胜负欲给逗笑。
　　宋霜甜的好心情一直持续到了下午的剧情。
　　可怜的人鱼女王被海妖从海底深渊带到了一块贫瘠的礁石小岛上，一眼望过去尽是茫茫大海，海鸥鲜少路过，只叶轮炽阳高悬于天际，把人鱼身上的水分烤干。
　　人鱼公主被海妖丢到了人类聚居区，可怜的小公主一直在寻找妈妈，却无法通过海妖刻意布下的迷宫，只能在无数村民中辗转打听。
　　真是可怜的母女二人。
　　人鱼女王头上的冠冕破碎，囚徒不配拥有珠宝。
　　贪婪的海妖收走了女王所有值钱的东西，只留下她脖子上悬挂的粉钻项链。
　　或许是海妖忘记了，这不重要。
　　恶毒的海妖拉扯项链，迫使女王前倾脖颈，“你若是求我，我若好心情，便可让你见女儿一面。”
　　人鱼女王半耷眼皮，她有点困了。
　　“你若是求我，我可以满足你的所有愿望。”
　　罐罐在海边执行节目组给的任务，为了能够一直在海景房住下去，罐罐需要。不停帮村民做事获得积分和关于妈妈的线索。
　　她的妈妈被恶毒的海妖给抓住了，但是罐罐知道海妖其实是母亲。
　　罐罐打定主意要赶走海妖，小人鱼公主就该永远和女王待在一起。
　　人鱼女王小声说：“我求你。”
　　原本以为女王还会挣扎一下的海妖：“？！！！”
　　女王的声音好软，在撒娇！
　　海妖压根抵挡不住！
　　海妖磕磕绊绊说：“你，你要什么？”
　　她是有原则的海妖，可不会把女王轻易放走。
　　人鱼女王埋在她的颈间，“太阳晒，我要遮阳伞。”
　　过于朴素的愿望。
　　海妖立刻就满足，主动打伞撑在漂亮人鱼的头顶。
　　女王拥有着一双漂亮的桃花眼，自带几分笑意
　　“你真好。”
　　既然是度假，就随她去吧。
　　宋霜甜还真没试过，在礁石上贴。
　　蓝天白云，远离尘嚣。
　　宋霜甜把顺便带来的粉毯子扑在平整的石头上。
　　海妖脸红耳朵红，
　　人鱼都那么清纯吗？和俘虏了她的海妖撒娇，真是，真是胆大包天。
　　如果真的遇到了坏人怎么办。
　　海妖撑起遮阳伞，她把女王按在还算平整的礁石上。
　　失去鱼尾巴变成双腿的人鱼女王不安地用膝盖磨蹭她的小腿。
　　“我有点缺水，我会变成小鱼干。”
　　恶劣的海妖可不是会被温言软语打动的存在，她用身体遮挡住阳光，一阵风吹过，遮阳伞飘了很远，好在海妖自由准备拿出了一个插在地上的巨大遮阳棚。
　　“缺水？可不见得。”
　　海妖心想她一点都不清纯，也不缺水，清纯的人鱼怎么可能一碰就起反应。


第84章
　　宋霜甜被纪名雪搞烦了, 一整天都没理她。
　　节目组和嘉宾看到一向恩爱的小情侣不说话面面相觑，导演想要询问情况，最终看宋霜甜不好惹的眼神, 呐呐闭上嘴。
　　乔颂担忧：“纪总和宋总闹矛盾了？”
　　她弯腰摸了一把罐罐的头发。
　　纪名雪只是笑笑：“我和甜甜没有矛盾。”
　　“我和甜甜永远没有矛盾。”
　　乔颂：“……”可不像是没有矛盾的样子。
　　海边度假生活惬意, 纪名雪一直霸占着景色最好的房间, 时不时会有潜水鲨鱼在吊脚楼下穿行, 宋霜甜躺在透明无边泳池里吃下午茶。
　　她不在综艺的邀请名单内, 也不需要时时刻刻参与节目录制，纪名雪既然喜欢玩，就让她和罐罐去疯吧。
　　甜甜已经是个成熟的甜甜了。
　　不需要工作的甜甜打了个哈欠, 把鸡胸肉丢到海里喂鲨鱼。
　　鲨鱼嗷呜一口吃掉。
　　此刻是下午, 距离纪名雪回来还要过一阵子, 天际云卷云舒炽烈的太阳被一抹云彩挡住, 倒不显得刺眼，温热的泳池水流淌在她的锁骨部位，让宋霜甜觉得一瞬间恍惚。
　　太惬意了，反倒有种不真实感。
　　宋霜甜穿着比基尼斜跨在无边泳池，她将一条腿伸出玻璃, 有一下没一下的在半空中晃动。
　　她远远的能看到纪名雪和罐罐在玩沙滩排球。
　　罐罐把排球抛给小豆，小豆没接住，坐在地上哇哇哭。
　　纪名雪若有所感, 回头看到宋霜甜伸出的一条长腿和带笑的眼眸, 她接住排球, 对老婆招招手。
　　宋霜甜也向她招手，让她去玩去。
　　海浪波涛哗哗响敲打在礁石上变成白色的泡沫。
　　远处节目组换了一个场地直播, 沙滩骤然安静。
　　宋霜甜披上浴巾从泳池出来，将最后一块司康吃完, 顺便把托盘交给工作人员。
　　一阵咚咚咚敲门声，打破了吊脚屋的清静。
　　“阿雪？”
　　宋霜甜下意识以为是纪名雪来找她一起去玩，正在擦头发的omega应声，
　　“等一下。”
　　她光脚踩在吸水地毯上，从篮子里拿出几块巧克力，打算给纪名雪和罐罐补充体力。
　　时光太悠闲，让宋霜甜觉得困倦，
　　生活把她割裂成海岛的她，和在Reborn和 M集团总部之间穿行的她。
　　敲门声停顿了片刻愈演愈烈。
　　宋霜甜将手放在门板上，顿时觉得不对。
　　纪名雪不会这样敲门，纪名雪有钥匙。
　　“是谁？”
　　宋霜甜的语气骤然冷下来，节目组的人也不会大力敲门。
　　海岛渔村被节目组包圆了，不会是闲杂人等。
　　宋霜甜把房门上锁，无论是谁，会大力砸门的，都不是良善之辈。
　　房屋里只有宋霜甜一个人，在墙角放着装饰用的铁质棒球棍作为唯一的防身武器。
　　宋霜甜在空气中嗅到了危险的气息。
　　她拿出手机拨通纪名雪的电话，同时慢慢挪动到玻璃窗的位置，想要看清楚来人。
　　电话响了两声后被接通，“甜甜吃椰子吗？我和罐罐在体验做椰蓉。”
　　宋霜甜：“你快回来。”
　　电话那头安静的一瞬，低声说：“你遇到什么事儿了，我这就往回赶。”
　　宋霜甜一言不发，她在玻璃窗，我也看到了一闪而过的影子。
　　那不是人类的影子。
　　omega觉得头皮发麻，面前是一只猴子，或者说是一群猴子藏匿在黑暗中，只派了一支打头阵试探。
　　宋霜甜：“。”
　　宋霜甜闭了一会眼睛，觉得这世界简直荒谬极了。
　　黄褐色长毛的猴子龇牙咧嘴，几欲模拟人类想发出音节，最后受限于生理条件，只能发出无意义的嚎叫。
　　猴子有极强的报复心。
　　宋霜甜想抬手把玻璃窗锁好，就在她靠近玻璃窗的瞬间猴子发现了她，
　　四肢用力扑向窗子——
　　倏然间，宋霜甜瞳孔紧缩，她用棒球棍格挡在眼前，挡住玻璃碴。
　　阳光洒在玻璃碴上，变成了梦幻的亮光。
　　猴子干瘪的利爪，伸手探向宋霜甜脖梗上悬挂的粉钻项链。
　　动物喜欢亮晶晶的东西。
　　猴子嗷嗷一声大叫，被棒球棍砸中了左爪。
　　猴子极其不甘的凝视项链，想要再一次冲锋。
　　猴子或许不知道粉钻价值几何，但知道人类在意什么。
　　它先天有极强的掠夺性，会掠夺目的所及之处，所有看得上眼的东西。
　　猴子想要呲牙攻击宋霜甜，一口咬在了铁质棒球棍上，二者离得极近，宋霜甜能闻到猴子嘴里的腥臭气。
　　猴子是一个极聪明的物种，知道何时进攻，何时避让。
　　面前的事情超出了这只首领的预料，它犹豫是否要继续攻击报复。
　　犹豫就会败北。
　　宋霜甜冷笑，她抄起灭火器对着猴子就是一顿喷。
　　白色粉末灭火器扑了猴子满脸，把野兽瞬间变成了个圣诞节的雪人娃娃。
　　猴子嗖的一下离开，随着几声怪叫声周围稀稀疏疏的声音退开。
　　白色粉末灭火器宛如喷雪花，如果不考虑使用场景倒真有几分浪漫的意思。
　　可惜这份浪漫只适合用于对抗危险。
　　“别，别，甜甜把灭火器关掉！”
　　“你还知道回来，你现在回来和再过八个小时回来并没有区别。”
　　纪名雪猛然被呲了一身。
　　宋霜甜把手中的红罐子丢到一边，发出沉闷的响声，她看纪名雪身上的火龙果色长裙上多出了白色印记，用手指磨搓鼻子，移开目光。
　　手握实权人人惧怕的M集团总裁在短短半个月内丢了不少脸。
　　不知她的员工会怎么想。
　　直播忠实地记录下了刚刚的惊心动魄。
　　“我去，太恐怖了吧，这猴子怎么会模仿成人敲门？”
　　“我只是在看娃综解压，为什么会变成野外求生。”
　　“宋总甩棒球棍的姿势太帅了！！！宋总缺贴身保姆吗？我可以我可以！”
　　“宋霜甜真的好果断，害怕归害怕，动作一点不含糊。”
　　“猴子估计以为宋总的攻击性不强，故意趁人不在家来报复吧，没想到被反杀。”
　　“猴子是我最讨厌的动物，没有之一，上回我去山上玩，猴子把我的饮料抢走，喝完后把瓶子砸我头上。”
　　“说到猴子我可就不困了，猴子抢走我手机扔下悬崖，我就想问它算不算高空抛物？”
　　山林中远远传来猴子凄厉的惨叫声，灭火器的味道不算好受。
　　纪名雪看了一阵心惊肉跳不管，微博网络上的舆论影响，她立刻抱住宋霜甜，
　　“你没受伤吧，要不要打狂犬疫苗？”
　　宋霜甜检查了下，发现身上没有伤口，她摇摇头。
　　“我没事。”
　　罐罐看到满地狼藉，哇的一声就哭了，非要埋在妈妈怀里被抱抱。
　　宋霜甜摸了一把罐罐的狗头，“乖，妈妈没事。”
　　导演组汗流浃背。
　　导演已经开始慌了。
　　这两位若是出一点问题，她别在业内混了。
　　嘉宾看到这一幕，面面相觑，心惊胆战。
　　罐罐哭的声音并不吵闹，她小声的抽抽噎噎让人心都化了。
　　宋霜甜安抚着崽的情绪叹气，“你的胆子怎么那么小？”
　　纪名雪觉得好笑：“是你胆子太大了。”
　　“谁比得上我们家omega呀，换个人早就吓得六神无主了。”
　　如果是个没有戒心的，怕是在猴子敲门的那一步就已经被攻击了，即便发现不对劲，也不可能像宋霜甜那般提起棒球棍和灭火器作为武器。
　　她的老婆可真不是个传统意义上的小娇妻。
　　凶得很。
　　纪名雪又欣慰又感慨。
　　导演汗颜：“宋总，您看这……”
　　导演怂怂的过来，想要商量赔偿的事，宋霜甜闭上眼摇摇头。
　　她知道这不是导演组的事情，
　　如果非要怪，只能怪当地的自然条件太好。
　　宋霜甜把alpha赶去换衣服，“别穿着这条裙子了，你跟alpha穿着孕妇装合适吗？”
　　火龙果色长裙是个孕妇裙，裙摆设计得很宽大，纪名雪身材高挑，能撑得起来。
　　纪名雪低头闷闷地嗯了一声，“我去手洗裙子。”
　　宋霜甜：“。”
　　宋霜甜转移目光：“猴子记仇心强，你们看好昂贵设备。”
　　导演慎重点头，“明白。”
　　正如同宋霜甜所料，当天晚上被喷了灭火器的猴子便开始了报复行动，
　　不过还好导演和当地警方联合行动，动物园的人过来把猴王缉拿归案，损失在可控范围内。
　　猴王龇牙咧嘴，毛皮上还沾上了灭火器的白点。
　　纪名雪啧一声，她原以为来做马前卒试探敲门的猴子是猴群中的小喽啰，没想到猴王身先士卒。
　　动物有先天感知危险的本能，纪名雪刚一靠近那猴子立刻不呲牙了，
　　瑟瑟发抖的蜷缩在网兜中发出了求饶的呜呜。
　　alpha释放出具有极强攻击性的信息素，猴王怨毒的眼神收敛，夹起尾巴。
　　动物园的人拍照纪念，“我们会把猴子妥善安置，给你们添麻烦了。”
　　猴王的胳膊被宋霜甜的棒球棍击伤，现在无力地耷拉在地上。
　　纪名雪要笑不笑：“可别告诉我说你们要把这玩意儿医治好，然后放归大自然。”
　　动物园的工作人员露出一个善良无害的表情：“我们会把这只猴子关到猴山，希望它可以服从猴山猴王的管理，不然……”
　　“动物的事情应该由动物来决定，人类不应该过多插手，不是吗？”
　　纪名雪和工作人员亲切地握手。
　　只有猴子眼神逐渐绝望，甚至开始摇尾巴。
　　猴群中只有一个王，当这只猴子被带离后，猴群内部需要争夺产生新的王。
　　争夺，意味着战力的损耗。
　　至于新的猴王有没有胆量去攻击人类……那就要看当地管理猴群的人是否能和猴王达成一致条件。
　　罐罐躲在宋霜甜身后气愤，“猴子坏，猴子欺负妈妈，猴子要抢妈妈的项链。”
　　罐罐像个小猴子爬树似的爬到了妈妈后背上，
　　“今天妈妈受惊吓了，要罐罐和妈妈一起睡。”
　　纪名雪：“……你小子的重点是想要和妈妈睡吧。”
　　罐罐一头埋到妈妈的后背，假装没听见母亲的话。
　　节目组迅速修好了房子换上了新玻璃，宋霜甜和罐罐躺在一张床上，纪名雪被赶到了别的地方。
　　omega侧身环绕着自家崽，孩子很快睡着了，不需要家长多哄。
　　宋霜甜把她的被子捏捏好看人睡熟后轻巧的下床。
　　经历了白天的波折，她现在没有睡意。
　　omega出了吊脚楼，看到纪名雪正在沙滩上看月亮，腿上放着亮着屏的笔记本电脑。
　　纪名雪听到熟悉的脚步声，抬头对她笑笑，举起了椰子汁。
　　“喝一杯？”
　　椰子汁被倒到高脚杯里，摇晃挂壁，有点神经。
　　宋霜甜盘腿和她坐在沙滩上一起看公司发来的邮件。
　　“罐罐睡着了？”
　　“睡着了，睡前要缠着我给她讲故事，听了一半就睡了。”
　　宋霜甜给崽讲的睡前故事都是很正常的童话，不像纪名雪总是喜欢说些离谱的商战，
　　长久间，罐罐已经听不进去正常的童话故事。
　　可见这个崽很有经商天赋。
　　“今晚月色真美。”
　　omega在alpha的耳边说。
　　层层叠叠海水特有的气息将二人包裹，很远很远海面的海豚从海平面一跃而起，然后一头扎进了海水里，形成一个完美的弧线。
　　纪名雪和她目光相触，在对方眼里看到了自己的倒影。
　　气氛到了，唇瓣自然而然贴在一起。
　　如梦似幻。
　　金黄的沙滩上有小螃蜞爬过，小爪子和沙子摩擦发出沙沙沙的响声。
　　纪名雪把小螃蜞抓起来，扔到海里。
　　小螃蜞：？
　　宋霜甜：“碍着你的事儿了？”
　　纪名雪：“确实碍事，会硌着你。”
　　月光下纪名雪拥抱着宋霜甜，不知从哪里拿出一个毯子隔绝了沙砾。
　　海边的风很清，远处是明亮的灯塔，巡游而过的巨大光点在视线尽头徘徊，照亮远处的船只在黑暗中给予一处锚定点。
　　只要有灯塔在，海上的船员便不会迷路。
　　水声徘徊不定，像是浪花高高扬起，想要够到天边的海鸥，又像是浪花裹挟着海豚，把它托举得更高。
　　小船在海中行驶总是格外困难，要倚仗着浪花的每一次上举和落下。
　　宋霜甜睫毛轻颤着，她的声音逐渐破碎，然后变得甜腻。
　　纪名雪最受不了她这副要哭不哭的样子把人，把人欺负得更可怜。
　　“明天节目组要去开珍珠蚌。”
　　宋霜甜已经失去了基本理智的思考，她的大脑变得一片混沌，将身下的毯子揉捏得皱巴巴。
　　“什么？”
　　“珍珠。”
　　宋霜甜听不清纪名雪在说什么，她的耳边是发了疯似的心跳，
　　意识已经迷失在alpha白玉兰香的信息素里。
　　“甜甜你身体好烫。”
　　冰凉的海水是海底火山，
　　火山永远炽热，岩浆永远柔软。
　　宋霜甜哼哼唧唧地抱着纪名雪示意她带自己去洗干净，花洒下宋霜甜已经累到晕眩，她咿咿呀呀地说着不要了。
　　然后又被欺负了一遍。
　　罐罐早上醒来，发现妈妈不在床上。
　　还没等罐罐鼻子一酸开始，房门被推开，宋霜甜端着早餐走进来喊她去洗漱。
　　罐罐一秒停止哭泣。
　　妈妈不是不陪她睡觉，妈妈是去做早餐。
　　妈妈真好，妈妈陪罐罐睡了一晚上。
　　妈妈是世界上最好的妈妈。
　　所以她妈妈一定很爱她，她比她母亲更加受妈妈的宠爱。
　　罐罐终于有在母亲面前扬眉吐气的一天。
　　纪名雪只是笑而不语。
　　……
　　节目组安排嘉宾去珍珠蚌养殖场。
　　宋霜甜头顶戴着硕大的草帽，鼻梁上戴着蜜桃色的太阳镜。
　　她今日罕见的，穿上了防晒服，一旁的纪名雪大呲呲的只穿了背心和短裤，没想过要遮住脖子上的吻痕。
　　弹幕一水的酸死了。
　　这是什么孔雀开屏行为。
　　宋霜甜对纪名雪的幼稚行为表示好笑，想不通原来的霸总怎么被自己带跑成这样。
　　珍珠蚌养殖厂的味道不算好闻，导演组在每个家庭面前都安排了一个塑料框，里面放满了珍珠蚌。
　　需要每个家庭协力把所有的蚌壳都撬开，取出里面的珍珠，由养殖场的人评估珍珠的品级来确定比赛的排名顺序。
　　宋霜甜没有让自己脏手的打算，自然而然当个监工，她手中拿着一个奶油冰棍，
　　在纪名雪面前很拉仇恨地开始小口舔食。
　　罐罐和纪名雪额头上起了一层薄汗。
　　“等等，这不就是拼运气？”乔颂嘟囔了一声。
　　导演组：“是的，就是拼运气。”
　　“当然也可以以量取胜。”
　　规定时间一小时开的珍珠蚌越多，能够得第一的概率越大。
　　获得第一，意味着可以获得优先选房权，和养殖场提供的一颗大溪地黑珍珠。
　　这种规格的大溪地黑珍珠，已经可以算得上高档珠宝级别了。
　　罐罐看得眼前一亮。
　　“母亲我想要！”
　　纪名雪：“……”
　　宝啊，你平时打弹珠用的东西都比这个贵。
　　孩子想要家长有什么办法呢？
　　自家崽只能宠着呗。
　　纪名雪这辈子都没有干过那么脏的活，当然，不包括给罐罐洗衣服。
　　她里三层外三层，戴上手套，拿起特制的小刀捅进蚌壳，把贝柱割断，用力掰开壳，露出里面柔软的蚌肉和包含在蚌肉中的或白或粉的珍珠。
　　“以我的经验，这里面至少有个七到十毫米的珍珠。”
　　宋霜甜低着头乐呵地看她开盲盒。
　　在用大拇指将珍珠挤出来时，纪名雪的表情裂开了。
　　纪总不该妄下断论。
　　“真可怜，不足两毫米，只能用来磨珍珠粉。”
　　宋霜甜咬下最后一口奶油冰棍，香甜味在鼻尖缭绕，纪名雪只能干咽唾沫。
　　“看来纪总的眼力有待提高。”
　　纪名雪：“。”
　　她可以被任何人指责，但不可以被老婆嫌弃。
　　所有嘉宾中只有宋霜甜身上干干净净，不见任何狼狈的神态，她撑着遮阳伞，挑起下巴，
　　“左边第三个。”
　　没有长期接触过珍珠这种东西的人，无法从珍珠蚌的壳上分辨出里面珍珠的质量，以为是纯粹的盲盒拼运气，但其实并不是这样。
　　宋霜甜在创建Reborn初期有系统学习过这类型的知识，投资过一家半野生的珍珠蚌养殖厂，她的经验比大多数人都丰富。
　　相比于纪名雪这个长期在。办公室和各大会议上做决策的掌控者，宋霜甜更偏向于实践。
　　她的所有知识来自每一次的探索和失败。
　　纪名雪依言，把珍珠棒拿在手里掂量，费劲地打开。
　　那是一颗南洋金珠。
　　直径有十毫米，圆形度数不错，这种珍珠在市面上的需求很大，产量却不高，在一些地区很受追捧。
　　纵使是纪名雪看到这颗珍珠时，眼睛里都飘出了一抹喜色。
　　“甜甜你好优秀。”
　　她老婆真是太棒了。
　　宋霜甜：“应当是不慎混入其间。”
　　或许是不是或许是给嘉宾的惊喜。
　　但能开的贝壳有限或许就会漏过这个惊喜。
　　她的纪名雪不吝啬于对她的赞美，
　　宋霜甜知道在一些方面，纪名雪确实比她优秀的很多，但绝对不包括珍珠行业。
　　宋霜甜嘴角勾起淡淡的弧度，她在她的alpha身上找到了很强的成就感。
　　在宋霜甜的指导下，纪名雪开出的珍珠质量一个赛一个的高。
　　养殖场的人开始恍惚。
　　只是随便挖了一筐珍珠蚌来，怎么就那么牛逼？
　　纪名雪开到一半等待宋霜甜的下一步指示，却见人轻飘飘地走了，把冰棒棍子扔到她面前。
　　纪名雪：瞬间狗狗眼。
　　宋霜甜商人本能大爆发，去和养殖场开始谈合作。
　　她让纪名雪一个人开了个爽。
　　纪名雪：“。”
　　罐罐：“没有妈妈在，母亲开的珍珠，一个比一个小，都要拿放大镜看了。”
　　纪名雪：“小丫头你闭嘴。”
　　弹幕一水儿的爆笑。
　　“所有人脸上都是泥巴，只有宋霜甜身上白白净净，这是什么大小姐和她的粗活仆人的即视感。”
　　“虽然有点不礼貌，但是姐妹我先磕为敬。”
　　“纪总的扑克脸快绷不住了。”
　　“所以宋霜甜是怎么通过壳上的纹路来判断珍珠的品质？”
　　“有种纪名雪嫁给她占便宜了的错觉。”
　　“咦，宋霜甜呢？”
　　“没看到宋总，但养殖场的老板笑得好开心，好像要发财了似的。”
　　有宋霜甜的金手指，在纪名雪这一组完美赢得了比赛。
　　只是大溪地黑珍珠，在她开出的珍珠中不算打眼。
　　节目组伸出话筒采访纪名雪，“作为比赛第一，请问纪总有什么秘诀？”
　　节目组真的很会搞事情。
　　罐罐抢答：“因为有妈妈！”
　　纪名雪诚恳说：“能吃宋霜甜的软饭，我很欣慰。”
　　弹幕：？？？？
　　不要一脸自豪地说这种不符合价值观的东西啊！
　　正在和老板商谈的宋霜甜：？


第85章
　　纪名雪在镜头面前公开承认她在吃宋霜甜软饭。
　　宋霜甜原地被石头绊了一跤, 手被养殖场的老板扶住。
　　“宋总，您没事吧？”
　　宋霜甜心头地震，闭上眼睛又觉得纪名雪在这发癫很合理。
　　她的纪名雪从几年前开始就不是很正常。
　　大约是把人追到了, 也不装了, 从不在她面前摆上霸道总裁的架子, 放飞自我像是一条傻狗。
　　她到底知不知道会给舆论带来多恶劣的影响？
　　宋霜甜转过头瞪了她一眼, 想要让人闭嘴。
　　看过去时刚好对上了纪名雪求表扬的狗狗眼。
　　宋霜甜：“。”
　　纪名雪用口型说：“我厉害吧？”
　　罐罐疯狂点头, “超厉害哒。”
　　宋霜甜闭了一会眼睛，在心里默念是自己的老婆是自己的崽，打不得骂不得。
　　个鬼啊。
　　宋霜甜抄起文件做成的纸筒, 往这两人脑壳上一人来一下。
　　随着罐罐捂住头哎哟一声, 宋霜甜意识到她坐实了一家之主的帝位。
　　纪名雪乖乖挨打, 事后关心有没有把宋霜甜的手给敲疼。
　　节目组：“……”
　　我们这档节目就是你们俩普雷的一环吧？
　　宋霜甜捏着发紧的眉心把文件丢到一边, 她和养殖场老板商量好了珍珠的出口贸易，这家养殖场早年有对外出口珍珠的业务，只是因为这些年行情不好，加上供应的品牌找到了价格更低品质更差的养殖场，一时间业务陷入了停滞阶段。
　　只能供应给国内的一些珠宝首饰公司和承接开珍珠蚌的活动团建。
　　见宋霜甜找上门谈合作, 老板的脸笑成了一朵菊花。
　　宋霜甜和老板商量好了最初的合作事宜，将后续的接洽工作交给Reborn相关部门的人来做。
　　所有忙完后已经到了下午。
　　宋霜甜婉拒了老板请吃饭的邀约，撑着遮阳伞, 离开养殖场。
　　她突然停下脚步, 好像忘记了什么。
　　等等, 忘记什么了呢？
　　夕阳照在海面上，是细碎的金箔, 是童话故事结尾沉浸的梦，海鸥展开翅翼划过天际, 最后停在灯塔上筑巢。
　　宋霜甜在夕阳下看到了蹲在礁石上的漂亮女人。
　　哦，她忘记了纪名雪。
　　纪名雪嘴角叼了一根蛋卷，假装是在忧伤抽烟。
　　像一条等待主人归来的大狗狗似的期待又忧愁。
　　宋霜甜捏紧鼻梁，甜甜无语，甜甜想再把人揍一顿。
　　“纪名雪，过来。”
　　“甜甜，你忙完了。”
　　被喊到名字的alpha立刻从礁石上站起来，跑到她面前递给她今日最新鲜的椰子糖。
　　椰林里传来遥远的猴子鸣叫，似乎猴群内部正在面临权力更迭筛选出新一轮的猴王。
　　宋霜甜揉了一把她的头发，“一直在等我？”
　　纪名雪睫毛翕动，平静无波的眼睛里是复杂的情绪。
　　宋霜甜心虚的揉揉鼻子，“怎么不和罐罐去玩？现在是你的度假时间，你不用黏在我身边。”
　　椰子糖味道浓郁，棕褐色的椰子硬糖在口中迅速化开，焦香的椰子味划过喉咙口，顺畅的流淌到食管，刚做成的糖果总是比超市中售卖的要更加香甜。
　　纪名雪闷闷：“有去。”
　　中途觉得无聊就回来了。
　　没有甜甜在旁边看着alpha，没有游戏的想法，
　　罐罐和小豆玩的很开心，两个小朋友站在沙子上堆城堡。
　　纪名雪默默牵住宋霜甜的手，她的老婆满眼都是工作，工作就像个在外养着的小情人，总是会以各种不要脸的绿茶做派把她的老婆勾走，让老婆放弃明媒正娶的大老婆，和小情人厮混在一块。
　　宋霜甜从沉默中嗅到了alpha无声的委屈和责怪。
　　“你在度假不应该想工作的事情。”纪名雪闷闷说：“Reborn如果对珍珠原料有需求，我可以帮忙联系其他厂。”
　　夕阳把两个人的影子拉得很长很长，宋霜甜停下脚步，她脚踩在细软的沙砾中，脚边是正在用力挪动向前的海星和寄居蟹。
　　从小到大宋霜甜都知道只有自己变厉害才能获得别人的尊重，工作是通往成功的必经之路，她需要优秀，比所有人都优秀，或许在她的一段时光中这句话是对的，可明显不适用于现在。
　　宋霜甜望着远方的海平面，她极目远眺看不到海的那一端，妄图用肉眼穿过太平洋，抵达彼岸是一件愚蠢的行为。
　　那她一口气想要做完所有的工作，是否也如同肉眼看海。
　　风吹过omega的长发，淡淡的橙花香裹挟在咸腥的海水中，缭绕在纪名雪的身侧。
　　所有一切都结束了。
　　Reborn发展的很好，即将和M集团并为一家。
　　过往无数或好或不好的回忆，宛如泡泡浮现在她的身侧，一戳就破，里面包裹情绪会倾泻而出，但宋霜甜并没有戳破泡泡的打算。
　　宋霜甜：“明天节目组要组织潜水，你去吗？”
　　纪名雪：“去。”
　　纪名雪不知道宋霜甜在想什么，或许她知道，但没有出言打断。
　　两人都不是二十出头的小姑娘，都有属于自己独特的记忆，她让宋霜甜放下工作本身是违背宋霜甜的直觉的，不过没关系，她可以花很长很长时间让宋霜甜去享受时光。
　　或许只有等到两人彻底退休的那一天，宋霜甜才能放下一切，全心全意陪她。
　　在此之前，纪名雪也会为退休做充足的准备。
　　……
　　罐罐哇的一声哭出来：“所以我不能去潜水吗？我会游泳，我会潜水。”
　　纪名雪单手提起罐子丢到一边，“大人的游戏你别沾边。”
　　罐子重重落地，哇的哭得更大声了。
　　别的嘉宾不忍直视，你们豪门都是这样教孩子的？
　　好可怜的罐子。
　　差点就被打碎了。
　　宋霜甜不忍直视，她弯腰摸摸罐子的头，
　　“别哭了，你年纪还小。”
　　罐罐：“我年纪不小了，我大班了QAQ”
　　宋霜甜笑容和善：“真棒呀，但是海底有海妖会把小朋友吃掉，先吃腿，再吃胳膊。”
　　罐罐哭闹顿时停止，眼巴巴又害怕地望着宋霜甜。
　　她听过很多童话故事，海妖都不是什么好东西。
　　海妖本人：“。”
　　“吃腿？”
　　宋霜甜指着遮阳伞下的炸鸡腿，“小朋友的腿很有弹性，海妖最喜欢把小朋友的腿裹上面包糠炸一炸，鲜嫩多汁，隔壁的小海妖都馋哭了。”
　　罐罐：“……隔壁？？”
　　海底不止一个海妖吗？？？
　　宋霜甜笑容愈加完美，用沉默代替回答。
　　罐罐吓到不敢哭。
　　宋霜甜把小孩“安抚”好，牵着纪名雪上了游艇。
　　游艇上的众位嘉宾：“。。。”
　　“宋总哄孩子的方法真独特。”
　　突然开始心疼罐罐。
　　好可怜的一只罐子。
　　纪名雪在旁边笑得乐不可支，她足足笑了三分钟，其笑声相当放肆，最后笑得眼角溢出生理性的泪水，笑到直不起腰，不停拍着宋霜甜的大腿，
　　她的甜甜一本正经吓人的样子，太可爱了，太可爱了。
　　像听到了本世纪最有趣的笑话，又像突然被海妖附了体。
　　她的老婆太可爱了，吓孩子都那么可爱。
　　弹幕先是划过一阵省略号，然后……
　　“罐罐这辈子都不想吃炸鸡了吧？”
　　“某个海妖笑得好猖狂，别拦我，我想把她揍一顿。”
　　“前两天老师还说纪名雪这个人心思深沉，极善于运筹帷幄，是个冷静又果决的猎食者，以不容拒绝的实力和极强的侵略性把M集团带上了新的高峰，结果你就让我看这？？”
　　“好怪，看纪总笑，我也想笑。”
　　“妈妈问我为什么笑岔气。”
　　“宋霜甜：你别拍我的腿啊！”
　　“某位董事长：不给你软饭吃了。”
　　宋霜甜担心纪名雪笑撅过去把人的嘴堵住，“够了，别在这发癫。”
　　强行静音。
　　纪名雪把眼角的泪水擦去，突如其来亲了宋霜甜的小脸一口。
　　她很久没有笑得那么开心，她只是觉得从前仗着身份欺负宋霜甜的自己就是一个大傻逼，当时的她绝对没有想过有现在的好日子。
　　感谢命运的馈赠，把甜甜送到她身边。
　　嘉宾需要在海底寻找宝箱，找到宝箱个数最多的那一组获胜，可以获得下一个游戏的通关权，得到和第一名相同的奖品。
　　多灾多难的节目组担心嘉宾在海底出现意外，派了很多潜水教练跟随。
　　“甜甜我教你，你别怕，有我在。”
　　alpha主动和老婆说要点。
　　宋霜甜：“。”
　　alpha喋喋不休。
　　宋霜甜：“我考过教练资格证。”
　　alpha：“。”
　　她的老婆过于厉害，让她一点存在感都没有。
　　这个世界上又多了一个自闭的大狗。
　　宋霜甜学过潜水，她熟练地穿戴装备，潜水镜扣在脸上模糊了她的表情。
　　嘉宾们像下饺子似的扑通扑通落了水，在一片栅栏下留下了一串串咕噜噜的气泡。
　　纪名雪做手势，示意她往下去珊瑚礁。
　　这些年海洋治理得不错，M集团投了不少钱，在公益活动上让这一片本该枯竭的珊瑚礁重新焕发了生机。
　　各色珊瑚海葵聚集，小丑鱼隐没其间形成了独特的生态群。
　　五彩斑斓汇聚成的珊瑚礁，让人想起了山野中聚集在一起的各色蘑菇，
　　无论山川还是海洋，都有各自的调色盘。
　　黑色的脚蹼上下摆动，潜水服服贴地包裹在身体上凸显出卓越的身体比例和线条。
　　纪名雪贪婪地望着面前漂亮的omega，她拿出防水相机给她拍了一张照片。
　　游戏算什么，她老婆才是最重要的。
　　宋霜甜和纪名雪不一样，她的好胜心很强，没管身后人在干什么，按照节目组给的线索在珊瑚礁中寻找宝箱的线索。
　　每一个宝箱周围都会有守卫者，宋霜甜不知道守卫者长什么样，或许是节目组给出的一些玩偶，亦或者是其他可怕的东西。
　　宋霜甜长了半晌没有在珊瑚礁中找到类似的东西，她回头看到纪名雪正在咔咔咔拍照片。
　　omega叉腰，游过去牵着纪名雪的手，让她先干正事。
　　在海中无法说话，只能用手势比画。
　　宋霜甜手速快得像是在结印，一道道残影下，纪名雪完全看不懂。
　　宋霜甜：干活。
　　纪名雪举起相机：我在干活啊。
　　哪有比拍老婆更重要的事情？
　　宋霜甜邦邦给了她两下。
　　纪名雪把相机收起来：干活。
　　宋霜甜除了好胜心外，她想给罐罐一个交代，她把人丢在岸上没跟来潜水，罐罐肯定是希望双亲可以有一个好成绩，不然岂不是要在小孩心里留下个大人被海妖欺负的标签。
　　宋霜甜嘴里吐出一串泡泡，拉着纪名雪往下潜去。
　　节目组安排的守卫者到底是什么？
　　究竟什么东西才能和海底礁石连为一体？
　　宋霜甜心中疯狂思索唯一的结果是，那个东西本来就是教室中会有的，不论是在海底礁石还是在珊瑚礁中都非常常见的东西，才能被百分百融入。
　　究竟是什么？
　　大约是海洋生物之类的宋霜甜第一反应是海参，再一想海参这玩意儿极为娇弱，动不动就把肠子吐出来，死给人看。
　　海葵？有可能。
　　海中静谧无声，如果深海恐惧的人看到这一幕，不会欣赏面前璀璨的珊瑚礁，而是会恐惧于无垠的海底潜藏的危险。
　　宋霜甜细细搜查珊瑚礁，却见身后鱼群涌动。
　　一条大鱼游过宋霜甜的脸侧，鱼鳍险些划破她的脸。
　　湛蓝的海水不再清澈，空气中多了淡黄的雾气。
　　纪名雪开了个海胆，给鱼吃自助餐。
　　宋霜甜：？
　　海胆敲开周围的鱼群，闻到了好吃的味道，迅速聚集过。
　　隔着潜水镜，宋霜甜对上了纪名雪浅笑的眼眸，好像是要给她表演一些驾驭鱼群的魔术。
　　游戏输赢不重要，逗你开心才最重要。
　　所以别再想着胜负，快点来看鱼鱼。
　　海胆这种东西，鱼很喜欢吃，但是浑身尖刺，一般鱼腩也靠近，只能靠下海捕捞海胆的人类，随手敲几个解解馋。
　　有些聪明的鱼会把人类引到有海胆的地方，希望在人类捡海胆之鱼，给它们敲几个。
　　从而形成了某种奇怪的互惠互利的合作关系。
　　海胆会吃掉鱼建造的巢穴和保护的珊瑚礁，鱼群对这玩意儿深恶痛绝。
　　嗷呜几口就把一整颗海胆吃完了。
　　宋霜甜看着海胆壳若有所思。
　　纪名雪开完最后一个海胆，她穿过鱼群，好似真正拥有某种法力的海妖般缓缓来到宋霜甜身边，鱼群围绕在她的身边，将alpha众星捧月。
　　纪名雪无声夸耀：厉害吧？
　　没吃过海胆的鱼拱了拱纪名雪的胳膊，把人带到了另一处所在。
　　宋霜甜思量片刻，做出一个跟它走的手势。
　　说不定真的是海胆。
　　纪名雪以为宋霜甜还想看她敲海胆操控鱼群立刻跟了上去，一些alpha总是希望以各种方式吸引老婆的注意力。
　　殊不知老婆眼里都是比赛。
　　正如宋霜甜所预料，在海胆下面埋藏着一个小宝箱。
　　宋霜甜没管某个孔雀开屏的alpha，她把宝箱拿在手里打开，发现里面是个节目组的水晶球。
　　真好，可以给罐罐有个交代了。
　　她妈妈努力打败了海妖。
　　正在表演技术的纪名雪：？
　　纪名雪变成了没有感情的敲海胆机器人。
　　纪名雪：“。”
　　这一点都不浪漫，真的。
　　这好离谱。
　　说好的度假呢？
　　她是过来打工的？
　　纪名雪逐渐面无表情。
　　纪名雪认清了老婆冷心冷肺的本质。
　　纪名雪开始自闭。
　　孔雀开屏失败，她老婆是不是没有浪漫的基因。
　　在纪名雪孜孜不倦的开海胆下，宋霜甜收集到了五个宝箱，以她的经验应该可以位列第一。
　　宋霜甜把五个宝箱放到随身携带的网兜兜里，对纪名雪露出了下海之后的唯一一个笑容。
　　宋霜甜做出上浮的手势，纪名雪跟着她向海面缓慢上升，就在宋霜甜以为会回到游艇上时，却见纪名雪把她带离了另外一个方向。
　　宋霜甜缓缓冒出一个问号，跟上去。
　　海面风平浪静，突然有两个头破水而出。
　　宋霜甜把头上的面罩扯下来，海水浸润了长发，长发如海藻般散落漂浮，alpha将人拉到沙滩上，她恶狠狠的亲了上去。
　　氧气罐被丢到一边，装了五个宝箱的网兜也被随意丢在了浅滩上。
　　alpha不留余力的吻让omega无地亲扎，她的手腕被禁锢住，每一下挣扎都会迎来更猛烈的还击，alpha没有保留力道，让宋霜甜有种灵魂被抽空了的恐惧感。
　　几声破碎的挣扎后，宋霜甜干脆任由纪名雪的报复。
　　潜水衣裹在身体上很难受，索性被纪名雪给扯掉。
　　此处是个开发的岛屿，只是岛上没有人，纪名雪好似早就做好准备吧从海滩上的木屋拿出毛巾和淡水给人擦洗身体。
　　纪名雪原本准备等节目快结束时带宋霜甜来此处度假，没想到她的omega把她当成了完成任务的工具人。
　　一点情面不讲，那也别怪alpha生气。
　　一向黏人的大狗露出獠牙和利爪，总是会让人惊讶，但这副反差的样子放在纪名雪身上，宋霜甜却觉得挺正常。
　　她从未把纪名雪看成臣服于她的狗狗，或许有时候她是真的很顺从，但是大部分时间宋霜甜都清楚知道这人有多凶。
　　狗狗需要被喂饱才能继续臣服。
　　宋霜甜害怕地缩起身体被纪名雪拉开。
　　“甜甜既然把我当成工具，那为什么现在不安心享受？”
　　她喜欢为宋霜甜服务。
　　她还乐意口腔中沾满宋霜甜的气味。
　　纪名雪早就让跟随的潜水教练离开，游艇一时半会不会到这里。
　　她有足够多的时间品尝她的甜甜。
　　就好比深海中的鱼品尝海胆。
　　纪名雪从来不觉得以这种姿态满足伴侣的欲.望有问题，她乐意看到宋霜甜脸上浮现出的情态。
　　宋霜甜被放在毯子上，后腰被潜水设备托起。
　　她仰头看向层层叠叠的椰树林，她身上撒着斑驳的光点。
　　alpha和omega的信息素肆无忌惮地铺满了整个岛，不需要顾及所有。
　　她们只需要纯粹地散发出信息素就可以了。
　　宋霜甜闭上眼睛，手指用力抓住毛毯。
　　过分，太过分了。
　　宋霜甜的眼角逐渐变红，直到被清理干净，满足了alpha恶劣的期待后才给予了一个临时标记。
　　“还不够吗？我可以做更多。”
　　alpha的舌尖划过嘴角。
　　宋霜甜瞪了她一眼，“把我抱去换衣服。”
　　alpha乖乖听话，必定在作妖。
　　眼睛亮亮的alpha用下巴蹭蹭她的额头，“甜甜刚满足过，不管我了？”
　　宋霜甜被她折腾得没力气，她知道现在不是可以过多纠缠的时候，随时随地都会有节目组的游艇过来，万一被拍到奇怪的画面，她俩跳进黄河都洗不清了。
　　“乖，听话，回去之后满足你。”
　　一个简单的临时标记，怎么可能让alpha心满意足？
　　每次腺体要被欺负到干瘪，才能堪堪让她停手。
　　宋霜甜的声音带着刚被满足后的彦祖哼哼唧唧地让纪名雪帮她冲洗掉身体上的盐分。
　　在浴室里免不了又被戏弄了一番。
　　“甜甜你身上好香。”
　　饱餐一顿的大狗狗往她身上拱，“那里也很香。”
　　宋霜甜耳廓突然变红，她扭过头不去管alpha的期待的视线。
　　果不其然，节目组的游艇在她们洗完澡后的十五分钟之内赶来。
　　当所有人看到两人完好无损地坐在沙滩上数宝箱，众人都松了口气，这两尊大佛可千万别出事，小小的节目组都不够赔的。
　　在众目睽睽下，纪名雪抬手把她的omega抱起来，掂量了两下，公主抱上游艇。
　　宋霜甜听到耳边传来惊呼声，她把纪名雪的脖子抱得更紧了。
　　“别腻歪了。”
　　宋霜甜脸上火烧火燎。
　　纪名雪在她耳边说：“别忘了晚上还给我。”
　　宋霜甜嗷呜一口咬住她的脖子。
　　突然被咬脖子的纪名雪舒服了。
　　从认识开始，宋霜甜就爱咬她的脖子。
　　这是她们俩之间独特的记号。
　　导演双眼看天，不是很想面对自己的娃综，变成了一个恋综的事实。
　　所以这个世界就是一个巨大的情侣普雷吧。
　　孩子都快上小学了，小两口还那么腻歪，真是少见。
　　果不其然，五个宝箱获得了此次的比赛的第一。
　　只是众人发现纪名雪和宋霜甜似乎产生了分歧。
　　准确来说是宋霜甜单方面的，不去理纪名雪了。
　　上岸后，连门都不让人进。
　　罐罐扒在窗沿上：“母亲你又欺负妈妈啦？”
　　纪名雪被气笑了，说好的回去后补给她。
　　真不愧是她的甜甜，卸磨杀驴。
　　alpha欺负人一时爽，见不到老婆火葬场。
　　纪名雪在门外翻转着下一阶段的剧情卡片，思索是今天吃大餐还是明天吃大餐？
　　看着久久未开的门，alpha不禁开始自我怀疑。
　　她抓了一根樱桃梗放在嘴里练习打结，总不会是她的技术不好吧？


第86章
　　用樱桃梗练习舌头灵活度的alpha, 并没有取得让人欣慰的成效。
　　她站在门口幽怨地叼着蛋卷。
　　来往工作人员和嘉宾快步行走，不敢多看一眼，生怕被这位不好惹的纪总当场拉来泄愤。
　　屋中的宋霜甜注意到了屋外纪名雪情绪失落, 她们隔着玻璃窗视线刚一接触就分离。
　　纪名雪：“。”
　　宋霜甜把窗帘拉上。
　　纪名雪：“……”
　　她失去了拥抱老婆孩子睡觉的资格。
　　宋霜甜摊开故事书, 给罐罐讲睡前故事, 小姑娘躺在妈妈的大腿上, 就像小时候那样用小脑壳蹭蹭妈妈的皮肤, 像蛆一样扭来扭去。
　　罐罐小声提醒：“母亲在门口。”
　　虽然罐罐也不希望母亲进来，那样妈妈就会把所有的注意力都放在母亲身上，就不会理罐罐了, 罐罐知道自己应该乖乖听话待在一边不打扰大人说话, 可是罐罐真的好想妈妈。
　　“嗯, 她有地方睡。”
　　笑死, 纪总家财万贯，拥有的财富几辈子都挥霍不完，
　　她厉害着呢，能在节目开始之前租一个海岛，把炒菜工具放在海边木屋里, 就等着有一天带宋霜甜过去贴。
　　小孩子对大人之间的情绪流淌有种敏锐的认知，就像罐罐知道妈妈工作很忙，但很爱自己和母亲, 不论无关紧要的人说多少挑拨离间的话, 罐罐都不会听到心里去。
　　那是属于小孩子和双亲之间的某种默契。
　　但这种默契显然不适用于现在。
　　罐罐乖巧：“妈妈, 我有一个疑问。”
　　宋霜甜翻开灰姑娘的原版英文书给罐罐阅读。
　　她的英文吐字发音很好听，有些像电台里的播客, 如果罐罐想听，她还可以用其他语言读故事。
　　宋霜甜：“嗯？”
　　罐罐：“妈妈也会给母亲读故事吗？”
　　宋霜甜翻书的手一顿, 似笑非笑地看着已经有些小心机的女儿。
　　孩子长大了，知道争宠了。
　　暖黄色的阅读灯罩在omega的脸侧，把她的睫毛阴影拉得很长，
　　宋霜甜并不讨厌身边人有争宠的心思，事实上大多数人都会为了得到某些东西的偏爱而不懈努力，这换句话说是社会前进的基石，若用温暖一点的话来说，那是对美好幸福的向往。
　　罐罐：“妈妈也会让母亲躺在妈妈的大腿上睡觉吗？”
　　门口的纪名雪若有所感，烦躁地在原地踱步。
　　她真想把那小兔崽子丢出去。
　　让甜甜知道谁才是可以和她相伴一生的人。
　　但是纪名雪不行，纪名雪只能贪婪地呼吸着从门缝里飘散出的omega信息素。
　　纪总什么时候那么卑微过？
　　哦，纪总卑微的时候多呢。
　　那就没事儿了。
　　纪名雪从吊脚楼旁边离开检查了一番，没有猴群靠近，撒了一些驱赶蚊虫的药粉后，去别的地方休息。
　　罐罐面对妈妈长久的沉默开始焦躁不安，罐罐心里知道妈妈和母亲在一起很不容易，她们是让人羡慕的爱人。
　　小孩子总想获得更多的偏爱。
　　罐罐的眼神愈发可怜。
　　宋霜甜薅了一把她的双麻花辫，“会哦。”
　　罐罐：“QAQ”
　　宋霜甜：“但是你母亲和你不一样，你母亲会闹腾，没有罐罐那么可爱，也没有罐罐那么乖。”
　　“不乖的人总是会被妈妈揍一顿。”
　　罐罐瞬间变成星星眼。
　　“罐罐最乖了。”
　　宋霜甜满意，她继续读睡前故事。
　　房间里的摄像头和麦克风没被纪名雪丢出去，直播间忠实地记录下小孩撒娇的话。
　　摸不到老婆，只能看直播的纪名雪：“。”
　　“哇，好想变成宋总的狗。”
　　“好奇怪，明明是哄孩子的语气，怎么硬生生地听出了某种训狗的感觉，想被宋总踩在脚下，然后再温柔摸摸头。”
　　“你们把变态味道收一收，小心直播间被封。”
　　“现在网友的想象力如此离谱了吗？”
　　“睡前听童话故事真的好温馨，现实中真的有那么好的妈妈吗？”
　　“所以罐罐和纪总哪个更重要？”
　　“当然是罐罐了，罐罐那么可爱！暗戳戳说一句，纪总一看就会欺负人。”
　　“ M集团员工来点个赞，纪总老凶了，光是冷冰冰的信息素就冻死个人了。”
　　“纪总要不要反思一下为什么没和老婆睡一起？”
　　正在看直播画面的纪名雪：“。”
　　纪名雪把说她不好的弹幕挨个点长按删除。
　　“我说你不至于吧？”
　　纪名雪边看直播边开着视频，陆杏在屏幕那边给她汇报工作，无意间瞥到了自家老板的小心眼操作。
　　纪名雪：“你继续说，我听着。”
　　陆杏面无表情，“我说完了。”
　　纪总沉默，纪总无言以对，纪总的注意力全在弹幕上。
　　纪名雪：“你再说一遍？”
　　陆杏开始当复读机。
　　纪名雪简单和她谈了谈工作上的事，最终摇摇头：“你不懂。”
　　陆杏瞬间像被踩到尾巴的猫猫，整个人的汗毛都立了起来，
　　她不懂，她怎么可能不懂，公司有什么事情她不懂？
　　一向冷静理智，宛如ai的副总脸上平静的表情皲裂，逐渐有狰狞之相，如果不是隔着屏幕让人怀疑她是不是会暗杀老板。
　　纪名雪：“你没谈过恋爱，你不懂爱情。”
　　纪总是不会承认自己是个平平无奇的柠檬精。
　　陆杏面无表情把电话挂断。
　　不工作的老板没资格说这些。
　　陆杏望着显示通话结束的页面，她忘记问老板要假期了。
　　她每天都在看直播，知道纪总和宋总有多悠闲。
　　她们有多悠闲，她就有多忙。
　　她的眼睛，已经没有高光了。
　　这个班真是上够了。
　　月黑风高夜，
　　alpha身穿睡衣悄悄从暂时居住的民宿中出来，拖鞋悄无声息地踩在沙滩上，没有惊扰月光。
　　吊脚楼一片安静，已经关了灯。
　　没有什么可以阻拦一颗柠檬。
　　宋霜甜抱着罐罐闭目养神，她睡之前把累积的工作简单处理了，现在还在酝酿睡意。
　　外头的月光很亮，能照亮大片海域，远处有货轮经过很快又隐没在更深的夜色中。
　　大海寂静，海浪声好像能把人高高举起，然后轻轻落下，
　　大海在不生气的时候总是温吞浪漫的。
　　吊脚楼外很亮，月光和星光足够照亮门前的台阶。
　　宋霜甜似乎被亮得睡不着，她转了个身，把罐罐抱得更紧了。
　　罐罐睡相很好，像一只趴着的猫。
　　突然门口传来咔嚓声。
　　omega突然睁眼警觉，闻到了熟悉的气味后悠悠闭上眼。
　　片刻后，一只手摸上了熟睡女人的小腹，采花贼不安分的手在夫人小腹上游走，然后是大腿根。
　　宋霜甜：“。”
　　alpha的声音很轻，“夫人也不想做这事……被孩子知道吧？”
　　甜甜见怪不怪。
　　甜甜甚至想笑。
　　某个不速之客双手在年轻夫人的身上游走，时不时说出了几句又熟悉又尬的话。
　　“孩子睡得真熟啊，夫人你说是不是？”
　　“如果被您的爱人知道了，她恐怕要伤心。”
　　“夫人别紧张，放松点夫人，我可不忍心伤害你。”
　　宋霜甜被摸得发毛，突然转身对上了纪名雪带着笑意的眼眸。
　　后者见她突然面对自己眼中闪过一瞬惊诧，随即被掩盖得很好。
　　宋霜甜：“滚边上去。”
　　alpha当然是不会滚走的，alpha从后面抱住宋霜甜安然入睡，她没有奇怪的癖好，
　　她在进来之前就把房间中的所有录像装置给扔出去了，导演主演习惯纪名雪的操作，见怪不怪。
　　alpha环抱着她最爱的妻子，妻子搂着唯一的孩子，
　　三人睡觉的姿势有点好笑，像是叠叠乐。
　　“睡吧。”
　　“没你在我睡不着。”
　　……
　　次日的活动是体验当地少数民族的织布机。
　　需要在有限时间内编织少数民族的服装。
　　宋霜甜上手很快，但她没有干活的打算，撑着漂亮的小花伞靠在纪名雪身边，看她吭哧吭哧当个纺织工。
　　各色棉绳在织布机的上下编织变成了特定图案。
　　孩子们的任务是帮家长整理线团。
　　宋霜甜两者都没有帮忙，她可不是节目的嘉宾，
　　宋霜甜踮着脚行走在沙滩上，她撑着伞走到了当地的果林，这里的椰子很著名，椰子上爬着正在东敲敲西敲敲的椰子蟹，长得挺丑的，肉质还可以，宋霜甜尝过一次，不算很喜欢。
　　海风吹过她的长发，她头上佩戴着纪名雪编织的鸡蛋花小花圈，宽松的度假裙随着海风的吹拂鼓起。
　　如果可以，宋霜甜希望等她退休之后也有一个小岛作为在内陆长大的人，
　　宋霜甜对海边有天然的向往。
　　和上一个节目所在的西南地区相同，这里也产香蕉和一些热带水果，
　　宋霜甜抬手摘了一个青枣，用衣服擦擦，咬下一口。
　　果皮是青色的，里面果肉是牛奶白色，鸡蛋大小的青枣果核只有指甲盖大小，好像生来就是为了被人吃。
　　口味不算很好，吃也不难吃，和苹果差不多，属于无功无过的水果。
　　看在果核很小皮薄馅多的份上，算是很有良心的水果之一。
　　听说现在培育了无核的品种，宋霜甜建议全国推广。
　　海边景色太美。让人产生了时间凝固的错觉，
　　让宋霜甜开始当初潜伏在我们集团当商业间谍，然后和纪名雪好上，最后再揣着崽崽失踪，这一系列的事情究竟是真实发生还是她的一场幻梦。
　　记忆太多，总是会有一部分回忆被迷雾遮盖，彻底融化在了热带海岛上。
　　很快，迷雾驱散。
　　因为纪名雪带着她的少数民族裙子来了。
　　宋霜甜：“你和我解释一下，为什么当地居民穿的是及膝长裙，你织的是包臀短裙。”
　　时间能改变很多，但改变不了纪名雪是个老色批的事实。
　　纪名雪：“时间不够，只能织短的。”
　　宋霜甜面无表情听她狡辩。
　　宋霜甜被她巧言令色，哄骗去试穿。
　　经过现代改良过的少数民族服装不难穿，纪名雪做的是简易版本。
　　宋霜甜也不知道别的嘉宾还在吭哧吭哧织布，纪名雪怎么操作得如此快，
　　alpha的心机太多，甜甜懒得追究。
　　衣服过于合身，
　　人的身体数据会随着近期饮食和作息改变，但纪名雪织的这件衣服合身，像当场量过数据。
　　宋霜甜抚摸过腰线，面露错愕“你……”
　　你去当个裁缝吧，能赚大钱。
　　纪名雪：“昨天晚上我摸过夫人的身体，记下了。”
　　一句话让alpha被纸卷敲脑壳。
　　敲敲敲——
　　黑色短袖上衣在领口和袖口都有一些特殊的织锦花纹很古老是宋霜甜之前没有接触过的款式，下裙是宛如马赛克般的配色。
　　以红色为底，各色花纹成几何方式分布。
　　下裙织得很合身，是筒裙状，因为过于合身穿出了包臀裙的奇怪效果，宋霜甜有些别扭，她觉得腿间生风。
　　银质头饰插在发髻上，一步一响。
　　纪名雪满意看向作品，“是谁家的待嫁姑娘呀？芳龄几何？可有心上人？”
　　宋霜甜耳根子一红，她最受不了纪名雪格外赤诚的笑容。
　　“我……有婚配了。”
　　见这边动静的嘉宾顿时哈哈大笑，节目组很有眼力见地把镜头对准了身着少数民族服饰的宋霜甜。
　　宋霜甜长得稠丽高级，随意摆几个姿势便是妥妥的高定即视感。
　　纪名雪亲手做的衣服的确可以称得上是高定。
　　少数民族的女孩结婚订婚都早，有眼尖的嘉宾发现纪名雪做的是待嫁姑娘的样式，看破不说破，只捂嘴浅笑着。
　　宋霜甜有些茫然。
　　她让纪名雪拿出单反给她拍了几张照片，在大屏幕上看效果，思考Reborn可以做相关类型的珠宝设计。
　　少数民族是文化的宝库，神秘绚烂的文化让人着迷，裙子上的几何图案极具美感，
　　可以用在腕表和珠宝的设计上。
　　宋霜甜在耳后夹着一根铅笔，她开始思考设计理念和草图。
　　纪名雪：“有的人出来度假都不歇着。”
　　宋霜甜：“嗯？”
　　纪名雪走到没有监控的地方，“小新娘，你嫁给我，我养你。”
　　宋霜甜没反应过来纪名雪的意思，她指着屏幕开始说起了新系列的设计理念，和珠宝可以用到的主要材料以及国内外的时尚趋势。
　　正在说骚话的纪名雪：“。”
　　alpha被气笑。
　　世界上怎么会有那么迟钝的人。
　　正在讲商业规划的小新娘突然被不怀好意的人按在了椰子树干上，新娘的裙子很短，双腿被坏人的腿抵开，便没有了还手之力。
　　小新娘第一反应是互助电脑坏人比她想得更周到，把文件保存后合上笔记本电脑的屏幕。
　　小新娘没明白坏人的意思，无辜地眨着眼望着她。
　　明明在谈工作，你发什么疯？
　　小新娘过于无辜单纯，这世界上坏心眼的人可多了去了。
　　在无人的椰子林中，小新娘叫破喉咙也没人知道，
　　但是小新娘并没有叫的意思，因为她被坏人堵住了嘴只能在喉咙里发出那可怜巴巴的呜呜的挣扎动静。
　　身上穿着那人亲手做的嫁衣，自然是需要以身相许，
　　年少外出打工的新娘子满心满眼都是工作，想要逃避这风景秀丽却工作机会不多的小地方，想去大城市看看，她在大城市中没有谈恋爱，把身心都献给了工作。
　　“小姑娘你好香哦。”
　　alpha含住她的耳垂。
　　宋霜甜无力挣扎，她已经习惯了纪名雪的行为。
　　毁灭吧，赶紧的。
　　弄完后听我讲策划。
　　“你说你身上为什么会那么香？”alpha恶劣地按压着小新娘的后脖颈腺体。
　　宋霜甜无言，她怎么知道。
　　alpha按压的动作愈发恶劣：“这是处子的芬芳。”
　　宋霜甜绷不住，剧烈咳嗽。
　　好一个处子的芬芳。
　　不是很懂老夫老妻还要玩这种强娶豪夺的剧情。
　　还好这片椰林没有人，不然纪名雪这句话就足够让她上全球的头条第一。
　　蠢，太蠢了。
　　宋霜甜开始怀疑究竟是什么让初次见面的高冷霸总，变成现在这副蠢样子。
　　如果知道有这一天，甜甜当时估计就不会接近她了。
　　误打误撞穿上alpha亲手做成的嫁衣的小新娘，被拖往椰子林的深处，
　　叫天天不应叫地地不灵，她的唇瓣被咬出血，她的手腕和脚踝上留下了坏人的指痕。
　　被坏人侵占身体的可怜小新娘除了嫁给欺负她的人外，没有其余选择。
　　可怜的新娘哭声破碎。
　　可怜的新娘，甚至不用把裙子解开，也能被坏人吃干抹净。
　　短裙的优势在此体现，恶劣谋取小新娘的alpha衣衫整洁，而小新娘的衣衫也没有解开，明明在别人看来是正常的拥抱，私底下却是泥泞。
　　“小姑娘，你的族人知道你私底下是这副样子吗？”
　　被强娶豪夺的小新娘只是在受不住时才抵抗一二，其余时候都眯着眼睛享受alpha的伺候。
　　老夫老妻了，抵抗不了一点。
　　宋霜甜配合敷衍：“你快一点，族人……应该不知道吧。”
　　alpha：“。”
　　alpha没有听到小新娘的哭喊绝望声，有一些无奈。
　　“你别往里走了，万一有猴子咋办。”
　　宋霜甜在享受之余考虑起了现实问题。
　　alpha乖巧停下。
　　随即alpha又觉得这样。过于没面子，刚想要再凶两句，小新娘开始亲吻她的耳垂。
　　alpha瞬间被顺毛。
　　她的小新娘是世界上最好的小新娘。
　　她要把这个有处子芬芳的小新娘娶回家藏起来。
　　小新娘穿了她的婚服就是她的东西了。
　　……
　　沙滩上，罐罐无措，“母亲和妈妈呢？”
　　导演眼神放空，“大概有重要的事要忙吧。”
　　她已经习惯了。
　　不就是纪总和宋总突然消失。
　　也不是一次两次了。
　　她们真的是来参加娃综的吗？
　　哪个娃综家长会把娃丢一边，两个人去约会。
　　导演接触过娱乐圈的很多情侣和爱人，像纪名雪和宋霜甜感情那么好的屈指可数，当然纪名雪和宋霜甜也并非娱乐圈中人。
　　那么有钱，孩子那么聪明，感情还那么好，上帝究竟给她们关上了哪一扇窗。
　　导演想起纪名雪早早拿出亲手织的布，在她眼前穿针引线缝合出了尺寸绝对契合的婚服。
　　少数民族的婚服不算繁复，纪名雪很快就做好了。
　　从技法和不算熟练的针脚可以看出全部的布料都是这位宛如高岭之花般的总裁亲手所制。
　　分分钟几千万上下的M集团的掌权人，会在工作之余洗手做羹汤，织布绣花。
　　若说出去没人会相信。
　　可事实就是这样发生了，不止发生了，她做菜和绣花的手艺还真不错。
　　导演想起了在家中带孩子的妻子，或许她也该带妻子出来度假。
　　“你好。”
　　直升机停在海岛的停机坪上，一个身着黑风衣的女人从直升机上下来，走到导演面前。
　　“您好？”
　　导演茫然。
　　等等怎么会有直升机？
　　她是谁？
　　她脸色好凶。
　　陆杏：“纪总和宋总在这里参加节目？”
　　导演茫然点头，“您找两位有事？”
　　陆杏咬牙切齿：“当然是找二位有事。”
　　海岛的景色很美，嘉宾和崽崽的相处很融洽，金色海滩和望不尽的椰子林很壮观。
　　但这些和她又有什么关系呢？
　　她只是一个打了老板三十九个电话没人接的打工人。
　　陆杏无数次心想要不算了吧，要不辞职算了，
　　她已经赚到了足够多的钱，她已经在旁枝立稳了脚跟，要不这逼日子就到此结束吧。
　　在正午的阳光下，导演感受到面前女人身上散发着经久不散的阴气。
　　好可怕。
　　是寻仇的吗？
　　导演抖着手指了一个位置，陆杏踩着高跟鞋往椰子林方向走。
　　走半路上高跟鞋被绊了一下。
　　她身上的阴气更重了。
　　如果不是公司突然有要紧事，陆杏才不会过来一趟。
　　很好，她一个人在卷生卷死她的两位老板在海滩度假，顺便上几轮热搜。
　　椰林深处的独栋小别墅里，纪名雪给宋霜甜擦拭干净，可怜的小新娘已经累到抬不起一根手指，可怜巴巴地趴在人身上。
　　山神和这片椰子林，会庇佑小新娘获得属于她的爱情。
　　独栋别墅被敲响。
　　纪名雪从二楼露台往下看。
　　出幻觉，关上窗，再看一遍。
　　陆杏面无表情，作为alpha的她可以一脚把门踹开，她没有粗暴形式，已经是她对老板很尊重了。
　　宋霜甜餍足道：“谁？”
　　纪名雪：“一个不是很想见到的人。”
　　宋霜甜问不出个所以然，只能把人踹去开门。
　　“不是猴子就行。”
　　陆杏刚进门就听到了这句话，“纪总说我是猴子？”
　　她已经想撂挑子不干了。
　　纪名雪嘴唇动了动，“没，都是误会，我们最近经历了不是很美妙的事情。”
　　陆杏眼神没有波动，有种已经死了一会的淡然感。
　　“喝点水吧，公司出什么事儿了。”
　　陆杏接过了宋霜甜递来的水，她觉得宋总比纪总好多了。
　　至少宋总会自己处理工作。
　　成熟的老板已经学会自己工作，而不是全部丢给手下人。
　　“非洲那边的矿场坍塌，第一时间展开救援，有三十几人受伤，无人死亡，但矿洞被掩埋，后续采矿会很困难，我打二位的电话没人接，只能亲自来一趟了。”
　　金丝边眼镜后理智的眼眸有隐隐的崩溃，“你们上点心吧。”
　　纪名雪听到没死人后，注意力全部放在了老婆脖颈上的红痕上。
　　“我知道，我会和当地商量赔偿事宜。”
　　陆杏：“。”
　　“恕我冒昧提问，您是否忘记了我应该拥有一段假期？”
　　涨工资已经不能满足她了。


第87章
　　陆杏获得了她一直想要的假期, 只是这个假期和她想象的有些不一样。
　　比如说她的原先设想的假期里，不存在着带娃这一项。
　　陆杏和罐罐面面相觑，她把罐子抱在腿上, 双目无神, 开始放空自己。
　　所以到底为什么会这样？
　　面前的沙滩很黄, 远处的大海很蓝, 天上的海鸥很白, 她的心已经死了。
　　“请问您是罐罐的？”
　　陆杏的嘴唇动了动，她对上导演疑惑的目光，陆杏想说她就是个保姆, 秉持着地位的尊严, 她最终还是没这样说。
　　“一个长辈吧。”
　　如果她在m集团干到天荒地老, 确实是这位继承人的长辈。
　　导演点头, 勉强接受了的这个答案。
　　陆杏继续抱着罐子双眼无神，看上去就差一口气就要嘎过去。
　　导演：“那纪总和宋总呢？”
　　陆杏：“公司有事，她们要出差去。”
　　所以她就来到了这里。
　　罐罐一头埋到陆杏怀里，呼吸到她身上不同于妈妈和母亲信息素的气味，有些别扭又嗅了嗅, 最终嗷呜一口咬住了陆杏的脖子，留下了一脖子的哈喇子。
　　陆杏抱着她的动作没动，默默把脖子擦干净。
　　“你妈妈没和你说别咬别人的脖子吗？”
　　罐罐：“我认得你, 你不是别人。”
　　陆杏想要在嘴角勾起一抹笑容, 最终放弃了, 她的心已经麻木了。
　　陆杏：“如果我有对象，对方会很介意你碰我脖子。”
　　她是个alpha, 自然不能被人碰脖子。
　　罐罐：“可是我妈妈说你从来没谈过对象，你的爱情只有工作, 妈妈说让你从爱人身边离开，她心里真的很抱歉。”
　　陆杏：“。”
　　哈。
　　导演捂住眼睛，不忍直视。
　　她已经开始为陆杏辛酸了，陆杏的名字她曾经在业内听过，是个了不起的大人物，按理说M集团的体量恐怖如斯，内部的管理岗位分工明确应当不会出现谁大权独揽的情况，但是陆杏是个例外。
　　她似乎什么事情都专精，什么事情都有权限管理，是高层中的高层。
　　现在这位雷厉风行，莫得感情，宛如ai的副总正在帮纪总带娃。
　　娃还很喜欢她。
　　弹幕先是询问陆杏的身份，然后不知哪个网友曝出了她的搜索引擎页面。
　　很好，是她们高攀不起的人物。
　　“好好笑，她的眼神和我加班时候一模一样。”
　　“所以纪总真去出差了？度假还在忙工作，m集团要破产了？”
　　“你们要不要盼点好的？”
　　“没有纪总，我都没有了追娃宗的动力了。”
　　“救命，我只是来摸个鱼，怎么在这里看到她？”
　　“开始回想起被骂哭的经历了，感觉她比纪总还凶。”
　　“楼上你们都经历了什么？”
　　“没什么，里面水很深，我劝你别问（疲惫闭眼点烟）”
　　罐罐和陆杏不知道网友的复杂情绪。
　　罐罐：“姐姐还有半小时就要开始游戏了。”
　　陆杏浑身没动，只有眼神在震颤，“还有游戏？”
　　一些打工人不是很想面对游戏。
　　这个团建有什么区别？
　　陆杏用两个小爪爪揉揉陆杏的脸颊，逐渐喜欢上她身上并不浓郁的淡淡果酒香。
　　“姐姐你身上好香啊。”
　　“小孩子不许说这种话，不然我告你家长。”
　　罐罐不明所以，姐姐身上就是很香啊。
　　姐姐这人超好，以前会悄悄给她塞巧克力吃，还会来幼儿园接她，把她举高高。
　　现在姐姐是不开心吗？为什么不笑？是生性不爱笑吗？
　　陆杏揉了一把罐罐的两根麻花辫，把人往怀里抱紧了一点，这小朋友不说话的时候还怪可爱的呢。
　　罐罐：“下个游戏是沙滩阳光浴。”
　　她不知从哪摸来了导演才有的手牌，一字一顿的和漂亮姐姐介绍游戏规则。
　　几个嘉宾也盘腿坐在沙滩上，认真听着罐罐小老师的讲解。
　　现在阳光正好，最适合在沙滩上晒太阳，但游戏规则是比赛躺平，能坚持到最后不动的人可以获得五十块钱。
　　这对于游戏来说，可是好大一笔钱呢。
　　罐罐眼睛冒星星：“有五十块钱耶。”
　　陆杏已经是个成熟的社畜了，理解不了节目的脑回路。
　　“我给你一百块，让我歇一会儿。”
　　真好，她居然能看到没有玻璃窗阻隔的太阳。
　　陆杏吐出一口浊气，觉得灵魂在缓缓往上飘，或许加班过多就是这样子的吧。
　　最终陆杏还是被拉去玩游戏了。
　　纪名雪给她拼了一个月的假期，假期开始时间是娃综结束的日期。
　　罐罐开心得像个树袋熊一样，趴在漂亮姐姐的肩膀上，想要用小尖牙去咬陆杏的脖子，最终被无情制裁。
　　罐罐被陆杏提留起来，放在遮阳伞下的毯子上。
　　小豆和她的影后妈妈在隔壁。
　　陆杏和小豆挥挥手，“我知道你很强，但是我的姐姐更厉害。”
　　游戏还没开始，导演组给了足够时间，让家长和孩子调整适合的姿势。
　　陆杏很安详地躺在毯子上，鼻梁上架着黑墨镜。
　　如果不是肚子上还有起伏，真让人怀疑她是否还活着。
　　上一秒在加班，这一秒已经在海滩晒太阳了。
　　这世界真神奇。
　　陆杏决定她再也不要大权独揽了，她没有野心，她只想躺平。
　　罐罐捏紧拳头，胜券在握，游戏只针对于大人，小孩子则需要一直待在大人身边，只要不乱跑就算过关。
　　“我跟你讲，我妈妈超厉害，妈妈在片场可以工作十二小时。”
　　林颜的嘴角抽了抽。
　　剧组租场地的费用很高，需要高效率拍戏，自然是很忙的。
　　但也不经常。
　　罐罐：“我姐姐可以加班十三个小时。”
　　正在躺尸的陆杏睫毛轻颤，眼角抽抽，想一把捂住罐子的嘴。
　　小豆：“我妈妈可以工作二十个小时。”
　　罐罐：“我姐姐可以二十四小时都待在公司，她可以整整一个月不回家。”
　　小豆：“我妈妈可以……”
　　林颜听不下去了，“不，我不可以。”
　　罐罐：“我姐姐可以……”
　　她还想继续，结果被陆杏无情制裁捂住了嘴。
　　“我没有二十四小时待在公司也并不住在公司，让你失望了真不好意思，家里有一只长毛猫需要照顾。”
　　陆杏的语气很飘很轻，让人怀疑是从天堂传下来的。
　　这破日子只有吸一口猫才能勉强活下去的感觉。
　　游戏开始。
　　五位嘉宾找了各自舒服的位置，躺在毯子上，听着耳边哗啦啦的海水深。头顶是撑开的遮阳伞在脸上落下长长的阴影，时不时会有海鸥飞过，沙滩上会有各种小动物爬过，来自炽阳的热量均匀地倾洒在身上，让人怀疑这个世界是个巨大的烤箱。
　　晒太阳很舒服，让人昏昏欲睡。
　　陆杏身上是极具有职场气息的衬衫，此刻衬衫下摆已经解开了四颗扣子，她身材保养得不错，有一排漂亮的马甲线。
　　西装裤变成了沙滩花裤衩，和白衬衫不搭，有种不顾她人死活的美感。
　　罐罐：“姐姐睡着了吗？”
　　陆杏：“如果大小姐你不和我说话，我已经睡着了，谢谢。”
　　罐罐和她挨在一起躺下。
　　“哦，我妈妈和母亲睡觉时喜欢挨在一起，像是鸟窝里喜欢挨在一起的小啾啾。”
　　陆杏：“。”
　　陆杏：“希望大小姐你能对我有些人文关怀，正如您之前所说，我并没有谈恋爱的想法。”
　　罐罐：“好吧。”
　　最终两个人像是鸟窝里的小啾啾一样挨在一起，罐罐被太阳晒得舒服，躺在陆杏的肩膀上流哈喇子。
　　陆杏不知道，因为她已经睡着了。
　　海岛有种神奇的魔力，能让人忘记俗世的烦恼，就像现在陆杏已经不记得自己曾经干过什么工作，也忘记了自己的身份，她觉得现在的她就像沙滩上等待晒干的咸鱼。
　　无数记忆的泡泡在半空。被吹起，然后环绕在身边，陆杏不愿意把记忆泡泡戳破，里面流淌着的高压情绪会瞬间摧毁度假的轻松。
　　或许她之前不该抵触，因为参加节目还挺开心的。
　　她不是演员，不是明星，不需要顾及在公众面前的形象。
　　不需要营业，也不需要给M集团打广告，她是纯来玩的。
　　陆杏开始理解宋霜甜和纪名雪不愿意回去的可恶行为了。
　　她也不愿意回去。
　　这一觉没有睡多久，陆杏再次睁开眼睛时，太阳依旧像她睡着时那样高高挂着，或许她睡了半个小时，或许是一个小时，精神从未如此放松过，罐罐已经醒了，正在用扁扁的石头在她肚子上搭积木。
　　陆杏：“。”
　　陆杏歪头，看到五位嘉宾中已经有两位坚持不住了。
　　两位嘉宾揉揉酸胀的脖子和腰，“导演组我放弃，我躺不下去了。”
　　小孩子也耐不住寂寞，正在原地哭鼻子。
　　孩子的哭闹声有点吵，但混合着海浪，莫名不会让人烦躁。
　　陆杏睡醒后保持着同样的姿势呆呆躺着。
　　她像个木雕。
　　肚子上有三块石头，她也不在意。
　　罐罐把石头挪开，将小脑壳枕在她的肚子上。
　　陆杏：“……”
　　这孩子真不认生啊。
　　哦，可能是模仿大人。
　　……
　　宋霜甜和纪名雪下飞机，她们身上还穿着度假风的长裙。
　　宋霜甜看了眼直播画面，一大一小正在睡觉。
　　从飞机上下来后需要坐越野车去私人机场，坐直升机去往受灾地点的矿场。
　　一望无垠的沙漠是和海滩完全不一样的感觉，天气炎热得好像能把沙子融化，同样也能把人化成一滩烂泥。宋霜甜鼻梁上架着水蜜桃色的墨镜，镜片后的眼睛不自然地眯起。
　　紫外线太强了，连墨镜都抵挡不了。
　　一把黑色遮阳伞打在她头顶，纪名雪撑伞迎她下飞机。
　　直升飞机上未止息的气流，让黑胶雨伞摇摇欲坠，纪名雪撑得很稳，伞的质量也过关，给omega遮挡住了一部分阳光。
　　阳光的问题解决了，这里沙尘很大。
　　“口罩。”
　　宋霜甜摇头拒绝了纪名雪手中的口罩，这东西不透气，本来天就热，口鼻捂上后更加难受。
　　宋霜甜便学着当地人在脸上蒙了鲜艳的轻纱。
　　红色底金线勾勒其上，宋霜甜的皮肤本就白皙，在红色的衬托下，愈发白得透明。
　　就是沙漠中的女妖，正在蛊惑迷途的旅人。
　　宋霜甜：？
　　alpha静悄悄，必定在作妖。
　　“你在看什么？”宋霜甜问，她把脸上的纱巾调整高度，只露出了一双眼睛，“这样很怪吗？”
　　纪名雪：“很漂亮，像个有待拆封的宝贝。”
　　宋霜甜：“。”
　　宋霜甜找了条暗绿色的纱巾绕在她的鼻子前。
　　在室内不需要佩戴纱巾，但矿区在室外现在已经有当地记者汇聚， M集团的分公司的人早早到来，纪名雪和宋霜甜换上了适合出现在媒体面前的服装。
　　面对这种公关场合，宋霜甜已经游刃有余，纪名雪有条不紊地处理着受灾情况。
　　好在没有人死亡，纪名雪给每个受伤员工都发了高额补贴，安抚下焦躁的人心。
　　红宝石矿塌方掩盖了原有的矿道，后续是否要开采是个大问题，不过这不在宋霜甜的掌控范围内，就要看当地政府的想法。
　　宋霜甜不像年轻时对这类事情没有经验，她处理得很果断，事实上这个行业出现的绝大多数问题她都遇到过，并不觉得棘手，左右都是赚多赚少的问题。
　　宋霜甜现在已经足够有钱，她很少去关注账上余额，那不过是一串总是在变动的数据。
　　宋霜甜：“下半年我们会在非洲举行一些公益活动和救助， M集团要参加吗？”
　　宋霜甜用胳膊肘捅了一下纪名雪，“说话。”
　　某个面色沉稳举着咖啡杯小口啜饮的alpha掌权人回过神。
　　“嗯？”
　　宋霜甜冷脸，“你在想什么？”
　　alpha总裁伸手把她脸上的红色轻纱撩开，悄悄地吻了一下她的唇角。
　　明明只是简单的撩开的动作，却有了几分掀起红盖头的意趣。
　　放下再撩起。
　　又放下，试图再撩起来。
　　她的老婆真漂亮。
　　纪名雪微不可察地红的耳垂。
　　纪名雪觉得很浪漫，周围路过的人目光微妙，疑惑不解，但很尊重。
　　好可爱。
　　好漂亮，好想亲。
　　她刚刚就想亲了，当时人多没好意思碰。
　　宋霜甜：“。”
　　纪名雪无辜地眨眨眼：“你刚刚说什么？我没听清。”
　　宋霜甜重新和她说起了做慈善的事，事实上宋霜甜并不是一个很有慈悲心的人，她做慈善更多的是为了有个好名声可以和当地政府展开更深入的合作，大部分企业家做慈善也都是为了这个目的，但是论迹不论心。
　　纪名雪点头：“行，我回去让相关部门的人安排，用你的名义来举办公益活动。”
　　这还像句人话。
　　宋霜甜把红色轻纱收起来，戴上了有些闷的口罩。
　　但是不给她亲。
　　快速处理完国外的事情，算上绕行大半个地球的时间，回海岛已经是五天之后了。
　　有罐罐在两。人不能尽情享受沙滩生活，所以纪名雪把直升机停在了不远处的一个海岛，和宋霜甜结结实实的贴贴了一段时间。
　　这处海岛宋霜甜熟悉，是纪名雪悄悄租下在小木屋里放满装备的那个。
　　可见alpha的险恶用心。
　　宋霜甜把要贴上来的人给推开门，“罐罐给我发消息，她说她想我了。”
　　宋霜甜忧愁地望着海，海的另一边她当然是看不到节目正在录制的海岛，可是她真的很想孩子。
　　罐罐从来都没有离开妈妈那么长时间，即便她不在，也有纪名雪在身边陪着。
　　罐罐是一个很黏人的孩子，宋霜甜比谁都清楚，这一点她想一个人是不会主动说，只会一个人在那里掉眼泪，看上去招人疼得很。
　　这一招女友情相，只要她一言不发地哭，总是可以在第一时间获得周围大人的偏爱。
　　纪名雪从后面抱住她，用鼻梁蹭蹭她后脖颈的腺体，“孩子长大了，她即将要去上小学。”
　　宋霜甜唇角牵了牵，想要笑，最终还是忧愁地拧成一条直线。
　　她知道纪名雪很爱她的崽，可是……
　　耳尖被唇瓣抿着，猫猫的耳朵尖很敏锐，人类也一样。
　　“孩子总是要长大，而你，我的妻子，只有我会永远陪伴你。”
　　宋霜甜没见过有家长把想要二人世界说得如此清新脱俗。
　　但她勉强接受了。
　　“罐罐今天早上只吃了半碗粥。”
　　“众所周知，孩子如果早饭只吃了半碗粥，是不会饿死的。”
　　把适合出现在媒体面前的刻板的衣服解开，随便扔在沙滩上，名贵的高定服装上染上了沙砾，一只寄居蟹从上面路过，最后消失在了海浪当中。
　　alpha把omega打横抱起，她大口呼吸着爱人身上熟悉的味道，alpha进入了易感期，她在节目录制期间一直忍着。
　　她知道不能干出禽兽的事情，可是海妖生性就是贪婪的，她或许不会在人前对她漂亮的人鱼女王做什么，但是在背地里一点都不会手软。
　　黄色轻纱被盖在年轻女王的头顶，眼前一切变得模糊。
　　不东不西不伦不类的玩法，深受alpha的喜爱，她撩开轻纱一遍又一遍地端详着她妻子的容貌。
　　真漂亮啊，那么好看的妻子，现在是她的了。
　　宋霜甜：“。”
　　“老婆你真漂亮，你身上好香，你是怎么做的？”alpha像条大狗狗似的不停地往她身上蹭，然后把红色轻纱盖住她的全身，最后蒙住她的眼睛。
　　易感期的alpha动作有些重，手指在她的身上留下一道道指痕。
　　或许是海岛太热了，让宋霜甜觉得她的骨髓从里到外开始融化，最后理智也消融殆尽。海上的风波陡然增大，白色的海浪冲击在礁石上发出了剧烈的响声，最后又化作泡沫。
　　独自在海面上航行的渔夫挥动双桨，想要与狂风大浪做斗争，可渔夫精疲力竭，最后被海浪高高举起又重重摔下。
　　破碎的渔船无法抵挡任何波折，底部产生的一丝裂纹，就在渔夫以为大海饶过一命，一切都归于平静时，
　　突然的滔天巨浪把小船顶到了风口浪尖，船底的裂缝进一步增大。
　　宋霜甜沙哑的称呼，她抓紧了纪名雪的衣服。
　　她眼睛上被蒙着红色的轻纱，什么都看不见，而过于长的轻纱垂落在床上，变成了拴住美人的绳索。
　　海上天气变化莫测，失去视觉的人无法在海上存活，只能抓住仅有的木片来回颠簸，看命运会把人引往何方。
　　真是可怜。
　　纪名雪爱怜地在她脊椎上留下一段吻痕。
　　越是厉害的alpha的易感期时间越长，身上散发出的信息素就越猛烈。
　　纪名雪情.迷时小声说，“以后我们买个岛屿吧。”
　　宋霜甜的睫毛轻颤着，她其实没听懂纪名雪的意思，所有的声音在耳边都变得模糊，像隔着一层毛玻璃。
　　纪名雪趴在她的脊背上，“买一个海岛，然后我们自己装修，等罐罐可以独当一面了，我们就退休。”
　　钱是赚不完的，但寿命是有限的。
　　人总要面临一个问题——然后呢？
　　当功成名就站在了权力的顶端，然后呢？
　　然后依旧需要面对日常生活，命运并非走向终点，它是下一阶段的钥匙。
　　宋霜甜哼哼唧唧的没听懂纪名雪的说法，她只记得了海岛两个字。
　　或许她真的需要一个海岛，亦或者需要别的退休居住地。
　　她的岁月还很漫长，可以慢慢寻找适合退休的地方。
　　宋霜甜想养满园子的菜，最好再种点瓜果。
　　太阳垂落变为夕阳。
　　赤红的霞光映照了大半边天，宋霜甜无力地被纪名雪抱出了木屋。
　　alpha抱着她最心爱的人盘腿坐在礁石上，“陆杏给我发消息，让我们尽快回去。”
　　宋霜甜轻轻嗯了一声。
　　……
　　正在海岛上吃龙虾的陆杏，望着久久没有回信的聊天框，绝望叹气。
　　“小祖宗你吃一点吧。”
　　孩子已经很久没见到双亲了，孩子逐渐变得焦躁。
　　比如说现在。
　　罐罐爬在椰子树上，假装自己是只猴子。
　　陆杏绝望地抬头，“你下来。”
　　罐罐：“如果你是我母亲，现在该展开双臂让我跳下来，她会抱住我。”
　　陆杏张开双臂。
　　“下来。”
　　罐罐哇的一声哭了，她以极其熟练的动作爬到了椰子树的顶端。
　　“你不是我母亲，我才不下来QAQ你实话和我说，我母亲和妈妈是不是不要我了QAQ”
　　陆杏：“。”
　　她们也不要我了呢。
　　工作邮件是一条都没回。


第88章
　　陆杏和罐罐一人在树下, 一人在树上面面相觑，四目相望。
　　陆杏必然不可能拿根棍子把未来集团的继承人给捅下来，只能让人在椰子树下做好缓冲准备。
　　陆杏无奈地捏了捏眉心, 她一时分不清是带孩子辛苦还是处理成堆的工作辛苦, 也多亏了纪名雪和宋霜甜是个好脾气, 如果换个严厉点的家长怕是不得善了。
　　“从树上下来。”
　　陆杏的沉着冷静表情逐渐裂开, 她用人字拖踹了一脚椰子树,
　　树纹丝不动，alpha决定不去管这个小猴子。
　　她现在不是M集团的副总，她只是一个来临时带娃的保姆, 所以她不用西装革履, 也不需要穿着磨脚的高跟鞋。
　　陆杏已经放弃治疗了, 她穿人字拖盘腿, 坐在沙滩椅上开始吃晚饭。
　　罐罐咽了口唾沫，眼睛扑闪扑闪等待人去哄她，可惜并没有等到陆杏转移目光。
　　“你不管我了？”罐罐的声音可怜极了，让导演组的人都忍不住心肝打颤。
　　陆杏：“我如何管你，我总不能和你一起爬上树, 大小姐，烦请您理解一下，久坐办公室的人并不能拥有和您一样好的腰背肌肉。”
　　罐罐撇撇嘴, 她知道这个漂亮姐姐在诓她, 她明明看到漂亮姐姐在健身房撸铁。
　　随便一个铁块砸下来, 就能把罐罐砸成一个碎罐子。
　　两人无声对峙，罐罐真的很想要妈妈和母亲陪陪。
　　如果放在之前, 只要罐罐表现出不开心的情绪，身边都有大把的人哄她, 她会在妈妈和母亲面前表现成一个乖乖小孩，但并不意味着她在别人面前真的那么乖巧。
　　陆杏还欲说什么，突然看到视线尽头出现一个快艇，白色快艇上下来了两个人。
　　“辛苦你了。”纪名雪拍拍她的肩膀，“你可以安心去度假了。”
　　陆杏的嘴唇动了动，她一向不带任何情绪的双眼，在此刻迸发出了让人诧异的生命力，最终又隐灭在了一片寂静当中，变成了之前那个泰山崩于前面不改色的工作ai机器人。
　　宋霜甜也笑了笑，拍拍她的肩膀表示歉意。
　　陆杏轻轻扯了扯嘴角，“是您二位辛苦才是。”
　　陆杏快步离开，生怕走晚了一步就会被树上的罐子给扯住。
　　罐罐是个好罐子，如果她不经常爬树的话，会变成一个更好的罐子。
　　陆杏分不清这是罐罐第几次爬到树上，也分不清究竟是那些一不如意就大哭大闹的孩子好哄，还是一言不合就窜树上的要好相处。
　　宋霜甜淡淡：“宋雨晴，给我从树上滚下来。”
　　罐罐突然听到熟悉的声音，突然把头伸出来，看到母亲和妈妈双手抱于胸前，静静地看着她。
　　眼神莫得感情。
　　血脉压制。
　　罐罐顿时就害怕了，小孩子都是趋利避害的，她知道那个漂亮姐姐不会上树来追她，只会千言万语哄着，虽然她也没有哄什么，但让罐罐感受不到威胁性，所以那个姐姐真是一个好姐姐。
　　但是妈妈和母亲不一样，按照母亲的性格是真的会找根锯子把树给锯断，让这只小猴子不得不蹦达下来。
　　罐罐的小脸一白，摄像机镜头完美地捕捉了这一画面，把小孩子的好奇，思念，惊恐，害怕，侥幸的一系列情绪记录下。
　　“妈妈我好想你。”
　　罐子开始撒娇。
　　宋霜甜：“你给我下来，我不想重复第三遍。”
　　导演组和几位嘉宾都好奇地望过来，罐罐一直是所有孩子中最乖的一个，没想到现如今有闹脾气的时候。
　　不哭不闹，只是一言不合就爬树上。
　　可怜的罐罐，慢慢下来，被宋霜甜一顿制裁，纪名雪从中想要劝阻，却被宋霜甜用文件卷成的桶挨个敲脑袋。
　　海风卷过云层，夕阳照亮海平面。
　　罐罐乖巧地站在母亲身边，她一言不发的开始掉小珍珠，希望获得妈妈的心软同情。
　　宋霜甜晒着夕阳，喝着椰汁，罐罐看妈妈不理她，
　　踮起脚尖缩到了妈妈身边，蜷缩着靠近妈妈，然后缓缓睡去。
　　没有家人陪伴的日子，她吃不好，睡不好。
　　整个罐子都瘦了一圈。
　　……
　　随着第二季的拍摄结束，宋霜甜重新回到了首都。
　　宋霜甜躺在院子里午睡，她从二手旧货市场找来了老式电风扇。
　　夏季的手都很炎热，宅院里种了很多树，绿化不错，把头顶的太阳遮住倒也并不是无法忍受，电风扇呼呼地吹着不算凉的风，宋霜甜昏昏欲睡。
　　夏季漫长，棉质睡裙被风扇吹起。
　　宋霜甜在院落里开辟了一小块地方，用来种菜，。
　　这个季节番茄果实变红，像一盏盏小灯笼似的密集的悬挂在枝干上。
　　omega打了个哈欠，她侧躺着用薄薄的凉被盖住身体。
　　纪名雪处理公司的事情，现在不需要她来插手。
　　脱离了工作的繁忙和充实，宋霜甜一时间觉得无聊透了，不知道漫长时间该如何打发。
　　蝉鸣声连绵不绝，烈日光芒，透过树影落在地上形成光斑。
　　罐罐快上小学了，可以出去玩的时间越来越少。
　　宋霜甜不打算让孩子太过辛苦，她很聪明，现在已经学完了小学三年级的课程，不过她并没有让孩子跳级的准备。
　　如果学生时期只有学习没有玩乐的话，那未免太可怜了。
　　宋霜甜侧过脸边能看到罐罐坐在。草地上翻看英文原版书，小孩子像是不怕热似的坐在阳光下面，小脸被晒得红扑扑。
　　宋霜甜一时间想这样的日子一直过下去也不错。
　　Reborn下半年设计稿已经定好了，没有别的重要决策，需要她立刻去向。
　　纪名雪下午带着甜点回来，她把已经半梦半醒的宋霜甜给闹到房里。
　　“现在睡着了，晚上怕是睡不着了。”
　　宋霜甜把自己蜷成一个小卷卷。
　　纪名雪：“导演组今天给我打电话了，问我们参不参加第三节的节目录制。”
　　宋霜甜的睫毛颤了颤，她想要拒绝。
　　按照她和纪名雪的身份，不需要在这种规格的综艺里露面，多少有点御尊降贵的意思，不过观众挺喜欢最近的销售额，往上窜了一窜。
　　宋霜甜开始犹豫。
　　她的工作闲一阵子忙一阵子，现在刚好到了可以闲下来的时候。
　　甜甜用脚踝把alpha勾到怀里，两个人顺其自然地滚到了沙发上。
　　从前是她过于忙碌，现在她闲下来了，看纪名雪每天去上班，心里倒起了几分不痛快。
　　工作就是个对人索取无度的小妖精，会把alpha的所有精力都勾过去，让她的alpha白天陪着工作，吃饭的时候陪着工作，连晚上贴贴的时候也要陪着工作。
　　“你怎么想？”
　　宋霜甜闷闷地说。
　　“可以参加。”
　　宅院里的防蚊措施做得不错，但还有一些格外顽强的蚊子叮在她的小腿上形成了一个不大不小的红色小肿包。
　　alpha拿出清凉的药膏给她揉开。
　　片刻间，只有指甲盖大小的红色小肿包扩大成了手掌大小。
　　热热的又凉凉的。
　　纪名雪捧起了宋霜甜的脚踝，alpha的白玉兰气息喷洒在她的皮肤上，让宋霜甜原本没有被虫子叮咬到的部位也开始发红发烫。
　　室内的空调温度打得很低，让人浑身起一层鸡皮疙瘩，
　　宋霜甜的睫毛轻颤她几下想要把脚踝收回来，却被纪名雪死死地固定住。
　　工作一天的alpha想要获得一些报酬。
　　温暖的舌尖和唇瓣磨蹭在宋霜甜的小腿上，然后慢慢延伸到了膝盖窝，最后是大腿。
　　alpha不厌其烦地做着伺候人的是身体力行地来表示她的舌头真的很不错。
　　“你别闹，罐罐还在……”
　　宋霜甜面上泛起潮.红，她要一脚把人给踹开。
　　“罐子晚上要去看星星，已经被老师接走了。”
　　宋霜甜这才回过神，她睡醒后一直没有看到罐子的影子，下意识还以为她在院子里翻看英文原版书。
　　宋霜甜被纪名雪亲得浑身发烫，牙齿咬住下嘴唇，随即又被一根手指给撬开。
　　alpha说：“下一集的拍摄地点在沙漠。”
　　宋霜甜：“沙漠？罐罐没有去过沙漠。”
　　宋霜甜每回接触到沙漠地带都是和工作有关，沙漠是个极其宏伟的宝库，在无尽的沙丘下藏着很多尚未被人开采的矿石。
　　“我和罐罐都想去，所以斗胆来问问宋总可否批准？”
　　宋霜甜被她的话逗笑了，柔软的脚心踩在了alpha的胸口。
　　alpha捏过她的脚踝，凑上前去亲吻宋霜甜的耳垂。
　　在一下又一下密集的亲吻中，宋霜甜的身体发软，用脚尖勾着纪名雪的腰让人继续。
　　“也可以。”
　　omega有一下没一下地按着alpha的后脖颈，“你只是想去玩。”
　　宋霜甜总觉得纪名雪没那么简单，其实纪名雪和宋霜甜是一类人，都是无利不起早的，包括参加娃综也是，若真想带着孩子去旅游，何不三人开飞机满世界度假。
　　M集团和Reborn的新品都卖断货了。
　　加价都买不到。
　　纪名雪抱着宋霜甜给她看手机上的地图和M集团内部的文件资料。
　　“听说在我国北部沙漠那发现了一处新的玉矿和碧玺矿，如果运气好，可以挖到一些祖母绿。”
　　纪名雪俯身双唇含住了挂在宋霜甜脖梗上的粉钻冰糖块。
　　“原来你打着这主意，玉的生意不好做。”
　　宋霜甜顿时明白了纪名雪的小心思，她笑看了那人一眼，“你们的野心真大。”
　　“不是你们，是我们。”
　　纪名雪纠正她的话。
　　M集团买下了新发现的矿脉，现在正在开采中，不过已经有了一些消息，宋霜甜耐心的听纪名雪和她说。
　　纪名雪心猿意马，她有一下没一下地抚摸着omega的身体，爱怜瞧着怀中人乖巧聆听的神态，宛如只等待主人投喂罐头的白色长毛猫猫。
　　纪名雪的心顿时化了，话说到一半，突然抱着人亲了好几下。
　　宋霜甜被亲懵了。
　　更像是只长毛大猫猫了。
　　“甜甜你好可爱，你是世界上最可爱的猫猫。”
　　宋霜甜不知道她发什么癫，瞪了她一眼，让她继续说。
　　alpha没有继续念叨的想法了，她把人扛着丢到房间。
　　夏季漫长，园子里的番茄果实由绿转红变得丰润饱满多汁。
　　最终宋霜甜答应了纪名雪和罐罐的请求，参加了第三集的录制。
　　“第三集没有那个戴金丝边眼镜的漂亮姐姐吗？”
　　“求求了你们别再喊漂亮姐姐了，那个漂亮姐姐在会议室把我骂哭了。”
　　“我好想她，她长得真的好s，有种想被她高跟鞋狠狠践踏的美感。”
　　“你们冷静一下，这是娃综不要刷无关人等。”
　　“业内人士悄悄说一句，陆杏没对象没结婚。”
　　“直播开始，我的快乐来了。”
　　“话说纪名雪真的好黏宋霜甜啊，从上飞机开始牵着的手都没离开过。”
　　宋霜甜裹着毯子开始打瞌睡，纪名雪抓了一把开心果挨个剥壳。
　　罐罐伸出爪子，要捞一把刚剥好的开心果仁。
　　纪名雪拍了一下她的爪子。
　　“要吃自己剥。”
　　和罐罐排排坐的小豆也眼巴巴：“罐罐我要吃。”
　　罐罐立刻捧来开心果放到桌上，乖巧地给小豆剥果仁。
　　纪名雪：“。”
　　宋霜甜浅笑：“小小年纪就会疼人了，真了不起。”
　　纪名雪：“我会防她早恋的。”
　　碧绿色的开心果被推入宋霜甜的唇齿间，omega顺势舔下纪名雪的指腹。
　　纪名雪手指一顿，表情略有些不自然。
　　“啊，我还要。”
　　纪名雪耳尖微红，她小声念叨的一句现在还在直播。
　　她乖巧地一颗颗投喂着她的甜甜。
　　宋霜甜：“不要了，你借我靠一会儿。”
　　宋霜甜说完裹紧毯子，脑袋搁在纪名雪的肩膀上不动了。
　　直到飞机落地，纪名雪的胳膊和脖子都没动一下。
　　“啊啊啊啊啊，这也太甜了。”
　　“我上次也想靠在对象肩膀上休息十分钟后，她就把我推下去了。”
　　“纪名雪她坚持了两个小时啊，她真的她真爱。”
　　“两个小时中纪名雪一直握着宋霜甜的手没松开，这是在玩三二一木头人吗？”
　　“等等，这不是娃综吗，娃在干什么？”
　　观众这才把注意力放在了小朋友身上。的小豆互相依靠着睡着了，小豆睡得四仰八叉，罐罐一人身上裹了两个人的毯子，张着嘴打呼噜，一个晶莹剔透的鼻涕泡从她的鼻孔里冒出来。
　　观众：“……”
　　画风终于对了。
　　纪名雪：“。”
　　不是很想承认，这个罐子是她的崽。
　　宋霜甜的睡相很好，睡着后更像是一只小猫，喜欢东蹭蹭西蹭蹭在她身上，找一个合适的位置躺下，然后就不动了。
　　睡着后会发出小猫咪特有的咕噜咕噜的声音，声音很轻，只有她能听得见。
　　飞机到达当地机场，因为行程保密，加上地方偏僻，没有粉丝来接机。
　　还没等导演组安排嘉宾们上租好的车，机场门口停了□□辆黑色迈巴赫。
　　导演组互相对视，都在对方的眼神中看到了惊恐。
　　机场来了哪位大佬？
　　嘉宾都是娱乐圈中的人，见过不少大场面，神色还算淡定。
　　罐罐：？
　　宋霜甜心头一跳，有种莫名的预感。
　　只看其中一辆迈巴赫的车门打开，黑西装男人下来像是□□聚会似的，脸上戴着墨镜，剃着板寸头，有几位女士扎着高马尾，脚上踩着黑色皮靴，脸上也戴着同款墨镜。
　　这一拳头可以打死一头牛的程度。
　　导演组被团团围住，所有人对视那一眼冷汗刷的一下就下来了。
　　难道是惹到了当地不得了的势力？？
　　来往游客小心绕开，举起手机拍照纪念。
　　弹幕飞速滚动，都在猜测来人的身份。
　　只见最先下车的那几个人，突然站在纪名雪面前刷了一下低头鞠躬。
　　紧接着十来个人都刷了一下弯腰，九十度鞠躬。
　　纪名雪：“？”
　　宋霜甜：“。”
　　抱着罐子远离。
　　周围人看不懂，但大受震惊。
　　纪名雪：？
　　导演组看纪名雪的眼神逐渐惊恐，周围路人更加兴奋地举起手机。
　　“欢迎纪总宋总，前来视察。”
　　纪名雪闭了一会儿眼睛，最终什么都没说，只是缓缓点头让众人上车。
　　纪名雪和宋霜甜牵着手坐一块，罐罐坐在她们俩中间，负责人坐在副驾驶位置。
　　宋霜甜这才知道当地势力盘根错节， M集团在此地的负责人是当地一个很有势力的存在，与其和当地鱼龙混杂的势力做斗争，不如直接收编其中最强的一位来帮她做事。
　　而缺点显而易见，那就是逐渐有了江湖习气。
　　纪名雪捏了捏眉心，“下次不许了。”
　　“您不喜欢吗？是车太少了吗？下次我们搞一水的……”
　　负责人的声音逐渐变得猖狂。
　　宋霜甜心想你们这是要反啊。
　　最终纪名雪额头跳跳，说一切从简就好。
　　没有听到车内对话的弹幕，快笑岔气了。
　　“嘎嘎嘎嘎嘎嘎原来小说里写的都是真的。”
　　“最先下车的那人眼睛上有一条刀疤，好可怕，是正经人吗？”
　　“当地人来澄清一句，咱们平时真不这样。”
　　“咱这里没有霸道总裁，只有巴依老爷。”
　　“我懂了，入乡随俗。”
　　“导演组感动吗？导演组不敢动，导演已经吓到腿在抖了。”
　　罐罐对此一无所知，她眨眨眼和那个刀疤打招呼。
　　“你好呀，你身上有孜然的味道。”
　　负责人憨厚一笑。
　　只是这画面放在别人眼里有点惊悚。
　　宋霜甜捂脸叹气。
　　永远处于高处的alpha垂眸不笑时真有了几分当地势力掌权人的样子，也不知她手上有几条人命。
　　或许是她alpha的气势过于强，才能让当地势力迅速听指挥，归于M集团的掌控。
　　迈巴赫车队把导演组的人送到了拍摄地点，
　　导演眼冒金星，她在车内半句话都不敢说，摄像大哥举着设备的手已经在发抖了。
　　众人看向纪名雪的眼神都不对劲。
　　纪名雪：“。”
　　纪名雪压低声音和身边人聊了聊关于矿场的事情。
　　切换到工作状态的纪名雪和平时带孩子的人像是两个截然不同的存在。
　　带孩子陪老婆的alpha眼角永远是带着笑的，会像一只大狗狗似的在老婆怀里撒娇，会和崽崽抢玩具，但是工作状态中的纪名雪锋芒毕露，让人胆寒。
　　宋霜甜的存在像是给这把利刃裹上了最合适的刀鞘。
　　当然，宋霜甜也不是什么简单的角色，只是她现在在度假，不想管工作上。
　　纪名雪撩完后牵起了老婆的手。
　　“过段时间送你一条项链。”纪名雪小声开始撒娇，“今天吓到甜甜了，是我不好。”
　　众人：“。”
　　这就开始撒娇了？
　　宋霜甜：“你确定是一条而不是一块？”
　　纪名雪：“有区别吗？”
　　宋霜甜：“我脖子疼。”
　　纪名雪：“那可以做更大一点，挂在腰上。”
　　宋霜甜：？
　　纪名雪：“你是我老婆，你平时太素雅了。”
　　宋霜甜不想和这只傻狗说话，她也不想当个挂满了彩色石头的圣诞树。
　　弹幕：？？？？？
　　你们有钱人买宝石都像买菜一样吗？
　　神特么妈挂在腰上。
　　这一集不需要抢屋子，所有人都平等地住在砖石筑成的房子里。
　　宋霜甜拿到剧情时手指微微发颤，看向纪名雪的眼神逐渐不对劲。
　　沙漠里玩的东西不少，有在海子里垂钓，也可以和居民学习晒葡萄干。
　　但属于纪名雪和宋霜甜的永远是要死的考斯普雷。
　　宋霜甜面无表情：“你和我解释解释西域王庭的公主和她的宠妻是什么意思？”
　　纪名雪：“你是公主。”
　　她开始一本正经地说瞎话，“你所在的王国富饶强大，周围几个小国都在盯着，所以给公主殿下派去了间谍，以求用美色迷惑殿下。”
　　罐罐拿着自己空白的剧情卡片，“那我呢？”
　　纪名雪：“。”
　　差点忘了她家崽的戏份。
　　纪名雪：“你是在外征战的将军，你知道我的身份，但是你一时半会赶不回来，你要和敌人勇猛的斗争，早日来王庭拆穿间谍的身份。”
　　沙漠里没有大树罐罐，可以不用爬树了。
　　包括但不限于帮居民摘葡萄，挂葡萄，收葡萄。
　　罐子变成了一个没有感情的干活机器。
　　罐罐没意见，罐罐喜欢尝试新的事物。
　　真是一个可怜的崽。
　　宋霜甜：“。”
　　纪名雪她装都不装的是吗？
　　宋霜甜眼睁睁看着她的alpha从箱子里拿出了红纱裙子，这就要给她套上。
　　“你等等，剧情明天才开始！”
　　宋霜甜感受到了alpha的诡计多端，“你有没有想过我为什么会认识你这个宠妾。”
　　宋霜甜也开始编剧情了。
　　纪名雪动作一顿：“为什么？”
　　宋霜甜：“大约是看你在王城外面流离失所，拿着个碗要饭，我身下的马踩碎了你的破碗，看你姿色尚可，一时心软把你带回家。”
　　纪名雪：“所以我现在？”
　　宋霜甜冷淡：“所以明天的第一幕是你在王城外面穿破衣服要饭。”
　　纪名雪：？
　　这和她的剧本不一样


第89章
　　纪名雪的嘴唇动动, 说：“我给节目组的剧本不是这样的。”
　　宋霜甜：“所以剧本都是你给的吧。”
　　纪名雪彻底不说话了。
　　纪名雪的眼神飘忽，最后用食指摸了一下鼻子，
　　“也不完全是。”
　　宋霜甜：“？”
　　纪名雪：“有时候是我让节目组按照需求定制。”
　　宋霜甜的笑容逐渐核善, 用纸卷开始敲纪名雪的脑袋。
　　到底是哪里出问题了, 才会让一个霸道高冷不可一世的alpha, 变成现在这个狗样子。
　　宋霜甜开始反思。
　　当事情有一丝不对劲的时候, 或许可以怪对方有问题, 但是如果不对劲的地方太多，那或许就是命运吧。
　　宋霜甜觉得命运有问题。
　　命运喜欢涩情。
　　纪名雪看omega一直在沉思，询问她在思考什么。
　　宋霜甜：“我在思考现在把你埋到沙子里制成干尸, 会不会被发现。”
　　纪名雪：“。”
　　她的甜甜也变了, 以前可温柔了。
　　节目组的人过来催促, 宋霜甜一言不发地走出门, 没有去看纪名雪给她准备的红纱裙子。
　　外面的风沙不算大，这几十年的风沙治理不错，近些年M集团也投了不少钱，连带着Reborn也在这边有好几十亩地的林子。
　　宋霜甜踩在沙地上，鞋子里进了沙子, 每个人都这样，逐渐有嘉宾开始金鸡独立。
　　罐罐把鞋子放在头顶上看，“妈妈, 里面有沙沙。”
　　宋霜甜：“有沙子就对了。”
　　罐罐：？
　　宋霜甜：“你有没有听过一道菜, 把肉片放在烤熟的沙子里面闷熟, 肉会很嫩。”
　　罐罐：？？？
　　罐罐求助似的去看母亲，对上了母亲无奈的笑意。
　　罐罐：“你又惹妈妈不开心了。”
　　纪名雪：“也没有。”
　　纪名雪还想辩解几句, 就看宋霜甜去边上的沙滩椅上躺着，美美的开始涂防晒霜, 把遮阳帽子放在脸上，开始晒太阳睡觉。
　　纪名雪垂眸低笑，她的甜甜真的很可爱。
　　连不理人的样子也都很可爱。
　　晚上的项目是烧烤，当地的羊肉品质很好，平日里纪名雪和宋霜甜家里的羊肉都是这个地区产的，一点膻味都没有，肉质很奶香。
　　太阳逐渐落下，此时已经是晚上的十点多了。
　　天气变得清爽，凉风吹过运动外套的衣袖，长河落日圆，硕大的烈焰挂在天际，像是个完美的橙子。
　　纪名雪面前放了一瓶啤酒，她平时不喝啤酒，准确来说不太喝酒。
　　到了一定的年纪，酒精已经没有什么刺激神经的作用了，香烟的作用也在减少，工作上的烦心事半点都不会因为摄入酒精或者香烟变少。
　　alpha学会照顾身体了。
　　纪名雪喝了大半瓶，“甜甜，过来吃一点。”
　　宋霜甜坐在她对面，看到罐罐和小豆在玩跳山羊的游戏，几个嘉宾也在说说笑笑。
　　宋霜甜拿起一根红柳枝穿成的羊肉串，咬下一口，外焦里嫩，味道很不错。
　　这边的羊肉奶香奶香的，用的都是未成年没对象的小羊羔子。
　　宋霜甜：“你别喝了，小心易感期。”
　　纪名雪：“我没事，心里有数。”
　　纪名雪不喝酒的其中一个原因是宋霜甜不让她喝酒。
　　宋霜甜得满脸都是不相信，劝说的话到了嘴边被吞到了嗓子眼里面。
　　算了，如果度假还在斤斤计较，那就没意思了。
　　宋霜甜面前也拿了一瓶啤酒。
　　林颜走过来，和两人打招呼，那刚出锅的烤羊排放在桌子上。
　　三个人开始唠嗑。
　　林颜喝了一点酒，脸上有些红。
　　“宋总长得真好看啊，如果在娱乐圈出道就没我们什么事情了。”
　　宋霜甜喝点酒就会上脸，小脸红得不像话，
　　“哈哈，说不定会被金主潜.规则。”
　　纪名雪的酒量不错，拿着啤酒杯的手一顿。
　　导演：？？？？？
　　弹幕：？？？？？
　　大佬你这就开始说胡话了？
　　这是可以说的吗？
　　公关组开始汗流浃背。
　　宋霜甜撩起长发。“说不定会被纪总包养也说不定。”
　　林颜：“您别喝了吧。”
　　您这是谁包养谁啊。
　　宋霜甜很放松，觉得自己没有喝醉，只是有点头晕，长期不喝酒突然接触酒精有些不适应。
　　宋霜甜：“我就看纪名雪不错，别的金主都是肥头大耳的下流得很，就纪名雪长得好看，我当初和她在一起的时候就看她长得好看，我就喜欢她这一款，屁咕翘翘。”
　　宋霜甜嘴上说着找个金主，满嘴都是在说择偶标准，而且omega的话语逐渐下.流。
　　林颜开始害怕了。
　　纪名雪的嘴唇动了动：“甜甜你别喝了，我养你。”
　　宋霜甜：“你知道吗。”
　　她招招手，让林颜凑过来。
　　林颜作为刚拿奖的影后有些害怕，恍惚间觉得职业生涯快到头了。
　　她身体很诚实的靠过去吃瓜。
　　宋霜甜一把勾住了她的脖颈。
　　“纪名雪的屁咕翘的可以顶起一瓶汽水。”
　　林颜：“。”
　　林颜快要哭了，手上的啤酒杯掉地。
　　纪名雪：“……”
　　纪名雪：她终究是靠美色才获得了甜甜的喜欢。
　　在旁边玩的罐罐探头探脑，不知道她们在聊什么话题，
　　”什么汽水？“
　　宋霜甜：”我说的是你母亲……“
　　纪名雪立刻捂住了宋霜甜的嘴，让她被迫静音。
　　罐罐莫名其妙，“你们在喝小麦汽水？”
　　纪名雪：“。”
　　你怎么知道啤酒叫小麦汽水，你又在乱学东西。
　　纪名雪把棍棍赶远一点，把她和小豆丢到一边去。
　　“这不是你们小朋友可以来的地方，走走走走走。”
　　纪名雪能感受到林颜看她的眼神逐渐不对劲，而且目光隐隐有落在她屁咕上面的预兆。
　　似乎在丈量是否真的可以顶起一杯汽水。
　　从前没有人敢在纪名雪面前夸耀她的长相，对于有重大成就和极为位高权重的人来说，夸长相无疑是一种敷衍的表现，更多的人会夸耀她的才学她的投资眼光，她绝佳的审美，和对于市场风向的了解。
　　只有在宋霜甜面前，纪名雪才能获得真实的容貌夸奖……和身材夸奖。
　　宋霜甜搂着林颜还在说胡话，“如果我要选个金主，我一定要选纪名雪这样的，光是看着就心旷神怡，如果我有钱了，我一定要当金主，把纪名雪包养在小金屋里面。”
　　“这谁受得了？”
　　林颜逐渐不敢说话。
　　你这字里行间有要找金主包养的意思吗？你是对人家纪总见色起意。
　　宋霜甜最终舍弃了啤酒瓶，开始对瓶吹她咕噜噜，把瓶底的最后一点啤酒喝完，将绿棒子随便扔地上。
　　“像她那么好看的人，一定会在外面勾三搭四，所以我不打算把她放出来，每天穿美美的衣服给我看就行了。”
　　纪名雪的额头直跳，有点想不通，为什么话题会转变成这样？
　　导演的目光从刚刚开始的担忧，变成心如死灰。
　　甚至开始想直播，能不能过审？
　　如果直播间被封了，她会在业内被嘲笑一整年。
　　弹幕：嘎嘎嘎嘎嘎嘎
　　“她真的，我哭死，我再也不说这对是协议结婚了，面对那么漂亮的老婆，谁能不产生感情。”
　　“纪总的表情好好笑，欲言又止，止言又欲，最后自闭到不想说话。”
　　“老婆没有看中纪总的才学，也没看中她的金钱，只看中了她的长相，这就是颜狗的最终理想。”
　　“所以纪总的态度是默认了可以被关在家里？？？”
　　“我磕死。”
　　弹幕飞快划过，宋霜甜还想含含糊糊的说什么，被纪名雪抓住了命运的后颈脖，扔到了房子里面。
　　宋霜甜晚上喝了两瓶酒，头脑晕乎，开始打哈欠，现在半点困意都没有，趁着还能吃十几串羊肉串。
　　喝醉酒后的omega对信息素的掌控能力变弱，橙花香的信息素立刻充满了整个房间。
　　石头铸造成的房子看上去简陋，在里面做了最完善的信息素隔绝处理，也不知是节目组细心，还是纪名雪这个投资方砸钱的结果。
　　半醉不醉的omega躺在极具有当地风情的床榻上，浑身呈现大字形铺开。
　　“好热。”
　　对宋霜甜信息素超敏的alpha在闻到信息素的瞬间，太阳穴的青筋迸起，
　　似乎在忍耐着极大的渴求。
　　没有alpha可以阻止来自灵魂深处对于爱人信息素的渴求，
　　超敏的纪名雪更加不能抵挡。
　　“你喝醉了？”
　　纪名雪沙哑：“别乱动，就让我抱一会儿。”
　　纪名雪遵守着最基本的礼貌，不在喝酒后趁人之危。
　　五分钟后就特么的礼貌。
　　可怜的金丝雀小姐，无意识中被人咬了脖子，口腔中的小麦啤酒为逐渐变成了白玉兰的凛冽花香味。
　　alpha亲吻她，啃咬她。
　　别的alpha有规律的易感期，但宋霜甜忽略了一个事实，纪名雪的易感期从来都不规律，
　　只要她能发出足够浓的信息素，随时都可以是纪名雪的易感期。
　　可怜的小金丝雀的脚踝上被套上的即具有当地民族特色的金色铃铛，
　　每晃动一下铃铛叮叮叮地作响。
　　门口，林颜忧心宋霜甜的情况，问店家要来了一碗解酒汤。
　　林颜牵着小豆的手敲门，
　　她不知道纪总和宋总发生了什么意外，不然怎么会把罐罐丢在外面？
　　大门咚咚咚响了两下，纪名雪眼中的赤红色逐渐褪去。
　　神智逐渐回归理智。
　　宋霜甜本就喝了酒，精神迷糊，又被纪名雪折腾一通，现在已经蜷成一个猫猫团睡着了。
　　纪名雪披上外套，用信息素阻隔药剂在身上喷了两下。
　　她打开门，看到林颜站在门口。
　　纪名雪的脸色不算好看，有被人打扰的淡淡厌烦，但是一瞬间收敛得很好。
　　林颜没看到纪名雪脸上不善的表情，“纪总，我给宋总要来一碗醒酒汤。”
　　她隐隐约约觉得，或许纪名雪也需要。
　　她看起来也不算清醒的样子。
　　但她不敢说。
　　纪名雪在她脸上看了两眼，最终淡淡点头，“多谢。”
　　她端起醒酒汤进去。
　　“哎等等，”
　　林颜把纪名雪叫住，“罐罐她……”
　　罐罐已经习惯被突然抛下了。
　　她只是个罐子而已，不用在意她。
　　罐罐熟悉了得让人心疼。
　　纪名雪：“会有人带她去睡觉。”
　　罐罐乖乖被纪名雪身边人带走。
　　林颜：“……”
　　有点好奇这家人的日常相处模式。
　　小豆和罐罐恋恋不舍，想要和罐罐一起去睡。
　　罐罐严词拒绝：“只有在一起的人才能一起睡。”
　　小豆：？
　　小豆问妈妈：“什么是在一起？”
　　林颜：“小孩子别乱打听。”
　　小豆：？
　　好朋友不算在一起吗？
　　……
　　次日，
　　纪名雪坐在城门口。
　　她破破烂烂，身上挂着烂布条子，要多可怜，有多可怜。
　　alpha全身上下都没有一块好布，她长腿坐在地上，面前有一个破碗。
　　所以最终导演组还是考虑了宋霜甜给出的剧本。
　　可怜的宠妾现在并没有被看中，需要等待公主殿下垂青。
　　纪名雪：……
　　别的嘉宾有自己的剧本，但都没有如此炸裂。
　　纪名雪所做的门口是个当地的古建筑改成的影视基地。
　　现在没有人使用，也没有路人。
　　好在如此，纪名雪这幅可怜的样子没有被外人看到。
　　缺点是还开着直播。
　　纪名雪长得不错，破烂布条子在她身上穿出了搞定的感觉。
　　alpha状态慵懒，半点看不出吃不饱要饭的样子。
　　事实上也确实如此，宋霜甜早上没吃完的手抓饭都被她给吃了。
　　罐罐一本正经问她：母亲是不是妈妈专用的湿垃圾桶？
　　正在学习垃圾分类的罐罐毫不意外被揍了。
　　纪名雪：“。”
　　王庭城门口，来往人流npc密集，纪名雪靠在土墙上，眯着眼睛打盹。
　　像她这样没有好出身的人，很难过的找一份体面的工作。
　　就比如现在，她只能去要饭。
　　当然，事实上并非如此。
　　她是个间谍。
　　凭借着好相貌，潜伏到某位贵族身边刺探情报。
　　alpha叼着一根草看着来来往往的路人，她姿态悠闲，不像是为了前途担忧。
　　好看的脸上抹上一层泥土，遮盖了几分惊艳稠丽的容颜。
　　像她这种没有身份的人，只能被某个贵族带回去当小妾。
　　或许是奴婢。
　　总之是没有正式身份的下人，可以被随便发卖。
　　alpha脸上出现了一丝算计。
　　倏然，远方传来马蹄声。
　　战马上的公主红衣如血，长发被璀璨的宝石装点，西域美人不像是中原人讲究，自然是这么凉快怎么穿。
　　她的一节白玉做的小臂在炽烈的阳光下发着光。
　　alpha顿时被看呆了。
　　红衣公主身下马践踏泥土，穿过城门，马蹄踩在了她的碗上。
　　年轻公主勒住马，马蹄悬空，她身体往后仰，停在原地。
　　战马踢踏蹄子，打出响鼻。
　　宋霜甜桃花眼中闪着细碎的金光。
　　“你是什么人？”
　　公主的声音格外好听。
　　alpha身上太脏了，太不入眼了。
　　纪名雪道：“回公主的话，我是……”
　　alpha也不知道自己是什么，她什么都不是，只是个流民，只是个简迭。
　　她仰头看到马上骄矜的公主，“您的马把我的碗给踩碎了，这是我所有的家当了。”
　　宋霜甜差点要出戏。
　　纪名雪的演技很好，或许真的可以去娱乐圈走一遭。
　　“是么，我看也不值钱，碎了便碎了，本公主还担心你那破碗膈到战马的铁蹄。”
　　空有好相貌的alpha单膝跪在地上，用手触碰公主脚踝上的金铃铛。
　　她是肮脏的。
　　公主是圣洁的。
　　被沙土沾染上的手，触碰到了精致的铃铛。
　　叮铃铃。
　　这是绝对的亵渎。
　　就算是再开放的王朝，公主的足也不是可以随便触碰的存在。
　　大胆刁民。
　　公主的马鞭抽在她的手指上。
　　alpha没有松开，语气迷恋道：“您把我吃饭的家伙搞碎了，您应该对我负责。”
　　alpha单膝跪在地上，目光虔诚，捧着是红衣公主脚踝上的铃铛的模样，像是在捧着圣物。
　　弹幕早就被“啊啊啊啊啊啊”刷屏。
　　“草，便宜纪名雪，我这就把公主抱回家。”
　　“不懂就问，这和求婚有什么区别。”
　　“我的腿已经软了。”
　　“妈妈，这是我可以免费看到的内容吗。”
　　眨眼间，红衣公主把alpha拉上马，一抽鞭子，战马飞驰。
　　“呵，”红衣公主冷淡道，“不过就是个想要占便宜的小家伙。”
　　alpha的手指搂在公主的腰身上，摸上去比看上去很细。
　　“能被公主殿下喜欢，是我的荣幸。”
　　alpha的语气很虔诚，却带着让人一下就能察觉的野心。
　　宋霜甜别开眼，她会骑马，不会被纪名雪的骚操作干扰。
　　宋霜甜嘟囔了一句。
　　纪名雪：“什么？”
　　宋霜甜：“你如果有一天死了，一定是被自己骚死的。”
　　纪名雪：“。”
　　纪名雪笑了，把甜甜的腰又搂得紧一点。
　　宋霜甜：“你衣服脏，别靠近我，边上去。”
　　落魄的美人满身风沙，简直是卑微到了尘土中。
　　她光是见一面宛如太阳的公主，就是这辈子最大的荣耀。
　　但是她不甘心于此，alpha的手蔓延而上，“我以为您会纵容我。”
　　大胆的alpha想要把太阳拥入怀中，变成自己的所有物。
　　只有这样，她才能安心。
　　她才不要当什么间谍，她要当公主的宠妃。
　　……
　　然而，另外一边的罐罐。
　　罐罐和小豆正在晾晒葡萄。
　　小豆：“你不想妈妈吗？”
　　罐罐的小脸上逐渐沧桑，她是不想妈妈和母亲吗。
　　她是这个家里多余的。
　　哦，或许有些时候母亲也是多余的。
　　但是总的来说，罐罐多余的时间比母亲多一点。
　　罐罐：“我已经习惯了。”
　　罐罐踮起脚，比手边的葡萄挂在架子上，等待晾晒成葡萄干。
　　“只要我们把这一筐葡萄都晾晒好，村民就会告诉我妈妈在哪里。”
　　罐罐已经变成个莫得感情的挂葡萄机器人了。
　　她是个好罐子，知道不能打扰双亲。
　　她喜欢挂葡萄，她真的喜欢QAQ真的QAQ
　　……
　　弹幕已经笑疯了。
　　不止一个观众询问：“所以罐子是来干什么的？”
　　“或许，大小姐是来体验人间疾苦的。”
　　不论弹幕上如何猜测，都没有影响到纪名雪。
　　狡猾的alpha把摄像头和录音设备丢到外面。
　　此处是王庭。
　　是公主的居所。
　　珍奇宝石琳琅满目，照明不用烛火，用的都是夜明珠。
　　公主骄傲不屑地打量着脏兮兮的alpha
　　“滚去洗干净，别把身上的脏东西弄到本公主的帐中。”
　　被侮辱嫌弃的alpha没有难堪，浅笑弯腰，
　　“是，我会让您满意的。”
　　公主冷笑，“别以为来了王庭就是本公主的人了，比你长得漂亮的人多的是，本公主照样看不上。”
　　alpha：“是，我明白。”
　　alpha过于听话，倒是让公主有些讶异。
　　“滚去洗干净吧。”
　　alpha离开，去了浴池。
　　在没有人的时候，宋霜甜开始看剧本……
　　她看看剧本，再看看装饰。
　　好家伙，用的都是真的宝石。
　　真是有钱烧的。
　　宋霜甜：“。”
　　她开始反思纪名雪是不是有些奇怪的癖好。
　　自己难道真的太忙了，忽略了alpha的内心诉求。
　　她好像越来越变态了。
　　甜甜深思。
　　甜甜大受震惊。
　　甜甜开始摆烂。
　　宋霜甜像咸鱼一样躺在躺在床榻上揉了揉，因为骑马有点发酸的大腿。
　　也不知纪名雪上哪找的这块地方，所有的一切都准备得相当精致，比她家里面还要精致。
　　怪不得有人说纪名雪是当地的巴依老爷，看来她的阿雪还挺有钱的。
　　她的阿雪藏私房钱。
　　宋霜甜无比确定这一点。
　　宋霜甜开始想揪她耳朵了。
　　一只手慢慢抚摸上红衣公主的大腿，有一下没一下地按动大腿根部缓解肌肉的酸疼。
　　身上带着潮湿水汽的alpha，浑身上下散发着刚清洗完的白玉兰的冷香味。
　　“殿下。”
　　alpha的声音很轻很缥缈，像是一个小夹子。
　　宋霜甜想到纪名雪夹着嗓音和她说话，觉得有点好笑。
　　“敢问公主，我比那些人差在哪里？”
　　alpha用额头磨蹭着宋霜甜的肩膀，手指却很不老实。
　　“乖，我把所有录像设备和收音装置都扔掉了。”
　　宋霜甜心想，你的普雷是真的多。
　　她这才想起，好像刚刚和纪名雪说家里养了不少妾室。
　　骄傲的公主用大拇指和食指捏住了alpha的下巴，“差在哪里？”
　　公主的桃花眼微微眯起，上下打量着alpha，
　　“就你？也不过是脸长得好看。”
　　alpha：“。”
　　alpha被气笑了，她手指把玩着葡萄，熟练地剥开葡萄皮，柔软晶莹剔透的果肉躺在手掌心中。
　　被公主带回帐中的没有名分的美人心里怀着妄念。
　　她有一下没一下地揉捏葡萄。
　　“那可否请公主给我一个机会？”
　　“我会让公主满意。”
　　alpha俯身亲吻在了公主的腿上，虔诚又饱含深意。
　　“我会让公主知道，我比那些人都好。”


第90章
　　“公主殿下, 您怎么不说话呢？难道我没有您的其他小妾优秀吗？”
　　“她们也是这般伺候您？”
　　alpha的亲吻过于虔诚，让宋霜甜怀疑自己不是个正常的人，而变成了过于珍贵的宝物。
　　宋霜甜看着镶嵌了琳琅翡翠的吊灯, 逐渐觉得这估计是一个幻梦。
　　她上一刻好像还在集团总部处理着纷繁的工作, 这一秒已经出现在了大漠荒烟中。
　　身体一阵一阵难以抑制的站立感, 让宋霜甜的活动发出了轻微的呼声。
　　omega并不是一个会沉浸在亲密之事上的人, 卡点上总是会流露出让alpha无法拒绝的情态。
　　宋霜甜眯着眼睛, 她睫毛颤动，手握紧了纪名雪的肩膀。
　　想要把人推开，却没有力气。
　　纪名雪：“放松一些。”
　　宋霜甜无法放松身体, 她和纪名雪的身体太契合了,
　　纪名雪太知道该如何让她快乐, 而宋霜甜也并不反感纪名雪的各种小心思, 也不知过了多久，外面的天气不再火热，逐渐有凉风吹到了帐篷中。
　　金铃铛铃铃响，
　　小脚趾勾到了极致的弧度。
　　穿着红纱的公主被alpha抱起来。
　　甜甜动不了了。
　　甜甜好累。
　　宋霜甜打了个哈欠，埋在纪名雪的肩颈, 准备睡过去。
　　饱餐一顿的alpha，舌尖舔过嘴角，用额头轻轻蹭着怀中美人的额头像, 两只正在撒娇的小动物。
　　她的好心情没有持续太久。
　　宋霜甜抱着纪名雪睡了一会, 浑身的酸疼逐渐消退。
　　纪名雪看着眼前琳琅满目的漂亮妹妹。
　　纪名雪：？
　　纪名雪看看一排漂亮妹妹npc, 再看看慵懒餍足躺在榻上的公主。
　　纪名雪：“。”
　　宋霜甜弹了弹下巴让人前来伺候。
　　纪名雪险些被气笑了，“这是什么意思？”
　　其中一个身穿绿色纱裙的妹妹长得很漂亮, 是和纪名雪截然不同的美貌。
　　她光脚走在柔软的地毯上，粉嫩的脚趾上是完美形状的指甲, 每片指甲上都做了花卉形状的美甲。
　　“公主请喝茶。”
　　漂亮妹妹半倚靠在公主身侧。
　　纪名雪面无表情的看着导演组。
　　导演悠悠把目光挪到一旁的空地上，假装没有看到某个投资人的目光。
　　她能怎么办呢？
　　宋总给的钱比较多。
　　宋霜甜把头枕在漂亮妹妹的大腿上，一旁的莺莺燕燕立刻围上来。
　　“你倒是说说，你比她们好在哪里？”
　　下床不认人的omega不想惯着她。
　　纪名雪的嘴唇抿了抿，她此刻的眼神像极了被主人摸摸。后突然扔到大马路上淋雨的可怜大狗。
　　纪名雪眼神控诉，她的牙齿尖上还残留着omega腺体中甘甜的滋味。
　　现在什么都没有了。
　　纪名雪额头上青筋跳跳。
　　“所以殿下想让我做什么？”
　　纪名雪一字一顿说，她不可置信。宋霜甜身边真的有许多小妾。
　　她不是唯一一个。
　　甚至不是最受宠的。
　　因为宋霜甜没把头枕在她的大腿上。
　　现在那绿色纱裙的漂亮妹妹正在给公主殿下剥葡萄。
　　纪名雪看着那颗葡萄，都快眼睛发绿光了。
　　她也给宋霜甜播过葡萄，让她的甜甜仔仔细细尝过葡萄的滋味，自然也淋漓尽致地尝过了葡萄汁的滋味。
　　宋霜甜一时觉得纪名雪的表情有些好笑，她以为像纪名雪这样的人始终可以保持波澜不惊，因为两人都知道这只是一场无伤大雅的游戏。
　　面前的alpha显然不是这样认为，快要把身边的npc漂亮妹妹盯出一个洞了。
　　弹幕突然发出爆笑。
　　“救命啊，刚刚那一段在外网已经爆了。”
　　“我以为我磕的cp在国内已经很火了，没想到直接干翻了国外网站的服务器，听说欧洲有个正儿八经的皇室继承人小公主是。宋霜甜的粉丝现在刚得知宋霜甜原来结婚了，孩子都那么大了。”
　　“哈哈哈哈哈，这是什么修罗场剧情？”
　　“纪总的脸色好好笑，好凶好可怜。”
　　“我也想睡在漂亮妹妹的腿上QAQ”
　　纪名雪把眼睛闭了一会儿，她重新恢复到了平日里淡定的模样，和导演组沟通了解了剧情得知要表演才艺。
　　纪名雪在表演才艺方面从来都没有输过像她这种大家族中长大的孩子，手上总有几样拿得出手的东西。
　　宋霜甜好整以暇的看着她的爱人，往漂亮妹妹的腿上又蹭了蹭。
　　漂亮妹妹原先只是节目组装来的npc属实没有想到会有那么大一个惊喜，顿时好多红了，脖子也红了，身体紧张到打抖。
　　好，好赤激。
　　她作为cp粉竟然磕到了真的。
　　纪名雪目光扫过那名女子，她坐在矮凳上，随意拿来了一个琵琶。
　　宋霜甜属实没想过纪名雪还会弹琵琶。
　　她弹得很不错，宋霜甜对这种乐器不了解，却能听出几分门道，是认真学过的。
　　纪名雪并不觉得在外人面前弹琵琶有失身份，她弹给老婆听又有何妨？
　　“公主觉得如何？”
　　手指拨动过琴弦发出一连串的清脆响动。
　　纪名雪的手指很好看很白很修长，总是让人从手指联想到了其他什么东西。
　　宋霜甜耳朵一热撇开眼，“也就一般吧。”
　　这话说得就有失偏颇，纪名雪也不生气，继续又弹了几曲。
　　凉风从帐篷外吹过，帐篷中灯火通明莺燕燕琵琶声不绝于耳。
　　帐篷中所有的宝石都是真的，这让拍摄效果上了一个台阶。
　　随便几个镜头，都能拍出古代皇宫中的奢华效果。
　　alpha把琵琶放在圆凳上，走到了公主面前，她单膝跪在地上用脸颊蹭了。蹭公主柔软细嫩的手背。
　　“像我这种城中流民，没有居所，只能靠乞讨度日，还希望公主能够怜惜。”
　　纪名雪一双明亮的眼睛灼灼盯着宋霜甜，里似乎似包含了外人读不懂的情绪。
　　骄傲如她，只愿意跪在宋霜甜面前。
　　好像只要获得宋霜甜的一个眼神，便可以达到此生的圆满。
　　omega的手指轻点在alpha的眉心，她有一下没一下地用指甲尖戳着她的额头，然后伸手将alpha的下巴勾过来。
　　“乖，别撒娇。”
　　宋霜甜被她这副大狗狗的样子逗笑了，从那漂亮妹妹的膝盖上起来拍拍妹妹的后背，让她们可以离开了。
　　宋霜甜现在身上慵懒疲惫得很，听了一会儿琵琶曲，又开始困了。
　　“过来给我暖被窝。”
　　“不过像你这样下贱的血统，怕是没有资格与本公主共睡一榻。”
　　刻薄的语言从宋霜甜漂亮的双唇中吐露出，宋霜甜的唇长得很好，无视自带三分笑她的唇珠突出，搭在下唇上，让人觉得很好亲也很柔软。
　　在暖黄的灯光下镀上了一层晶莹的水渍，好像是被亲肿了，又好像本就如此好看。
　　低贱的alpha喉咙滚动，“是。”
　　alpha睡在床上一边等把被窝弄暖和了才让宋霜甜躺下。
　　作为没有名分的小妾，她只能坐在床头。
　　远处的风哗哗地刮着，吹过了水晶吊灯上悬挂的宝石发出了细细叮叮的声音。
　　室内黑暗安静。
　　纪名雪看身旁的漂亮美人已经陷入了香甜的梦境，她俯下身用额头蹭了蹭宋霜甜的脸蹭。
　　“ 唔……”
　　宋霜甜把头埋到了被子里。
　　熟练地把自己裹成了一个猫猫卷。
　　纪名雪淡淡一笑，真的在床边守了一夜。
　　摄像头只记录了前半夜，好在纪名雪没有把摄像头和录音设备丢出去，让国内外的观众看到了这温馨的一幕。
　　“啊啊啊啊啊。纪总真的在床头枯坐了一夜。”
　　“没必要吧，只是游戏剧情而已。”
　　“剧情确实没必要，但是那可是老婆的命令。”
　　“很好，外网上那位公主已经哭撅过去了，听说宋霜甜曾经给她做过珠宝和皇冠。”
　　“一些莫名其妙的情敌出现（拔刀”
　　……
　　Cp粉有多狂欢，罐罐就有多无语。
　　林颜牵着罐罐的手，“你妈妈和母亲……又不见了？”
　　罐罐仰头看着漫天繁星，沙漠的星空格外璀璨，可以看到天际上横亘的银河。
　　细碎的星光落在了罐罐的眼睛里，给她带来了几分平淡的成熟。
　　“妈妈和母亲有事要做。”
　　罐罐无师自通地在嘴边叼了一根蛋卷，模仿母亲想抽烟的动作。
　　林颜：“罐罐和小豆一起睡吧。”
　　小豆开心地和罐罐抱在一起，罐罐成熟地低头叹气。
　　她已经是一个成熟的罐子了，不该总是黏着妈妈和母亲。
　　她知道母亲又在啃妈妈的脖子。
　　妈妈也有的时候会去咬母亲的脖子，罐罐并不知道咬脖子代表着什么，但是能互相咬脖子一定是很好的感情。
　　罐罐和小豆互相睡在一起，手牵着手。
　　“明天我们还要一起去摘葡萄晾晒葡萄干吗？”
　　小豆在睡袋里小声嘟囔，“我想去烤馕。”
　　罐罐：“我想见妈妈和母亲QAQ”
　　小豆：“QAQ”
　　罐罐：“我要赶紧完成任务，把母亲从妈妈身边赶走，我要和妈妈一起睡。”
　　从前她和母亲统一战线。一起想要获得妈妈的关心，但是这段日子以来，母亲已经获得了太多。
　　不患寡而患不均。
　　罐罐学着妈妈睡觉的样子，把睡袋蒙过头顶，把自己缩成一个猫猫团。
　　只要她努力干活获得线索，就一定能获得妈妈百分之百的爱。
　　她一定要在母亲面前做鬼脸，吓死她。
　　……
　　纪名雪在宋霜甜床边坐了一晚上，
　　她靠在抱枕上闭目浅眠，alpha的体力比一般人要好一晚上不算什么。
　　宋霜甜悠悠睁开眼睛看到那么大一个人坐在床头，突然就清醒了。
　　“你在这里干什么？”
　　宋霜甜迷迷糊糊地用脑壳去拱拱纪名雪的大腿。
　　她其实更想埋到纪名雪怀里去撒个娇，结果这人是坐在床头的，宋霜甜不想动，只能贴贴她。
　　纪名雪：“你不让我和你睡一起。”
　　纪名雪说这话是有点委屈，但她收敛得很好，宋霜甜在空气中闻到了一些绿茶的气味。
　　宋霜甜：“。”
　　这个女人真是好会演。
　　宋霜甜看到外面导演复杂的神色，就知道纪名雪好像正在床头坐了一夜，她也不觉得有负罪感，抬起手摸了一把这人的狗头去洗漱穿衣服。
　　纪名雪早上被摸摸觉得很开心。
　　今天的活动是在沙丘上骑摩托，从前宋霜甜没玩过类似的体育项目。
　　“你说有保险吗？”
　　“节目拍摄之前应该签了保险。”
　　“如果出问题，保险公司赔不起。”
　　宋霜甜踢了一脚越野车的轮胎。
　　纪名雪深以为然的点点头，认可了宋霜甜的话。
　　导演组已经汗流浃背了，保险公司也汗流浃背了。
　　宋霜甜把头盔扣在下巴上。
　　“上去玩玩吧，你会开车吗？”
　　纪名雪：“没开过这种。”
　　别的嘉宾坐上越野车，有专业的司机带着一路疾驰而去。
　　在沙丘上留下两道蜿蜒的曲线，好像是某种爬行类动物会留下的足迹。
　　司机在旁边也汗流浃背。
　　纪名雪：“我来开吧，不为难你。”
　　司机的嘴唇动了动，无助地看着导演组如果真出了什么意外，把司机卖了都赔不起。
　　宋霜甜心想你看导演也没用啊，导演也得听咱的。
　　最后司机和导演无助地坐在一起，导演几度想说要不算了吧，咱别玩这个，
　　结果纪名雪坐在驾驶座，一脚油门踩下去。
　　越野车发出了恐怖的轰鸣声，推背感让宋霜甜差点惊呼出声。
　　沙漠越野车没有顶棚，风沙呼呼地往宋霜甜脸上吹，还好两人都戴了护目镜，不算遮挡视野。
　　罐罐和小兜看得羡慕得流口水。
　　“我也想玩。”
　　“大人说不满十八周岁不能玩。”
　　小豆乖乖回答她牵着罐罐的手，以防这只罐子一不留神就溜到了车底下。
　　那真的会变成一个碎罐子。
　　沙丘的角度很大，好在越野车的马力足，用了特制的轮胎，没有使其陷在沙子里面。
　　车辆一阵颠簸，宋霜甜抓紧扶手牙齿把下嘴唇咬得鲜红。
　　“你注意安全。”
　　在巨大的噪音下，宋霜甜不得不扯着嗓子说话。
　　风沙顺着嘴唇的开合呛到了喉咙里，又是引得一阵咳嗽。
　　纪名雪嘴唇扬了扬，没有回答她的话，只用手拍了拍她的手背。
　　宋霜甜的心脏疯狂跳动，她怀疑心脏会从胸膛里冲出去。
　　越野车呈s型蜿蜒上坡，几乎要垂直九十度的坡，让每一次前行都充满了挑战和未知。
　　巨大的失重感，让宋霜甜不敢闭上眼睛，嘴唇由红转白。
　　甜甜不是十七八岁的小朋友，玩不了惊险刺激的项目。
　　随着车辆的一阵颠簸，肉眼可见地变得平缓。
　　车子停在了沙丘的最顶端。
　　几位嘉宾已经在顶端等候，每个人脸上都捏了一把汗。
　　看到两人上来后，这才松了一口气。
　　作为娱乐圈中人，每个人的身价都不便宜，可以称得上是天文数字，可和这两位相比，那真是小巫见大巫。
　　宋霜甜被颠得头晕眼花，浑身无力地推开车门，跌坐在沙地上。
　　她抬头看到太阳在晃，头顶上方绕着一圈小星星。
　　纪名雪从车里拿来矿泉水给她洗手。
　　“甜甜你的胆子真小。”
　　alpha喜欢冒险和刺激，她曾经尝试过极限运动，但是由于工作的繁忙，只能被关在压抑沉闷的办公室里上。
　　宋霜甜抬头瞪了她一眼，水汪汪的眼睛带着控诉。
　　宋霜甜也不是胆子很小的类型，“君子不立于危墙之下，纪总您看您的行为合适吗？”
　　纪名雪不安地用食指摸了摸鼻尖，露出了一个堪称乖巧的笑容。
　　“来都来了。”
　　宋霜甜：“……”
　　迎接宋霜甜沉默的是一个大大的拥抱，宋霜甜将手放在了纪名雪的额头上，这才发现alpha的头上全是冷汗。
　　若是在沙丘上有任何失误，整辆车都会侧翻，然后滚下来。
　　纪名雪承担了比她更大的精神压力。
　　alpha企图用蹭蹭的方式让老婆开心，宋霜甜摸了一把她的狗头，心软地亲了亲她。
　　alpha开心又拱了拱宋霜甜。
　　她老婆真是世界上第一好。
　　互相滚来滚去的结果是宋霜甜一个踩空，她后背失重感陡然加重，纪名雪抱着她的身体，被顺着滚向了沙丘。
　　众人：“！！！”
　　宋霜甜：？
　　好在宋霜甜头上有护目镜眼睛，没有进沙子，她把纪名雪的头死死按住，两个人抱得很紧。
　　从沙丘上滚了下去。
　　宋霜甜感觉她的脑浆都快摇匀了。
　　“你抱紧我，别松手。”
　　宋霜甜搂住纪名雪的腰身，她也不知哪来的勇气和力气，把纪名雪死死按在自己的肩头。
　　两人抱着总比分开来滚要稳当一些。
　　要死不死的alpha，边滚边笑。
　　宋霜甜真想捂住她的嘴，让人闭嘴。
　　她的雪儿真是丝毫不知道收敛，从m集团总部大楼出来后就像变了一个人。
　　果然班上久了会疯，宋霜甜叹息。
　　不过听到纪名雪的笑声，她倒也不紧张了。
　　两人打滚的速度越来越慢，最后停在了沙丘脚下。
　　宋霜甜成大字型躺在沙地上，护目镜遇到光变成了墨镜，抵挡住刺眼的阳光。
　　纪名雪也成大字型躺在她身边，笑得胸膛起伏。
　　“你知不知道刚刚有多危险？”
　　宋霜甜用脚踹了一脚纪名雪。
　　“来都来了，甜甜，这里的沙子很细，会安全些。”
　　宋霜甜细节还想再说几句，最终对上了纪名雪过于漂亮的笑脸，最终什么都没有说。
　　来都来了，是这样用的吗？
　　宋霜甜：“也不怕罐罐学坏。”
　　纪名雪：“她只是个孩子，她不是个傻子。”
　　罐罐打了个喷嚏。
　　她刚刚吓到心都揪起来，现在听到母亲的说话声和笑声，立刻安下心。
　　导演组的人魂都吓没了，导演无助地蹲在遮阳伞下面开始自闭。
　　要不她转行算了。
　　这行太危险了。
　　纪名雪见宋霜甜不说话，凑上去仔细观察老婆的表情，生怕一个不小心把人给惹生气了。
　　老婆真的很难哄。
　　宋霜甜：“你看我做什么？”
　　纪名雪：“你都不打我。”
　　宋霜甜不打她一定是真的生气了。
　　宋霜甜心想你什么时候变成了一个抖m？
　　这个世界真可怕，把alpha霸总变成了一个抖m。
　　宋霜甜微微叹气，她其实并不讨厌这种莫名其妙的冒险，事实上和纪名雪在一起后，她生活中的莫名其妙变得多了起来。
　　从前的生活和工作都充满着目的性，踏错一步都会迎来不可预知的结果。但是现在不一样了。
　　她从沙丘上打滚下来，会落入一片温暖的沙子中，会迎接一个充满爱意的拥抱。
　　天上的阳光刺眼，宋霜甜站起来把身上的沙子拍掉，重新坐了一辆越野车到沙丘顶端。
　　“晚上吃烤馕吗？”
　　宋霜甜问她，“你去和师傅学烤馕，然后回家后做给我吃。”
　　纪名雪满口答应。
　　几个嘉宾看到这对的相处方式，隐隐间有些羡慕。
　　一般家庭尚且难以做到这种地步，更何况身处在名利场中，互相之间只有计算。
　　宋霜甜已经过了需要绞尽脑汁计算的阶段，“刚刚吓到你们了，不好意思，我让纪名雪多做几个任务，晚上一起吃篝火烤肉。”
　　嘉宾热烈鼓掌。
　　纪名雪靠在越野车架上，很酷，默认了多做任务的要求。
　　就在众人以为要从沙丘上走下来时，却见节目组不知从哪迁来了一对骆驼。
　　宋霜甜曾经在国外看到过骆驼，但没有坐过。
　　现在才知道一只成年骆驼站在人面前有多高可以用遮天蔽日来形容。
　　骆驼身上绑着五彩绳子，脖子上挂的驼铃随着风沙沙叮叮地响。
　　“我们骑一只骆驼。”纪名雪把一只最强壮的骆驼牵过来。
　　宋霜甜：“那你得给骆驼加班费。”
　　让一只骆驼干两只骆驼的活。
　　真不愧是你啊，大资本家。
　　纪名雪：“。”
　　“百公里油耗两根胡萝卜。”
　　宋霜甜鼓掌，大资本家的形象过于深入人心，真是不把骆驼当人。
　　最终每个嘉宾坐在一只骆驼上，宋霜甜选的那只骆驼愉快地打着响鼻，大概是宋霜甜的体重轻背着像没背一样。
　　在路过罐子时，宋霜甜让牵骆驼的大叔停下脚步，她抓着人的领子把罐子提上来。
　　幸福来得太突然。
　　罐罐成功获得了妈妈的独宠。
　　罐罐回头，对母亲做了一个鬼脸。
　　纪名雪：“。”
　　纪名雪用唇语说：“零花钱。”
　　罐罐用唇语回答：“妈妈会给。”
　　纪名雪：“：）”
　　小兔崽子。
　　骆驼摇摇晃晃往前走，宋霜甜靠在后面的驼峰上，她没骑过骆驼觉得很新奇，更新奇的是沙漠上居然有红绿灯。
　　现在不是旅游季节，红绿灯没有派上用场，骆驼愉快地闯了红灯。
　　身后传来一阵悠远的口琴声，宋霜甜以为是节目组安排的bgm。
　　她回头一看才发现是纪名雪从口袋里掏出了口琴。
　　悠扬的琴声在沙漠缭绕，宋霜甜的影子拉得很长，她搂着怀中的罐子，在罐子的头顶上亲了一下。
　　“晚上吃烤肉好不好？”宋霜甜问罐罐，
　　“听说你学会做馕了，真厉害。”
　　罐罐：“我会哒！”
　　妈妈夸我，妈妈是世界上最好的妈妈！


第91章
　　在沙漠里骑骆驼这一幕本应该是十分浪漫的场面,
　　如果纪名雪和宋霜甜没有迷路的话，那就更浪漫了。
　　宋霜甜：“。”
　　她觉得自己肯定在做梦，想要掐一把大腿。
　　事情还得追究到纪名雪非要拉着她去看附近的海子,
　　海子算是沙漠中的绿洲, 有树有水有飞鸟。
　　纪名雪说自己之前到过这里, 非要拉着宋霜甜去看风景, 宋霜甜想来都来了, 没有拒绝她，就把孩子交给小豆，让两个孩子骑一头骆驼。
　　纪名雪开开心心地和宋霜甜一起朝另外一个方向走。
　　后面只有一个节目组的摄像大哥跟着, 大哥也骑着骆驼。
　　于是摄像大哥也迷路了。
　　好消息是海子找到了, 骆驼不像人不会作死,
　　骆驼会主动找到有水源的地方, 嗅到了水的气息，步伐越发加快。
　　摄像大哥瑟瑟发抖，“我不记得来时的路了，这里信号不好。”
　　荒凉的沙漠没有看上去那么平易近人，远离了人烟后沙漠显露出狰狞的本来面目。
　　狂风裹挟着黄沙席卷而来, 好在在绿洲中并没有受到风沙的席卷，纪名雪和宋霜甜盘腿坐在清澈的水边。
　　alpha从兜里拿出口琴，要给她吹曲子。
　　宋霜甜逐渐面无表情, 甚至想拿口琴去敲敲alpha的头, 看里面装的是什么东西？
　　摄像大哥人都快要哭了, “纪总您别吹了，我害怕。”
　　纪名雪最终把口琴收到口袋里, 她从背包里拿出通信设备。
　　“丢不了，不用担心。”
　　纪名雪一瞬间开始想现在的年轻人心理素质怎么那么差, 她没有想过是她的心理素质过于好了。
　　面前的水塘清澈见底，能看到里面游动的白条小鱼远处。有飞鸟栖息在水面上，时不时把头埋到水中捕猎。
　　宋霜甜打了个哈欠，在最终的精神紧绷后慢慢放松下来，竟然靠在纪名雪肩膀上打瞌睡。
　　她远离工作后总是会犯困，大概是大脑产生的保护机制。
　　“真不错，你把卫星电话都带来了。”
　　纪名雪把精巧的卫星电话放在石头上，“我带你看风景，必不会迷路的。”
　　来沙漠不看绿洲等于没来沙漠。
　　骆驼悠闲地在水岸边踢蹄子，时不时用尾巴驱赶蚊虫。
　　在骆驼身上背着露营用的帐篷，也不知该夸奖节目组的做戏做全套，还是未雨绸缪。
　　弹幕从刚刚的慌张慢慢变成嘎嘎大笑。
　　“？？？我看的是娃综，不是荒野求生吧。”
　　“有没有一种可能，别人家的娃综不是这样拍的。”
　　“切换镜头，导演那边已经当场哭了。”
　　“信号好差，画面全是马赛克，这几个人该不会真走到无人区了吧？”
　　摄像大哥看屏幕信号时不时出现一团马赛克，心脏差点从胸膛里跳出来，好在几分钟后信号重新稳定。
　　节目组的电话打来，纪名雪接听后确认几人的位置没有危险。
　　宋霜甜看到纪名雪有些遗憾地把卫星电话收起来，也不知道这个人在遗憾什么。
　　“我国的基建做得不错，如果搁外国现在信号已经断了。”
　　“你在期待什么？”
　　纪名雪笑着摇摇头，宋霜甜仍然能从她的眉眼间看出了一些微不可察的失望，好像希望信号中断似的不过这人准备得确实很全面，连卫星电话都揣在兜里。
　　“愣着干什么？来支帐篷吧。”
　　纪名雪把骆驼背上的帐篷卸下来交给摄像大哥。
　　摄像大哥一个一米八几的壮汉哭成了一个怂孩子，
　　“这地方晚上会有狼吧？”
　　纪名雪停顿了一下，她看了一眼手表，“节目组在一小时之内会来接我们。”
　　摄像大哥松了口气，麻溜地把帐篷支起来。
　　宋霜甜盘腿坐在光滑的岩石上开飞鸟捕食，这块水域很清澈，波光粼粼，水面下铺满了碎石，一期间可以看到几点晶莹剔透的反光一闪而过。
　　alpha坐在omega身边用膝盖拱了拱她，宋霜甜转过头看到纪名雪露出了傻狗般的表情，然后猝不及防地被亲了一口。
　　沙漠干燥的风吹过了alpha的长发，纪名雪的长相很漂亮，通常别人都会忽略她的长相，而关注她的气势，很多人都不敢正面看她。
　　但若是仔细描摹她的眉眼，会发现她上挑的凤眼很精致漂亮，睫毛扑闪扑闪，让人怀疑上面可以放上两根火柴棍。
　　宋霜甜可耻地又为这张脸心动了。
　　“我在水下发现的东西。”
　　宋霜甜本是随口一说，她弯腰撸起袖子，手指在水下摸索。
　　片刻后她捞上来了一块石头。
　　纪名雪凑上去看，翻腾几下没看出特殊之处。
　　摄像大哥把镜头对准看石头的两个人，虽然只是两个背影，但靠得很近，无端让人感觉到了缠绵。
　　宋霜甜从腰包里掏出了一个强光手电，她把外套解开，蒙在两人的头上遮挡住日光。
　　手电的白光顶在石头裂缝上，光线穿透石皮，照出了里面的一汪翠绿。
　　绿不多，但足以可见，这不是一块普通的石头。
　　在冲锋衣里的两人互相对视一眼，都在对方眼里看出了不可思议。
　　宋霜甜从前了解过一些关于赌石的知识，她在怀孕期间居住在西南小城，在那地方赌石。算是个黑不黑灰不灰的产业小姨对这一个领域很精通，带宋霜甜去玩过几趟，教了她一些知识。
　　宋霜甜的呼吸放轻：“我们发财了。”
　　纪名雪眼中划过诧异，她只想带宋霜甜来看风景，没想到居然捡到了翡翠原石。
　　但石头的质量如何，还得切开来看一看才知道。
　　弹幕先是划过一片问号。
　　“有什么是我这个vip不能看的？”
　　“为什么拿外套蒙住头顶？难道两个人在贴贴？”
　　“摄像大哥露出了单身狗的表情。”
　　“只有我一个人觉得嘉宾乱走会给节目组添麻烦吗？工作人员不是人？”
　　“虽然但是，作为投资最多的金主，这应该也不算麻烦吧。”
　　宋霜甜把头上罩着的冲锋衣放下，“你去找找别的石头。”
　　作为M集团的掌权人，长期接触各种宝石的纪名雪沉默了。
　　“甜甜，我看不懂。”
　　宋霜甜愣了一下，这才发现纪名雪对翡翠玉石这行业是真的不懂。
　　她手下有懂行的人，但她作为领导者，在这行的知识并不丰沛。
　　宋霜甜只是笑笑摸了一把她的头发，“我去看看你在这里等我。”
　　翡翠原石的石皮和一般的石头有细微差别，不懂行的人看不出来，入门几年的人仍需要借助手电筒的光
　　宋霜甜也不完全是靠肉眼来分辨。她还没有到小姨的水平，需要借助手电筒的辅助。
　　只过了半个小时不到，宋霜甜在湖边找到了五六块。
　　她没下水翻找，若是把绿洲翻过来，可以发现更多。
　　但是绿洲并不是翡翠原石的主要产地，能出现在这里，属实算得上是小概率事件，不过也证明了附近有翡翠矿脉。
　　宋霜甜眯起眼睛看到远方的山体，距离此处有十公里左右。
　　宋霜甜回头和纪名雪对视了一眼，“纪总把那块地买下来。”
　　宋霜甜现在算是感受到了，买地像买菜一样简单是什么感受。
　　甜甜感叹有钱真好啊。
　　纪名雪拿起手机拍照。
　　“行，我去和当地部门沟通。”
　　弹幕震惊了。
　　“我刚刚漏看了什么吗？怎么突然就变成了要买一块地？”
　　“我去，她们手上的石头该不会是……”
　　“我不懂，但我大为震惊，这就是富豪的世界吗？”
　　“妈妈问我为什么跪着看直播？”
　　“不知道在正式版本中这一段会不会被删掉。”
　　“应该会被删吧，这是个不得了的生意……”
　　摄像大哥看得目瞪口呆。
　　什么场面没见过，这场面真没见过。
　　宋霜甜抛在手上的原石，“等回去后你找老师傅解开看看。”
　　纪名雪把石头接过，把其余的几块也塞到骆驼的行囊中。
　　骆驼打了几个响鼻，对于人类往它兜里塞石头配种的行为表示相当不屑。
　　宋霜甜喂给骆驼一根胡萝卜，骆驼白了一眼，勉强接受了。
　　节目组的人紧赶慢赶，开着越野车过来，导演集的眼睛红彤彤好像看到了人生走马灯。
　　“两位祖宗唉，你们千万别乱跑，在沙漠中可是会出人命的。”
　　导演还想说什么，如果不是周围有人，她可能真的要给两个祖宗跪下了。
　　导演幽怨地看着纪名雪和宋霜甜，似乎想要辞职。
　　宋霜甜拍拍她的肩膀，导演的表情更复杂了。
　　导演看着宋霜甜手上的石头，害怕地往后退。
　　生怕宋霜甜一个不高兴，拿起石头去砸她脑袋。
　　宋霜甜挠挠头发，心想导演的态度好奇怪，
　　随后发现了手中的石头，笑了笑塞到了包里。
　　导演看她的笑容更想哭了。
　　“你别冲动啊。”
　　宋霜甜把沉甸甸的包扔到车后座上和纪名雪并排坐，导演坐在副驾驶上听到两人说起附近可能有翡翠矿脉的时候眼睛都直了。
　　根据纪名雪所说，这些石头可能是顺着水流从矿里冲出来的，但纪名雪对这行不太懂，只能说个大概，却也比一般人懂得要多一些。
　　纪名雪拿起手机和手下人沟通，“等买下来后送给你，就当今年的七夕节礼物好不好？”
　　宋霜甜本想拒绝，但看纪名雪的狗狗眼，她笑着接受。
　　纪名雪在网络上疯狂学习翡翠相关的资料，最终决定等节目结束后，亲自去请教小姨。
　　越野车型竟在沙漠中高低起伏，两个人不可避免地撞在一起，宋霜甜的肩膀重重和纪名雪的肩膀碰着。
　　“嘶。”
　　宋霜甜揉揉肩膀，纪名雪搂着她的胳膊，两人靠得很紧。
　　“对不起。”
　　alpha小声道歉，“是我不该一时兴起带你去看风景。”
　　宋霜甜倒觉得没问题，但看alpha，下一个动作就要用亲亲来偿还。
　　诡计多端。
　　宋霜甜想要扭头拒绝，被纪名雪趁其不备，在脖子上亲了一下。
　　alpha像得了什么奖励似的，一下又一下亲着她的脖子偏偏。越野车上下晃动，纪名雪的每一下亲吻都显得十分自然。
　　叫人察觉不出来。
　　宋霜甜被亲得有点烦，要把人给推开，却被纪名雪十指相扣。
　　宋霜甜：“。”
　　两人的手心贴着手心温度互相流淌，宋霜甜这才发现身边人的手掌心中起了一层冷汗，虽已经被手帕擦干净了，手心的淡淡凉意，仍能感受到她刚刚紧张的心情。
　　只听alpha歉意：“对不起。”
　　宋霜甜：“你带了卫星电话不会迷路的不是吗？”
　　alpha低头认错，像是在学校向老师承认错误的小学生。
　　“我不该带着甜甜去冒险。”
　　纪名雪边说着边用大拇指轻轻蹭着宋霜甜的手掌心，像是在讨饶。
　　宋霜甜：“是的，你确实做得不对。”
　　纪名雪突然被淹了一下，她以为老婆会大度地原谅她。
　　宋霜甜：“所以你不许亲我了。”
　　纪名雪：“……”
　　纪名雪瞬间蔫了吧唧的。
　　直到下了车，与几位嘉宾会和纪名雪的情绪仍不见高涨。
　　当天晚上M集团的人找来师傅把带回来的翡翠原石切开，大多数的绿都不算好，有两块可以卖到中四位数，不过裂痕比较多，较为考验雕刻技巧。
　　宋霜甜在篝火边烤羊肉串，她再次见到了那天带了一排迈巴赫来迎接纪名雪的壮硕alpha。
　　这才知道这人原来叫朱征，
　　朱征咧开白牙对宋霜甜笑了笑打招呼，“宋总好！”
　　宋霜甜看到朱征今天没穿西装，脖子上挂着比大拇指还粗的金链子，觉得这人的颈椎确实不错。
　　至少比她这个总是坐办公室里的人颈椎要好。
　　“石头怎么样？”
　　宋霜甜要拿的卫星地图在附近的山脉和河流划了几个圈，“你们可以组个专家队，从这一路往上勘探。”
　　宋霜甜也让公司的人过来一趟，两家企业一起合作。
　　朱征啧啧称奇，“宋总真是了不得出来度假还能发现矿脉。”
　　宋霜甜笑笑说是运气好。
　　朱征：“才不是运气，这是天命所归，宋总命里带财，玉有灵气会主动找到适合它的人。”
　　宋霜甜看朱征笑起来就露个大白牙，脖子上的金链子更加闪烁，“谬赞了。”
　　大白牙会反光，宋霜甜的眼睛被亮晃了一下。
　　朱征临走之前要吃一串羊肉串，宋霜甜递给她红柳枝穿成的烤羊腿肉。
　　朱征手还没接触到，就被纪名雪给拦着了。
　　“羊肉串还没熟，时候不早了，不留你们吃晚饭。”
　　朱征：？
　　宋霜甜放在半空中的烤羊肉串，自然而然地被纪名雪接过，嗷呜咬了一口。
　　这边的羊肉自带一股奶香味，油脂包裹着瘦肉入口即化，只加了盐巴调味的口感很纯正，宋霜甜烤得恰到好处，外皮有薄薄的焦化层，里面鲜嫩多汁，一咬就满口汁水。
　　开玩笑，她老婆烤的才不许给别人吃。
　　罐罐在旁边流口水。
　　朱征动了动嘴唇，刚想问不是没熟么，结果就被人推上车了。
　　林颜目睹了全程：“alpha莫名其妙的占有欲。”
　　alpha自豪地挺起胸脯。
　　小豆和罐罐靠在一起吃烤土豆。
　　两个小朋友在换牙，吃不了羊肉。
　　罐罐刚刚悄悄咬了一口，结果摇摇欲坠的门牙卡在了羊肉串上。
　　宋霜甜不厚道地笑出声，用餐巾纸把她的门牙包起来。
　　缺了门牙的罐罐不爱说话，和小豆挤在一起，像仓鼠一样吃烤土豆泥。
　　“过两日我们去M集团已经开采的矿脉看看。”帐篷边，纪名雪盘腿架起延时拍照设备。
　　沙漠里的星星很美，好像伸手就能摸到璀璨流淌的银河。
　　宋霜甜：“别再迷路了。”
　　纪名雪脸一热：“不会，有人来接咱。”
　　宋霜甜晚上吃多了，打了一个嗝，纪名雪给她带来了健胃消食片。
　　晚上节目组找了一处营地，让大家在这边搭帐篷露营。
　　罐罐早早就拱到了帐篷里，死死闭着嘴不愿说话。
　　“怎么不和小豆睡一起？”
　　宋霜甜把罐子塞到睡袋里，“小豆会想你的。”
　　罐子捂住嘴，“小豆笑我。”
　　宋霜甜不厚道的笑出声。
　　把罐子给气哭了。
　　纪名雪拉着宋霜甜在帐篷外面聊了一会儿生意上的事儿，进了帐篷后已经过了晚上十二点。
　　外面万籁俱寂，只能听到丝丝的风声。
　　纪名雪和宋霜甜并排躺在睡袋里睡袋里，两人经历了白天的时候都没什么睡意，纪名雪要凑上去亲亲宋霜甜被老婆给推开。
　　“说好了不许亲我。”
　　罐罐睡在两人中间，alpha委屈巴巴地不敢做大动作，想要把罐子丢到小豆的帐篷里，和老婆过二人世界。
　　还没等纪名雪付诸行动，帐篷外突然传来了簌簌响声。
　　轻微的爬行身在帐篷周围，响声很快就融化在了风里，宋霜甜和纪名雪的听力都不错，瞬间吓得头皮发麻，宋霜甜很害怕虫子一类的东西，把自己裹成了一个猫猫球，假装听不到。
　　帐篷有一定的透光性，可以看到月亮柔和的光。
　　此刻这道光被一个多足的爬行昆虫给遮挡住。
　　宋霜甜：！！！
　　宋霜甜顿时像炸了毛的猫。
　　那爬行昆虫似乎感受到了帐篷里亮着的露营灯，不停地往露营灯的方向聚集。
　　一只两只三只。
　　足足有七八九十只。
　　纪名雪：“帐篷的密封性不错，进不来。”
　　宋霜甜眼前一黑。
　　纪名雪赶紧扶住了宋霜甜想要爱她的人中，宋霜甜虚弱地睁开眼睛看到帐篷顶上密密麻麻的昆虫四肢，瞬间又晕了过去。
　　纪名雪一时间觉得有点好笑，她拿起一块布把帐篷顶给围住，至少让omega看不到外面可恶的景象。
　　宋霜甜这一觉睡得很安详，足足昏迷了八个小时。
　　宋霜甜次日醒来后看到一片空白的帐篷顶狠狠松了一口气，她迷迷糊糊地从帐篷里出来洗漱。
　　“雪啊，我昨天做噩梦了。”
　　纪名雪已经开始做早饭了，她问周围村民要来那搪瓷罐子，切了几块肉和蔬菜放进去炖缸子肉汤。
　　“什么梦？”
　　宋霜甜恍恍惚惚地把自己缩成了一个小猫球，
　　“梦到了帐篷顶被不明昆虫爬满，这些东西要吃我的肉。”
　　“遮天蔽日都看不到月光。”
　　纪名雪心想那里做的可能不是梦，她最终没有戳穿了这个事实，拿来了一个刚出锅的馕放在宋霜甜手边，宋霜甜洗漱好后憔悴坐在纪名雪身边，小口小口地啃馕饼。
　　“给你看。”
　　纪名雪递给她一个透明罐子，里面是两个已经死了的虫子，其中一个在当地叫土狗子，另外一个是黑色的小甲虫，都有着长着倒刺的爪子，可以在布料表面留下勾丝的痕迹，宋霜甜拿着罐子的手微微发抖。
　　根据纪名雪的说法，昨天晚上应该还有蜥蜴趴在帐篷顶上，但是那时候宋霜甜已经吓昏过去了，
　　她只找到了一节蜥蜴的尾巴。
　　罐罐一点都不怕，抱着罐子就要打开去研究，被宋霜甜给制止了。
　　“所以昨天晚上的事不是梦。”
　　宋霜甜恍恍惚惚觉得自己可怜，弱小又无助，但是可以吃肉。
　　纪名雪：“我以为给你看了后，你就不会怕了。”
　　她家甜甜吓到的样子很可爱，会突然往她怀里缩，平时她的甜甜可不是会吓到的性格，纪名雪感受到了莫大的满足感，并且亲亲她的额头。
　　宋霜甜：“……”
　　宋霜甜双目无神，一刻也不想在沙漠里多待了，好在露营只持续了一晚上，在白天她们就被节目组叫去挑选小羊羔子。
　　说是看上的小羊羔子可以在节目拍摄结束后带回家。
　　罐罐开开心心蹦蹦跳跳地去，选择了一个白白嫩嫩的小羊，张开双臂就把小羊抱在了怀里，颠颠地跑到纪名雪面前说“就要她。”
　　小羊发出了奶声奶气的咩咩咩叫。
　　纪名雪：“你给她取什么名字？”
　　罐罐：“就叫烤羊肉串。”
　　纪名雪：“。”
　　宋霜甜说这真是一个好名字，她决定在中午给这个傻孩子烤一顿羊肉串。
　　当天下午朱征开车来接她们去宝石矿场，之后的节目怕是无法参与录制，纪名雪给每人都送了一块小宝石，作为节目的纪念。
　　当然导演也不例外，获得了一小块成色不错的祖母绿。
　　林颜不好意思道：“纪总，这不合适吧。”
　　纪名雪：“拿着吧”
　　她笑得很好看，“主要谢谢你们帮我和甜甜带孩子。”
　　众人：“……”
　　你们果然就是来度蜜月的是不是！
　　给烤羊肉串味草料的宋霜甜：“。”
　　alpha不能要了。


第92章
　　罐罐还没有和小豆好好告别。
　　两个小朋友隔着车窗玻璃互相对望, 小爪子趴在玻璃窗上，想要摸到对方，但被冰凉的玻璃隔绝。
　　宋霜甜在一旁看得有一些鼻头酸回忆起。自己小时候是否遇到过相似的场面, 但搜寻记忆后发现她小时候并没有什么朋友, 所以也没有类似的解决办法之后默默地递过去一包餐巾纸。
　　纪名雪：“别搞得像生离死别一样, 你俩好像是一个小学。”
　　宋霜甜：“。”
　　真不愧是你啊, 气氛一下就没了。
　　宋霜甜在这点上挺佩服纪名雪的所有浪漫氛围在她嘴里都会变得平平无奇, 甚至有一些搞笑。
　　纪名雪摸了一把罐罐的麻花辫，对她笑了笑说，
　　“好了, 别哭了, 车玻璃是单向的, 人家看不见你。”
　　宋霜甜：“。”
　　好好好。
　　纪名雪这个人对浪漫过敏。
　　小豆从兜里拿出来了这几天攒的巧克力, 其中有一条巧克力还吃了一半，她把自己的所有家底都掏出来。
　　车窗玻璃开了一条缝，小豆把所有的零食都给塞进去砸了罐罐满头都是。
　　宋霜甜忍不住扑哧笑出声，小豆快要盯出斗鸡眼了，都没有看清楚车窗玻璃里面的罐罐, 最后被林颜给抱走了。
　　随着越野车的轰鸣声，一脚油门踩到底，扬起了无数沙尘, 直播间的画面就此中断。
　　守在屏幕前的观众怅然若失, 只觉得心里空落落的。
　　“你说她们下一次相见是什么时候？终究是两个世界的人。”
　　“我想起了我和童年小伙伴分开的场面, 当时只道是寻常，没想到这辈子都没见过面。”
　　“呜呜呜, 为什么那么好哭。”
　　“楼上你们别哭了，搞得我也想哭。”
　　“所以究竟是什么原因不继续录节？”
　　“其实我想说一句, 纪总和宋总能来节目里露个脸，已经很给面子了，大家不要指望太多QAQ”
　　“刚刚分别的场面在外网已经爆了，小朋友的友谊永远是最好的。”
　　宋霜甜：“把眼泪擦擦吧，以后见面的时候还多。”
　　宋霜甜把餐巾纸抛到罐罐腿上。
　　罐罐红着眼眶一头栽到了妈妈怀里。
　　“你说小豆会喜欢别人吗？”
　　宋霜甜：“会哦。”
　　宋霜甜对小朋友之间的友谊不做期待，或许在以后会有一些怅然若失，但在人类幼崽时期，记忆总是转瞬即逝的，永远会放在新的事物上。
　　罐罐哇的一声哭得更大声了。
　　好在罐罐的情绪来得快去得也快，累了之后就抱着快要热化的巧克力睡在宋霜甜的腿上。
　　宋霜甜抿了抿唇，她想要补救些什么，不然显得自己太没有人情味了，她已经变成了一个可耻的大人。
　　“别抓着巧克力不放手了，化了就不能吃了。”
　　罐罐的手上沾满了融化的巧克力，像个小狗似的用舌头去舔爪子。
　　要多埋汰有多埋汰。
　　“等下次见面你多送点巧克力给她。”
　　“还有下次见面吗？”
　　“……会有的。”
　　宋霜甜心想你们下次见面就在一个月后的开学典礼上。
　　不过很可能不是一个班，不过宋霜甜没有继续说。
　　越野车在沙丘上颠簸，然后开到了国道上。
　　矿脉所在之处是大漠的深处，但好在有国道通行，整体路途不算很颠簸。
　　只是途经无人区晚上会有狼，白日里能在国道旁边看到狼的脚印和排泄物。
　　宋霜甜在颠簸中逐渐变困，她半靠在纪名雪的肩膀上，
　　感觉五脏六腑都要被颠出来了。
　　纪名雪：“ M集团会和当地政府沟通，捐笔钱来修路。”
　　宋霜甜抬头用鼻尖蹭蹭alpha的下巴，悄悄地在她唇角上亲了一下。
　　纪名雪猝不及防得到老婆的奖励，耳朵瞬间红了。
　　车辆开了三个小时，抵达了一处矿区，周围都是年代已久的老式低矮房屋。从前这地方有油田，资源枯竭后，整个城市变得寂静，日常住着久居于此的老人。
　　宋霜甜奇怪这里的汽修店很多，之后宋霜甜才知道来这个小镇歇脚的大多都是货运司机。
　　一般驴友很少会经过这边。
　　只是车辆越往里开，车窗外出现的全国各地牌照的车就越多，从原先零星的一两辆变成了几乎全是外地牌照的车。
　　“怎么回事？”
　　宋霜甜把腿从纪名雪的大腿上搁下来，又被纪名雪搂着膝盖，架在了自己大腿上。
　　纪名雪看了一眼车窗外微微皱起眉头，这边离翡翠矿脉已经很近了，地面上从柏油马路变成了非铺装路面。
　　等车停下后，开车的司机就是没下车，发现周围的外地牌照的车多到难以解释的地步。
　　按理说不应该会有那么多选择自驾游的旅客。
　　等纪名雪下车后朝矿脉的方向走，这才发现有些人在远处支了一个小摊子。
　　“在卖原石。”
　　纪名雪的语气不算好，有淡淡的厌恶。
　　作为商人总是对自己的利益十分敏感，M集团早些年在此处买下了当地的矿脉，按理说这块区域所产出的所有地下矿石都是属于M集团。
　　现在被一些人盗挖，公开售卖。
　　若是走法律程序，这些围绕在小摊子面前用手电筒检查翡翠原石的人一个都跑不掉。
　　纪名雪半靠在黑色越野车前，她鼻梁上架着黑色的墨镜，身上穿着黑色防晒衣，里面是个背心，炽烈的阳光照在她雪白的前胸上，让人移不开眼睛。
　　黑色的皮靴和轮胎贴近，似乎她的脚也和轮胎一样，可以踩踏在万物之上。
　　宋霜甜把已经睡着的罐子抱到室内，当地有人来接洽。
　　纪名雪：“来解释解释。”
　　朱征的脸色立刻难看，一米八几的大高个在纪名雪面前怂得不像话。
　　“我们昨天晚上才把人赶走，今早怎么又出现了……”
　　纪名雪的眼神没有变化，她刚想说什么却见宋霜甜安置好崽子后，竟然凑到了摊子前面。
　　朱征的神色很郑重，说有一部分原石是因为在开采过程中需要用到炸药被崩出来的，也有一部分是早些年顺着河流从矿脉中流淌出来的，但是河流干涸现在遗落在河滩上。
　　但能到这些贩子手里的石头必然都是次品，几乎不可能挑到什么好东西。
　　但抵挡不住人类就是好赌的。
　　朱征下意识把玩着脖子上的大金链子，周围几个人看到朱征过来还想上前说几句条件那比大拇指还粗的金链子，顿时往后退了两步。
　　朱征是光头太阳光一照，像是个发光的卤蛋。
　　“滚滚滚都滚边上去，我昨天说过，见你们一次打你们一次，妈的不长记性。”
　　朱征说了几句当地土话，看起来骂的很脏。
　　几个摆摊的老板好像都认识朱征，互相对视了一眼，想要收起摊子就跑，可朱征哪里会给这些人机会。
　　“等等我看看。”
　　一道声音阻止了朱征想要抄家伙的动作。
　　朱征的声音顿时止住，按着摊贩瘫老板的肩膀不让人走，也不让人把石头收起来。
　　刚刚还要把人赶走的架势瞬间就没了。
　　宋霜甜手指敲击在一块石头上，这块石看上去平平无奇，表面是风化干燥的石皮，有两个拳头大小，若是扔在路边和寻常石头没有什么区别。
　　宋霜甜拿起手电筒，从一道裂缝往下照，隐约看到了一点绿，她拿旁边的角磨机磨掉了一部分表皮，在用手电筒照，竟然看到了一片绿。
　　但在一般赌石中看到一片绿并不是什么好现象，
　　这种绿通常藏得不深，或许整块石头就只有这么一点翡翠的存在。
　　相比于宋霜甜手里拿的这块，更多懂行的人会选择一线绿。
　　旁边几个千里迢迢来参加赌石的赌客，纷纷露出了不屑的神情。
　　“一看姑娘就是外行吧，你拿在手上掂来掂去，以为挑西瓜呢？”
　　“就是啊，我们俩就该在家里相夫教子，来这里受什么罪？”
　　“啧啧啧，这不得赔得倾家荡产？”
　　那人还想说几句，被纪名雪轻飘飘看了一眼后立刻闭上了嘴巴。
　　这边不比城市当中，alpha的信息素可以肆无忌惮地散发出，浓烈的白玉兰的冷冽气息，把宋霜甜身边隔绝出了两米的真空地带。
　　“就要这块了。”
　　宋霜甜把手里的石头抛给朱征，“解开看看。”
　　宋霜甜身上穿着浅色系的度假长裙，怎么看怎么不像专业的。样子在额头上架着水蜜桃色的墨镜，一双漂亮的桃花眼更适合出现在电视屏幕上，而不该出现在荒凉的沙漠。
　　这不是omega可以参加的娱乐活动。
　　所有人都像看傻子似的看宋霜甜，直到那块玉被打磨掉丑陋的石皮。
　　“这就是你说的，几乎不可能挑出好东西？”
　　宋霜甜轻飘飘的一句话让朱征的脸色瞬间煞白。
　　连朱征脸上的刀疤都失去了往日的锋利。
　　“宋总，我……”
　　浸透了水的翡翠原石，显露了原本美丽卓绝的模样，是个呈现出很漂亮的玻璃种。
　　翡翠这种东西只要不是玻璃质地，越像玻璃越值钱，一汪绿色的水光，好似碧波的湖面剔透水灵。
　　像这种成色的翡翠都是按克收费，一克能值个两万多。
　　宋霜甜掂量了一下，觉得如果她今天没来M集团，就得损失一大笔钱。
　　纪名雪的脸色也不好看，直到朱征把所有的商贩都驱赶到一边，将所有的石头不分好坏，全部留在原地时表情才好能一些。
　　那些千里迢迢来。赌石的游客脸上的表情很不好看，一个个唾沫横飞出言质问。
　　能出现在这里的赌客都有些身价，一般车可穿不过这茫茫大漠。
　　众人万万没想到，纪名雪拿起手机拨打110。
　　“喂，您好，警察叔叔，我要举报这里有人非法聚众赌博。”
　　刚刚还指着她鼻子大骂的赌客：！
　　啊不是，
　　你看上去也不像什么好东西啊喂。
　　哪个好人家身边的人是带电棍的。
　　这里虽然荒凉，但安保问题不容忽视，不到二十分钟就来了一对荷枪实弹的警察。
　　直到警察来的时候，众人才知道原来纪名雪和宋霜甜是这座矿脉的所有者。
　　一个个露出了比吃了苍蝇还难看的表情，那些小摊贩已经吓到腿软了。
　　宋霜甜对这种情况见怪不怪，只是在纪名雪乖巧报警时不着痕迹地笑了一下。
　　她还以为纪名雪会用比较原始的方法解决问题，没想到她还算是一个有问题找警察的好市民。
　　alpha解决完手边的问题后，像条大狗似的凑到了甜甜身边。
　　“多亏了甜甜帮我省下首都一套房的钱。”
　　纪名雪还想继续撒娇，结果被宋霜甜一只手推开了，显然是对纪名雪这段时间忙于度假疏于管理的事情很不满意，纪名雪舔着脸蹭了上去。
　　“别生气了，我带你到矿脉里面看看。”
　　纪名雪牵着宋霜甜的手，想要把人给带离，这个是非之地，门口的警车鸣笛之声不绝于耳，混合着一些赌客的大声叫嚷之声，过了好一段时间才彻底平息下来，国家对这方面管得一向非常严格，只要被抓到都没有什么好下场。
　　宋霜甜手中有一个两根手指大小的绿汪汪的翡翠原石，她一时间没有想好该做什么，有些无奈地看向纪名雪。
　　“你相不相信我？”
　　纪名雪一口答应说相信，她老婆说地球是个方的，她都相信。
　　一些alpha只要谈恋爱就已经变成了没有理智的傻子，
　　宋霜甜揉了一把她的头发，拿出了一张纸在上面画草稿。
　　宋霜甜很快在草稿纸上画出了两个吊坠，一个是平安扣，另一个是无事牌。
　　都不是什么复杂的款式，随便到一家市场上都有数不清的成品，但宋霜甜在平安扣上刻上了密密麻麻的祈福的经文，她能把一些祈求平安的经文给默写下来。
　　纪名雪:”这是给我的？”
　　宋霜甜指着没有什么雕花的无事牌说，“这才是给你的。”
　　无事牌是一块长方体，大面积没有任何雕花刻字的牌子，
　　在上半部分与绳子连接处是会有些人雕刻山川走势或龙蛇走兽，宋霜甜想了想，在上面画了一个猫猫玩球的形态。
　　“这是什么寓意？”
　　“没有寓意，只是看着可爱，希望你平平安安无灾。”
　　同样也希望你在看到猫猫的时候能够想到我。
　　宋霜甜不会把自己的心里明确说出来，她会放在细节处，用心的alpha发现。
　　宋霜甜问身边人找了一个雕刻间，直接开始给一大一小两个崽子雕刻礼物，她有段时间没有接触玉雕手有些生疏，但这并不影响雕刻出来的成果。
　　雕刻时间漫长，装了一个小凳子，和宋霜甜坐在一起，时不时帮她擦擦额头的汗，吹一吹手边的碎屑。
　　纪名雪的心软成了一滩水，恨不得把宋霜甜现在抱着就是一顿亲，让她知道不可以不能在她家甜甜工作的时候打扰她，不然会挨揍。
　　两个小摆件雕刻了好几个小时，宋霜甜上手逐渐熟练，虽然没有老师傅的雕刻技巧高超，但已经远胜于普通人，大概有些人生来就是吃这行的饭，宋霜甜的天赋比一般人强。
　　当她拿出成品挂在纪名雪脖子上时已经到了晚上。
　　“明天再去看矿脉也不急，我相信你的能力不会让我失望。”
　　宋霜甜踮起脚在纪名雪脸边亲了一口。
　　纪名雪爱不释手地抚摸着带有宋霜甜体温的猫咪无事牌。
　　猫猫爪下的绣球雕刻得很精巧，每一处流苏的穗子都分毫毕现。
　　“外面天已经黑了，去吃点东西吧，小心体力跟不上。”
　　纪名雪牵着宋霜甜的手，把她带出噪音很大的操作间。
　　“我的身体比以前好，你不用把我当成一个瓷娃娃。”
　　宋霜甜边说边捂着嘴笑，对自己的作品很满意。
　　天边上银河流淌，繁星耀眼，宋霜甜揉了揉干涩的眼睛，她把护目镜摘下放在一边。
　　罐罐已经睡醒了，她正在和小豆打视频电话，宋霜甜没有打扰她。
　　纪名雪找了一块空地支起了烧烤炉，这边别的都缺，就羊肉是真的多，品质还高，两人又美美的吃了一顿烤羊排。
　　羊肉烤得外焦里嫩，在美拉德反应下，让人根本停不下来。
　　“你没有给自己准备礼物？”
　　纪名雪把手边的羊排切成小块送到宋霜甜手边的餐盘上。
　　“我知道你会送给我，就没有给自己准备。”
　　宋霜甜说这话时很自然，她好像笃定了会物超所值，获得更值钱的礼物。
　　纪名雪微微一愣，最后露出了一个很漂亮的笑容。
　　“对，明天把礼物给你。”
　　以宋霜甜这样的身份，寻常物件早就不能引起她的喜悦了，纪名雪会送给她更昂贵更稀有的东西。
　　沙漠的晚上很寂寂，今日没什么风，只能听到远处蜥蜴爬过沙子的沙沙声，其余的便什么都没有，或许仔细听能听到alpha炽烈的心脏跳动声，不过宋霜甜的心跳跳跳得很快，她的手掌心起了一层薄汗。
　　羊肉属火性，吃多了会让人精神振奋。
　　“走，我带你去一个地方。”
　　alpha握紧了omega的手将人拉起来带到了一处山崖上。
　　在山崖上有一个泡泡，仔细看是个玻璃建造起的拱形小屋，玻璃顶被擦得很干净，恍若无物。
　　屋子里该有的都有，正中间是一张双人床，里面开了二十四度的空调，空气过滤过，没有黄沙特有的味道。
　　诡计多端。
　　宋霜甜心里冒出四个字。
　　她捏了捏太阳穴，觉得又跳进了纪名雪的陷阱里。
　　“周围会有人看到。”
　　“放心吧，周围有红外报警器，没有人和动物能靠近。”
　　宋霜甜心想你可真牛逼，为了床上那档子事也不怕麻烦。
　　气氛到了便不用扭捏，宋霜甜进了玻璃浴室里，把身上的黄沙和灰尘冲洗干净。
　　“我可以进来吗？”
　　纪名雪在外面咚咚敲门，浴室是玻璃墙壁四周是半透明的，但按下一个按钮可以让整体变成透明的普通玻璃。
　　alpha听到了哗哗的水声，信息素躁动不安，连呼吸都粗重了几分。
　　她在综艺里憋坏了，想要继续玩宠妻的剧情，结果每天晚上都被宋霜甜给拒绝。
　　宋霜甜：“忍着。”
　　纪名雪：“甜甜，你以前不是这样的。”
　　宋霜甜：“……”
　　宋霜甜没有和alpha一起洗澡的想法，不然两人又会浑身是水的滚到床上。
　　滴着水的头发很不好受，宋霜甜轻轻地哼了一声，用脚不轻不重地踢在门上。
　　门外安静的片刻，宋霜甜没多想，她转身到浴室里找洗发水，无意间看到了有一个小按钮。
　　白色的按钮旁边什么都没有写
　　按照寻常人的逻辑，会以为是浴室常有的换气功能，热气弥漫视线，宋霜甜毫不犹豫地按下了所谓的换气键。
　　刷了一下半透明的浴室玻璃瞬间变成了透明状态。
　　宋霜甜：！！！！！
　　哪个正经酒店是这样的啊？！
　　哦，对，这也不是什么正经的地方。
　　宋霜甜气到脑袋发懵，手指不停地去按白色按键，玻璃却没有变成刚刚的半透明。
　　盘腿坐在床上准备耕耘道具的alpha突然回头，一瞬间有些呆愣。
　　宋霜甜恼羞成怒：“纪名雪！”
　　纪名雪属实没想到如此智能。
　　“我不知道。”
　　alpha虽然不知道，却并不讨厌这个设计，她简直是爱死了。
　　M集团有一部分酒店业务，纪名雪想要跟风做个建造在矿坑之上的星空球客房，现在只造了一个样品，她想先和宋霜甜试睡一晚上，结果……
　　设计师可以加工资了。
　　纪名雪走到浴室门口，在周围搜寻了一圈，看到了同样的白色按钮。
　　按钮旁边附带说明书，似乎只能在门外的按钮上才能把透明调成半透明，浴室里面的没有相关功能。
　　设计师是懂行的。
　　懂，实在是太懂了。
　　纪名雪低声闷笑。
　　好在这片地方方圆十里都没有人，有人入侵会第一时间触发警报。
　　纪名雪隐隐之间意识到了客人的隐私会出现一些问题，不过这都不是今天晚上要考虑的事。
　　“看来不得不一起洗澡了。”
　　宋霜甜眼睁睁看着alpha开门进来，她后退了半步，把脸撇到一边，却看到在玻璃外面有个小小的蜥蜴无辜地看着她。
　　宋霜甜绝望地闭上眼睛。
　　草。
　　“你恩将仇报。”
　　脖子上还挂着她送的玉雕，现在干尽了冒犯人的事。
　　“不是恩将仇报，”纪名雪把柔软的毛巾盖在她头发上吸水，“我以为我这是在讨好甜甜，让甜甜以后多送我点礼物。”


第93章
　　星空之上, 月华流淌。
　　宋霜甜抬头望着玻璃球外的星空看到有一抹流星闪过，她疲惫的闭上眼睛寻着热量钻进了纪名雪的怀里。
　　甜甜太累了，累到只想闭上眼睛睡觉。
　　但身边的阿尔法显然不是这样想的, 用额头拱了拱宋霜甜的侧脸, 想要继续耕耘。
　　“甜甜甜甜。”
　　纪名雪小声念叨着她的名字, 然后扣住了她的手腕内侧, 不停的去用鼻子蹭蹭着欧米伽漂亮的景色。
　　让宋霜甜产生了一种并不是在和心爱的阿尔法做快乐的事情, 而是被一只大狗狗缠着的奇妙感受。
　　或许阿尔法本质就是狗宋霜甜发散脑洞她伸出双臂把纪名雪搂到怀里，任由她继续。
　　欧米伽被阿尔法伺候惯了，全程都不需要她主动, 只需要躺着享受就行了。
　　眼前的星空逐渐变得模糊, 宋霜甜的睫毛颤抖, 手指抓紧了纪名雪的肩膀, 想把人推开又好像要把人给拉紧。
　　“别闹了，已经很晚了。”
　　月亮升到了天际的正中间，宋霜甜嗯嗯迎合着纪名雪的情绪，好像是在敷衍。
　　天边的流星划过了月球表面，然后消失。在了无尽的夜空中, 那一刹那的光芒照亮了周围一小片的星际，随后一阵风让乌云遮盖了一大片的星光。
　　宋霜甜最后累的昏睡过去，纪名雪还在耕耘。
　　纪名雪：“甜甜？”
　　她额头上流着汗, 身上还在一直发出信息素的邀请, 结果身侧人突然不动了。
　　白玉兰信息素在空中几乎凝结了, 有几分尴尬又有几分惶恐。
　　“甜甜！”
　　宋霜甜：“……”
　　好累啊，睡着了。
　　宋霜甜感觉到身体被摇晃了两下, 但她太累了，一点意识都没有, 身体像条已经软了的咸鱼。
　　纪名雪：！！
　　纪名雪当时一片空白，她把宋霜甜抱坐起来。
　　“甜甜，你没事儿吧？”
　　“宋霜甜宋霜甜你醒醒。”
　　纪名雪彻底慌了她擦干净手去按宋霜甜的人中部位，另外一只手已经在摸索手机，想要打急救电话，也不知在这荒郊野岭的地方救护车能不能赶到……
　　宋霜甜：“……”
　　宋霜甜被她折腾的眼睛睁开了一条缝，瞥了一眼这个像傻狗一样的阿尔法，蒙起被子把头盖起来侧身睡觉。
　　在炒菜过程中睡着，很离谱。
　　但考虑到纪名雪惊人的体力，这又瞬间不那么离谱了。
　　纪名雪：“。”
　　纪名雪刚刚血都凉了。
　　被子隆起来一个小山丘，宋霜甜感受到身边人的呼吸平缓，又像猫猫一样拱了过去，用四肢缠绕住阿尔法的身体，呼吸着熟悉的信息素，陷入了更沉的梦乡。
　　纪名雪呆呆的望着星空，竟有些睡不着。
　　直到天边泛起了鱼肚白，她才缓缓的睡过去，
　　次日一大早门口传来敲门声，送餐机器人发出铃声，示意两位客人来门边取餐。
　　这边的隐私性极好，在有住客的情况下，不会有工作人员前来每日的送餐都由特制的智能机器人来做。
　　宋霜甜睁开睡眼惺忪的眸子，她身体一动便觉得全身都在疼，小臂和小腿上布满了深深浅浅红色的牙印，
　　如果换个不知情的人，还以为她被某种动物给啃了。
　　宋霜甜：“……”
　　“嘶……”
　　“我去拿早餐。”阿尔法从床上爬起来，麻溜地去给机器人开门。
　　宋霜甜把头顶上的遮阳棚拉开遮挡住外面过于刺目的光线，她打了一个哈欠，又把头埋到了被窝里面或许是度假过于让人精神放松，从前不爱睡懒觉的宋霜甜，现在也能睡到日上三竿再起。
　　如果可以，宋霜甜希望这辈子都在度假，当然这是不现实的，她需要承担工作，至少要一直工作到罐罐可以独当一面才行。
　　其实比起沙漠，宋霜甜更喜欢沙滩，她喜欢更加潮湿多水的地方。
　　似乎一些做生意的人总是会把水和钱联系在一起，就像宋霜甜有一段时间十分痴迷于金龙鱼，每天都要亲自去喂食。
　　“甜甜。”
　　纪名雪把桌上的小桌板支起，将早餐放在上面，手指若有若无地擦过了被咬到干瘪的腺体。
　　宋霜甜眼睫微抬，“昨晚上你叫我名字？”
　　纪名雪的表情闪过一抹不自在，随后被掩饰得很好。
　　“我抱你的时候一直在喊你的名字。”
　　这里的抱有另外一层意思。
　　宋霜甜：“是吗？”
　　纪名雪的笑容越发尴尬。
　　宋霜甜用勺子搅动着皮蛋瘦肉粥和一碗羊杂汤，
　　“你是不是以为我被你给做死了。”
　　纪名雪的笑容彻底僵硬了，手指微微一抖，手中拿着的水泼出来，她立刻堵住宋霜甜的嘴，
　　“这话可不能乱说。”
　　宋霜甜只是笑了笑，像是在欣赏纪名雪脸上快要哭出来的着急表情，阿尔法总是这样，不得到一点教训就不知道该怎么疼爱老婆。
　　她们天性里就写满了掠夺和占有，在这些年中，宋霜甜孜孜不倦地教会纪名雪学会克制。
　　现在一到度假时光，纪名雪又开始忍不住原形毕露了。
　　训狗是个学问。
　　宋霜甜的经验足够写出一篇论文。
　　“对不起，我错了。”
　　阿尔法跪在床头给甜甜揉捏腿脚。
　　宋霜甜眯起眼睛享受她的服务，“腰也要揉。”
　　“好。”
　　“八号技师为您服务。”
　　“好好干活，不然不给你小费。”
　　八号技师勤勤恳恳地干活，得到了客人一个亲亲作为奖励，当她张开手要拿小费时，只得到了一个擦过嘴的废纸。
　　“行了，去看看矿坑吧。”
　　宋霜甜这次没有带高跟鞋出来，在沙漠里穿高跟鞋，简直是傻逼行为。
　　年轻的宋总脚上踩着黑色羊皮短靴，长发全部抓起，绑成了一个马尾辫，
　　随着她的脚步马尾辫微微晃动，把纪名雪挠在心中痒痒。
　　远远一看，竟然比阿尔法更像是个阿尔法。
　　宋霜甜推开门时一直潜伏在门口遮阳的小蜥蜴飞速窜了出去。
　　留下一截小尾巴，孤独地躺在宋霜甜的鞋边，也不知她在这里看了多久。
　　宋霜甜：“。”
　　纪名雪突然意识到了一个问题，“甜啊，我们是不是忘记了什么？”
　　宋霜甜拉开越野车门，“什么？”
　　纪名雪望着天边高挂的炽阳，“我们好像忘了一个人。”
　　宋霜甜：“……”
　　“我们的崽崽在哪里？”
　　“啊。”
　　宋霜甜发出了短暂的叹气声，好像突然想起了她们原来还有一个崽崽，
　　两人双双陷入了绝望的沉默中，只光顾着顾二人世界了，竟然忘记了还有个孩子在。
　　纪名雪后悔地揉了一把头发，宋霜甜的嘴角抽了抽，在这时她学会了推卸责任。
　　“都怪你，把孩子都给丢了，你看看你怎么不把自己也丢了？”
　　宋霜甜用食指去敲她的太阳穴，她一脚油门踩下去，发动机剧烈的轰鸣声让沙子都震了震。
　　纪名雪被戳了也不生气，“是我的错，罐罐好哄，抱一抱就好了。”
　　宋霜甜：“你有本事在罐罐面前说。”
　　纪名雪：“我没本事，我不敢。”
　　宋霜甜心想你真是厉害了，在背后说一个小孩子的坏话，不过罐罐昨晚上过得不错，矿场里的领导完全不敢忽视这位大小姐，给她安排了最好的客房，生怕她晚上害怕，还找了一个亲切的女员工想要陪她一起睡。
　　当然罐罐是一个成熟的罐子了，她可以自己睡。
　　仅仅是一个晚上罐罐就和所有人打好了关系，宋霜甜到后不由得一惊，只见所有人都围着罐罐转，她的罐子兜里塞满了零食。
　　别的罐子是装水的，她的罐子是装零食的。
　　宋霜甜：“。”
　　或许有的孩子天生就有社交天赋。
　　没有人能够抵挡罐罐的微笑攻击。
　　宋霜甜心里给罐罐比了一个大拇指，心想她真是天生管理公司的料。
　　做好所有准备，顺着绳索下到矿脉里面，朱征只护在两人身边，身后还带了几个中层领导。
　　宋霜甜头上戴着安全帽，身上穿了一个荧光小背心地下不比地上随时会发生不可预料的危险情况。
　　宋霜甜不想赌运气，宁愿丑一点也别发生危险，不过M集团在这方面管的一向严格，几乎没有出现过危险的事情。
　　纪名雪拿起强光手电照在一块岩石层上，指给宋霜甜看，时不时讲解一下当地的矿脉情况。
　　“我们预计此处的翡翠矿石约有……”纪名雪说的一个很大的数字。
　　宋霜甜的睫毛微微颤了一下，“当地政府怎么说？”
　　纪名雪：“ M集团会在此处开设工厂给当地创造就业，并且协助当地政府修路和做部分基础建设。”
　　纪名雪补充了一句说，“当然，我们会挂上Reborn的名字，这一点田田不用担心。”
　　纪名雪给宋霜甜比了一个wink，突然的眨眼让宋霜甜的耳廓有点红，两人明明在正儿八经地讨论商业内容，纪名雪却无时无刻散发着她那引以为傲的信息素和该死的个人魅力。
　　宋霜甜：“那就多谢了。”
　　纪名雪：“没什么可谢的，这处矿脉本来就是送给你的。”
　　宋霜甜的眼晴微微睁大，前面的朱征和后面的几个中层管理互相对视了一眼，纷纷感觉被牙酸到，你们有钱人的恋爱都是这样谈的吗？
　　不可再生的矿脉就这样说送就送。
　　光是无意流出来的几块原石，就够外面那些赌客争破头皮，也不知那些赌客知道纪名雪这般大手大脚会怎么想。
　　在朱征的带路下，纪名雪牵着宋霜甜的手越走越深，无意间宋霜甜抬头看到这片矿脉的名字，从前没听纪名雪提起过，现在恍然发觉她连名字都不知道。
　　在一处铁皮上明晃晃写着——矿脉名称：霜霜
　　宋霜甜没看清脚下的路，被惊得绊了一跤，身体压在了纪名雪身上。
　　这是什么鬼名字？
　　一想到这个名字会写在无数正式文件上，宋霜甜的头皮都快炸开了，她搞不懂纪名雪的脑回路，只想拿个小锤子把她的脑壳敲开，看看里面都是些什么乱七八糟的东西。
　　“小心些。”
　　纪名雪张开双臂搂住了宋霜甜即将下坠的身体，“扭到脚了吗我帮你看看。”
　　说着，纪名雪便要单膝跪在地上去捏宋霜甜的脚踝。
　　宋霜甜阻止了她的动作。
　　“你和我解释解释。”
　　宋霜甜用下巴指了指刻在无数指路牌和下矿规范上的矿脉名称。
　　“解释什么？”
　　纪名雪只是笑笑，她明显猜到了宋霜甜的意思，但就是不明说。
　　宋霜甜鼓起腮帮子，她用牙齿磨着口腔内壁的软肉，不好在众人面前发火。
　　甜甜很生气。
　　甜甜想要咬她。
　　宋霜甜：“为什么叫这个名字？”
　　“什么名字？”
　　“为什么会有我名字中的一个字。”
　　宋霜甜越说越结巴，脸色逐渐变红，最后似乎呈现出了果实熟透般的可口色泽。
　　“因为我叫你甜甜，我不想别人也叫这个字。”
　　阿尔法的回答格外简单明了，她牵着宋霜甜的手往前走，在道路尽头，宋霜甜看到了一个矿工的眼神躲闪，把什么东西放到了马甲内侧的口袋里，侧身从宋霜甜身边经过。
　　矿道内部狭窄，灯光不算明亮，宋霜甜看不清那人的长相，只记得那位矿工的右手手臂上有一道疤痕。
　　“怎么了？”
　　“没事。”宋霜甜摇头压下心底的疑惑，磨磨牙齿，没有继续探究霜霜的名字。
　　好好的一处矿坑，被纪名雪取了这个鬼名字。
　　纪名雪在一旁喋喋不休，说甜甜是她的专属称呼才不给别人叫，不然总有一种自己老婆被人占了便宜的感觉。
　　宋霜甜对她的脑回路是服气的，
　　她心想甜甜不能叫，霜霜就能叫了？
　　纪名雪说：“别人不知道霜霜是你。”
　　宋霜甜沉默的片刻，她和纪名雪的名气好像太大了一点，纪名雪说完后也安静了一会儿，似乎也意识到了问题，现在国内外都。知道这两人的感情好，带着娃一起出去度假，还顺便开了个直播。
　　好像霜霜和甜甜没有什么区别。
　　纪名雪大手一挥，决定不去思考这个问题。
　　矿坑很大，宋霜甜自然不可能走完全程，只简单看了一下当地的翡翠矿和旁边的碧玺矿。
　　这边还生产一些黄水晶，不过宋霜甜对那个东西的兴趣不大，相比于翡翠和碧玺的价值，黄水晶要显得稍微廉价一些。
　　每一种矿石都会有一些伴生矿，宋霜甜在地上捡到了海蓝宝的矿石原石，只是品质不高，但足以见得这块地区的地产丰富。
　　中午时候，朱征准备了夜宵请她们过去，宋霜甜在越野车边捡了几个矿石打算回家自己打磨做个小挂坠，远远看到一个手上有疤痕的矿工鬼鬼祟祟地绕到了山石后面。
　　纪名雪拉了拉宋霜甜的手指，示意她可以去吃饭了。
　　宋霜甜将视线收回，她把几块石头塞到纪名雪口袋里，后者默默将其从口袋掏出来放到了车里。
　　最近宋霜甜总是喜欢把各种各样的东西塞到她的口袋里，
　　事情已经恶劣到了，没地方丢垃圾，宋霜甜会将喝完的奶茶瓶子也塞到她的口袋里。
　　有时候纪名雪去开会，突然从口袋里掏吧掏吧出来了一个喝完的旺仔牛奶纸盒。
　　纪名雪见怪不怪，牵着人就走了。
　　“你们这的招工标准是什么？”
　　宋霜甜在宴席上有意无意提起。
　　一说起这个问题，朱征就开始叹气，连带着纪名雪的表情也有几分忧愁，
　　“需要给当地解决一些就业问题，但是招来的人参差不齐，不过好在我们这只需要卖力气干活，对学历要求不高，能卖力气就行。”
　　纪名雪说的更委婉一些，“矿区里会有一些安全教育和课外读书会以及专业技能考试，安全教育和专业技能考试必须参加，至于课外读书会就全当是做公益了。”
　　宋霜甜点头，从言语中了解说了个大概。
　　宋霜甜：“如果有人从矿里随便挖点东西出来，岂不是轻而易举？”
　　纪名雪摇头，她的意思是真正的好东西，一般的矿工接触不到。
　　宋霜甜点头没有继续说，今天仍然是吃羊肉的一天，只是朱征安排的，既不是烤羊排，也不是烤羊腿，而是一整只烤全羊。
　　一只小羊羔看起来不算大，但六七个人都吃不完，最后宋霜甜看到羊肉就产生了生理性的反胃，纯粹是吃太多了。
　　宋霜甜坐在一旁右手指掰洋葱吃，吃到一半似乎又发现自己忘记了什么，抬头看了一眼纪名雪两人目光在空中对视。
　　好奇怪啊，忘记什么了？
　　哦，原来是忘记罐子了。
　　宋霜甜见纪名雪轻轻冷冷的宛如高领之花般靠坐在软椅上，似乎对食物不感兴趣，而且她的人却知道纪名雪就是吃撑了，不想动。
　　有些人长得高冷，无论做什么都带着些圣洁的光辉。
　　宋霜甜把这道圣洁的光辉提起来，“罐罐在哪里。”
　　纪名雪用下巴指了一个方向，“在后院里玩。”
　　所谓的后院就是广袤无垠的沙漠，这边的山石少，沙子多，主要的石头都聚集在矿区附近，按理说在这地方找人很困难，但宋霜甜一眼就看到了……一个小沙丘。
　　宋霜甜把手边的洋葱放一下，撩开帘子去了后院，只见沙丘下面是个坑罐罐正在用塑料小铲子把自己埋起来。
　　宋霜甜眼皮跳跳：“你给我出来。”
　　罐罐已经不是当初一个小罐子了，她长大了，“妈妈下面凉凉。”
　　宋霜甜看她的罐子像个刚出土的文物，太阳穴直跳。
　　“我看你马上就变凉了。”
　　罐罐没听懂妈妈的话，但还是乖乖拍拍身上的沙子，从坑里爬出来一下，两下居然还没有成功上来，最后被宋霜甜提着后颈脖给揪了上来。
　　爬树不够，现在学会挖坑了。
　　宋霜甜：“……滚去洗澡。”
　　罐罐有些委屈，“可是莎莎好玩。”
　　宋霜甜看她满头满脸全是沙子，作为有洁癖的欧米伽，她只觉得眼前一黑，
　　也不知这个罐子遗传了谁，她和纪名雪都是很爱干净的人，怎么生下了这个臭东西。
　　罐子蔫了吧唧地走了，还抱着她的宝贝塑料铲子。
　　宋霜甜在原地气笑了她心想或许自己不应该抑制小朋友的天性，但是把自己埋在沙子里睡觉，属实有点离谱。
　　宋霜甜开始反思自己的教育方法是不是出了点问题，或许不应该出手制止？
　　不过当看到罐罐像某些沙漠动物一样，把沙子揉在头发上假装洗澡的时候彻底爆发了，
　　她的教育方式才没问题呢，这个罐子就是欠揍。
　　宋霜甜把罐子解决完后想要回室内去找纪名雪，无意间再次看到了那名眼熟的工人。
　　看那人头顶的帽子，似乎是一个小领导宋霜甜悄无声息地走到矿工背后，听说她正在和阴影中的另一个人交谈。
　　“你想要什么货？我知道一个口子可以把石头运出去。”
　　“那不行，这个价格太低了，我没办法答应。”
　　“你先看看货，我相信你会给我一个满意的答案，我们会成为很好的合作伙伴。”
　　宋霜甜听到矿工用当地语言混合这些普通话和阴影中的人交谈，说着她从背心内侧口袋里拿出了一小块原石。
　　宋霜甜的眼眸一凌，光从切开的横截面，便能发现那是块玻璃种的翡翠，市场价格绝不会低。
　　监守自盗。
　　宋霜甜嘴角勾出了凉薄的弧度。
　　当地的势力果然鱼龙混杂，宋霜甜拿出手机把这一幕记录下来。
　　如果换做以前宋霜甜会直接冲上去，打个措手不及，然后用不算光彩的手段解决问题，但是现在她没必要引火上身交给专业的人来做不是更好吗。
　　宋霜甜在离开之前看清楚的阴影中站着的人，她只看到了半边脸，好像是昨日看到的一个赌石的小老板。
　　宋霜甜把录像发给朱征，几人的表情都不算好看。
　　“我知道了，我会把人带走询问。”
　　宋霜甜不知道朱征用的究竟是什么办法，不过当天晚上她就看到两人一瘸一拐地被警车带走，好像胳膊和腿都骨折了。
　　宋霜甜没把这事放在心上，她找了一处风景不错的悬崖点了根烟。
　　纪名雪双手环绕在她背后，含住了她吸了一半的烟。
　　“喜欢我送你的礼物吗？”
　　纪名雪拿出一个沉甸甸的东西放在宋霜甜的手掌心上。
　　是一块未经打磨的翡翠。
　　从打开的窗口可看出是一块水头极好颜色很辣的帝王绿，在手上掂量起码有八九斤，或许还更重一些，让她手腕有点酸，不得不放在腿上。
　　宋霜甜：“……”
　　她可太喜欢了。
　　别家的帝王绿可以车珠子做项链或是打磨成手镯，她这块太大了，大到放在国际市场上绝无仅有的地步。
　　“喜欢吗喜欢吗，甜甜，我想把所有的最好的东西都给你。”
　　宋霜甜吻她：“喜欢。”
　　“等你八十大寿，我用这块玉给你雕个寿桃。”


第94章 娃综度假篇（完结）
　　随着小小冒险家娃综的拍摄结束, 纪名雪和宋霜甜回到首都。
　　两人都累得不轻，把从矿脉里拿出的翡翠原石，往柜子上一搁。
　　双双躺在沙发上, 不愿意动弹。
　　宋霜甜踢了一脚纪名雪, “去做饭吧。”
　　宅子里没有请阿姨日常做饭都是交给纪名雪, 宋霜甜自己也会做, 但是这个勤劳的alpha总是会把这些辛苦的活计揽在自己身上。
　　宋霜甜从来不会劝, 但会把纪名雪做的食物吃得一干二净，然后纡尊降贵把碗筷放进洗碗机里。
　　纪名雪：“让我再歇一会儿。”
　　宋霜甜觉得纪名雪不是个有事没事往那一躺的人，什么时候她也染上了自己这种不爱动弹的坏习惯, 但她也没有说什么, 在纪名雪怀里寻了一个舒服的位置, 裹上小毯子开始打瞌睡。
　　罐罐：“妈妈, 我后天要去上学了QAQ之后就见不到妈妈了，妈妈我好想你。”
　　不知道的还以为罐子不是去上小学，而是被人给卖了。
　　宋霜甜：“我知道你很想我，但是你先不要想。”
　　罐罐哇的一声哭出来，她是真的不想去上学, 一直在外面旅游不好吗？罐子还悄悄抓了一把沙漠里的沙子带在身边。
　　纪名雪把罐子赶到花园里晒太阳。
　　她拿起手机看了下正式播出的娃综网上的反响。
　　纪名雪知道网上会很火，但是没想到已经火到国外去了。
　　宋霜甜凑过来：“你在看什么？”
　　纪名雪把手机倒扣在身上，“没什么, 我去给你做饭。”
　　宋霜甜缓缓打出一个问号。
　　不过宋霜甜也没有特别关注的想法, 每个人都有每个人的隐私,
　　但看alpha的眼神，她显然是憋着什么坏。
　　纪名雪将手机塞到裤兜里, 一步三回头去了厨房。
　　“你真的不想知道？”
　　宋霜甜：？
　　“你不说就算了。”
　　她老婆真的很没有求知欲。
　　如果纪名雪现在是个大狗狗，那尾巴一定是耷拉下来的。
　　纪名雪拿起手机看了下网友的评论, 一水都是“啊啊啊啊磕到了”
　　还有一些写两人的同人文。
　　《追爱九十九天，貌美娇妻狠狠爱》
　　《我和我那富豪老婆不得不说的那些事》
　　《天才宝宝三岁半，电灯泡的养成日常》
　　《落魄人鱼女王X贪心恶毒海妖》
　　纪名雪随便点开一个一目十行往下翻，耳廓不禁微微泛红。
　　她起锅烧油，一只手把菜扔到锅里，另外一只手翻动屏幕，无数文字流淌过双眸，纪名雪的身体逐渐发热。
　　“季总你不能这样，我们只是普通的合作关系，你不能对我做这种事。”
　　可怜的某位珠宝商小姐咬着下唇，在逼仄的洗手间那一步步后退，只为了躲过面前貌美却恶毒的女人的觊觎。
　　“你就要把让外面的所有人都听到你好听的叫声。”
　　恶毒的女人踩着锋利的高跟鞋，把可怜的珠宝商小姐抵在了墙角，手指掐着她的腰肢，然后缓缓往上滑，“如果你想要那处矿场，我可以给你，但是宋小姐你需要付出一点代价。”
　　恶毒的女人用修长手指抬起漂亮珠宝商小姐的下巴，直视那双泪盈盈的桃花眼。
　　“你也不希望让外面那些人知道您负债累累吧，我可怜的小美人。”
　　说着那恶毒的女人亲吻怀中美人颤颤巍巍的泪珠。
　　“我需要做什么……”
　　可怜的珠宝商小姐从小被人娇宠着，无论走到哪里都是众星捧月般的存在，只因为一朝决策失误落到了个万劫不复的下场，她有着自己的傲骨，但是为了品牌的荣光和众望所归的期待，她没有别的路可以走。
　　omega发出那可怜的泣音，她死死咬着下唇，不敢让脆弱的泣音被别人听到。
　　“很简单，你只需要给我生一个孩子，我会把你想要的所有东西都送你。”
　　纪名雪看得入神没有闻到浓郁的焦糊味。
　　就在这位文学鉴赏家翻下一页继续鉴赏文字时，文件卷成的桶敲在她的脑壳上，
　　“菜糊了。”
　　纪名雪恍然回神，突然发现平底锅里的青菜已经变成了焦糊色，软趴趴地躺在锅底油热的冒烟，连油烟机都没法全部吸走。
　　纪名雪：“……”
　　宋霜甜：“你在梦游？”
　　alpha立刻收起手机，低头把烧糊了的菜丢掉，
　　“抱歉，我在看一份重要文件。”
　　宋霜甜狐疑，她觉得alpha悄咪咪必然在作妖。
　　关于网上的言论，宋霜甜也看过，大部分都在磕她和纪名雪的绝美感情，宋霜甜看舆论正常就没有继续关注。
　　“季总，你似乎并不适合进厨房，以后做饭的事让我来吧。”
　　纪名雪的脸色一白，用后背抵挡住宋霜甜要去拿锅的手。
　　“不行，做饭这种粗活应该让我做。”
　　“你确定你能做好？”
　　“我可以。”
　　纪名雪不让步，
　　她的甜甜很优秀了，工作能力很强，长得很漂亮，身家还不输她，如果纪名雪还不能好好做饭，那甜甜为什么要选择和她在一起？
　　“那好吧，让我看看你在看什么文件。”
　　能让alpha聚精会神到把菜烧糊的文件一定非常重要，在看面前的女人目光专注，但在她对视时又有些躲闪，宋霜甜闻到了其中的猫腻。
　　纪名雪：“……你不是不看吗？”
　　宋霜甜：“我现在想看了。”
　　纪名雪：“那不行。”
　　纪名雪看的那篇同人文肉写得还挺香的，光是看着文字，她都快要来易感期了。
　　宋霜甜看纪名雪犹犹豫豫的态度，越发觉得有问题，
　　她目光灼灼地盯着纪名雪上前一步要抢她的手机。
　　可疑，真可疑，看什么文件能看成这个样子？
　　不知道的还以为她在看小黄.文。
　　宋霜甜躲在被窝里看小黄文的时候也这般心虚。
　　纪名雪闭了闭眼睛，她从兜里把手机掏出来几下，点击后把一份文件放到她面前。
　　宋霜甜狐疑：“真是文件啊？”
　　纪名雪：“你以为是什么？”
　　宋霜甜：“我以为是小黄.文。”
　　纪名雪彻底不说话了，并谴责宋霜甜想得真脏。
　　宋霜甜：“。”
　　宋霜甜皱着眉翻看文件，越看表情越怪，然后抬头看向纪名雪。
　　“你要把M集团和Reborn合并成一家。”
　　纪名雪点头：“准确来说是你收购我，两家的名字融合变成Reborn&M。”
　　宋霜甜拒绝：“我没有那么多钱可以收购你。”
　　纪名雪表示我很便宜的，你只要出钱我就可以卖，毕竟咱俩两情相悦，感情好着呢，也是老客户了。
　　宋霜甜心想你怎么能把正儿八经的生意讲得那么黄？
　　纪名雪的眼神非常真诚，宋霜甜挠了挠头说：“我先想想。”
　　纪名雪没有催她，主动把文件发给恬恬，然后看人离开后边走边嘀咕，
　　“奇怪，你真的没有看黄？”
　　纪名雪：“……”
　　悄悄松口气。
　　在一年之后Reborn和M集团彻底合并，业内都没有太吃惊，毕竟两家的关系已经好到了人尽皆知的地步，不合并才说不过去。
　　M集团的员工比起怕纪名雪更怕宋霜甜，宋霜甜生气起来比纪名雪更可怕。
　　不过那都是后话了，现在面临的问题是罐罐要上小学。
　　纪名雪和宋霜甜穿着正式的服装，把罐罐送到小学门口。
　　她们选的是一家私立小学，但不像影视剧作品中的贵族小学那么夸张，纪名雪并不觉得自家孩子需要生长在完全无菌的环境中，这对于一个未来的接班人来说并不是一个好的决定。
　　罐罐在小学门口哇的一声哭了，“妈妈妈妈和母亲不要我了，你们要把我给卖掉。”
　　来往的家长都侧目看着纪名雪和宋霜甜。
　　宋霜甜往后退了半步：“。”
　　好丢脸。
　　纪名雪：“。”
　　第一次那么抗拒，被万众瞩目。
　　宋霜甜摸了摸罐罐的脑袋，“就和你上幼儿园一样乖，好好学吧，小学的内容你都学过。”
　　罐罐吸了吸鼻子，大鼻涕蹭在了宋霜甜的包上。
　　宋霜甜：“。”
　　“宋雨晴！”
　　罐罐被吓到不敢哭。
　　按理说上过幼儿园的孩子已经习惯了和家长暂时分别，但是罐罐敏锐地察觉到了幼儿园和小学不一样，小学没有老师哄着她，她也不可以随时爬到树上，更不可以把兜里的零食悄悄拿出来分享给同学，需要认认真真规规矩矩地在课堂上做四十五分钟，才能获得十分钟的休息时间。
　　太难了QAQ
　　罐罐委屈巴巴地小声哭泣，眼看就要到了上课时间，宋霜甜觉得有一点头疼，心想要不直接把孩子扔进去算了。
　　“你看那是谁。”
　　纪名雪把正在哭的罐罐调转方向，指给她前方一个背着粉红色小书包的女孩。
　　“小豆！”
　　罐罐哭哑了的声音喊出了一个熟悉的名字。
　　小豆回头，“罐子！”
　　宋霜甜还想说什么，却见哭得上气不接下气的罐子背着小书包咚咚地跑到学校里，非要和小豆手牵手。
　　宋霜甜：“……”
　　默不作声地擦掉包包上的大鼻涕。
　　“上车吧。”
　　alpha吹了声口哨，给甜甜拉开红色跑车的门。
　　“回我办公室或者去你办公室也行，我们来谈谈两家合并的详细事宜。”
　　宋霜甜半靠在车门上对她笑笑，外面的天气正好，学校里传来了熟悉的上课铃声，校门口变得安静，很快就孤零零的只剩下一辆红色的敞篷车。
　　宋霜甜从兜里拿出水蜜桃色的墨镜架在鼻梁上，
　　“好啊，我看看你能给出多便宜的价格。”
　　“我真的很便宜。”
　　只要你想，我可以倒贴钱。

　　（全书完）



