


　　《分手后和影后上热搜》
　　作者：有核儿

　　文案：
　　前影后傅晴一心降妖除魔，最看不上孙芊喃这种女人。
　　被黑粉从头黑到脚的三流艺人孙芊喃惨遭封杀，被渣女劈腿骗财，还撩了惹不起的女人。
　　她明目张胆地垂涎傅晴的美好肉体。
　　即便被对方用黄符糊了眼，依旧不影响她对着清冷禁欲的脸流哈喇子。
　　孙芊喃：我想睡你。
　　傅晴黑脸：色鬼附身，速速退去。

　　本文又叫《每次附身，天师都在现场》、《影后打脸之真香记》
　　阴阳眼戏精and厨娘孙芊喃X毒舌影后and天师傅晴

　　内容标签：现代 主受
　　搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：傅晴是惹不起的人


第1章 人“黑”是非也多
　　就算是个三流艺人，孙芊喃也有黑粉。可能上辈子扒了黑粉祖坟，她再怎么自食其力，洁身自好，黑子们也要不遗余力的造谣，整容被包养、私生子等等，非把她塑造成拜金且没有道德的坏女人……
　　就在昨天她又深陷陪*睡丑闻，公司直接把她封杀雪藏，也不让她到外面接戏，否则就告她违约赔钱，摆明了要断她活路。
　　“孙芊喃出来了！扔她！”
　　鸡蛋、菜叶还有墨水毫无预警地砸了过来，孙芊喃不屑地摇摇头，从后背的包里抽出雨伞，淡定打开。
　　“真是让各位破费了，鸡蛋都飙到六块一斤了，来，往这里扔。”孙芊喃又从包里掏出了个红色塑料袋，悠闲就跟逛菜市场似的。
　　“哎，别跑，我报警了！”公寓楼的保安火急火燎的跑来，黑粉一溜烟的散了。
　　“抱歉了，又给您添麻烦了。”孙芊喃收了伞，歉意的对保安大叔鞠了个躬，保安大叔无奈的叹口气道，“你这倒霉孩子，天天堵门口这样那还成！”
　　“以后不会了，公司不让我住喽。”孙芊喃把背包拉到前面，从里面取出透明的餐盒递给了大叔，“送给您的，感谢您这几年的关照。”
　　得知孙芊喃这就搬走，保安大叔看着她仅有的一个背包，忍不住替她心酸。孙芊喃倒是坦然，三年前只带了一个背包来，三年后，她也只带走这个背包。
　　“大叔，您家里老人是不是……”孙芊喃看了看站在大叔身后的白发老奶奶，欲言又止，最后拍着大叔肩膀安慰一句，“节哀顺变。”
　　大叔感到莫名其妙，想问的时候，孙芊喃已经走了。
　　保安大叔打开了餐盒，里面的煎包还冒着热气，香味冲鼻，他忍不住捏起一个咬了下去，外皮酥脆，馅料鲜美，浓郁的汤汁微烫，顺喉而下让人食欲大开。
　　“有这手艺开个小餐馆不比当什么明星被人骂来骂去强？”保安大叔看着孙芊喃离开的背影忍不住连连惋惜，他在这所明星公寓干了快十年，好人啊不适合干这行。
　　正要再吃一个时候，大叔接到了家里人的电话，“妈走了？早上不是还好好的吗！”
　　大叔转身奔跑，直接穿过了身后的老奶奶，他看不见她。
　　孙芊喃站在熙攘的路口，顿感迷惘，现在是一无所有了。她十几岁闯荡晋江影视城当晋漂，从一开始只能当群演跑龙套到后来演配角，什么苦没吃过，但她从来没有出卖过自己。选择签约经纪公司是因为女友尤雅。
　　两人刚在一起时，尤雅的爸妈极力反对，虽然同性婚姻已立法，但她爸妈觉得孙芊喃的职业给不了尤雅安稳的生活。经纪约太长了，一签就得十年，而且公司抽大头，收入上并不比孙芊喃单打独斗时见长，但有一点好处就是接戏稳定。尤雅极力劝她签约，思来想后，孙芊喃就签了。这三年里她演了两部网剧的女主，还小爆了一阵。她跟尤雅订婚时，为了表决心，就把自己多年的积蓄拿出来全款买了套公寓，房本上的名字是一分钱没出的尤雅。
　　只是没想到订婚不到一周，尤雅就哭诉跟她谈恋爱太累了，她实在受不了网上那些爆料。孙芊喃还以为是自己忙着拍戏忽略了对方，特意从片场请了三个小时的假，突袭回家送惊喜。
　　结果有惊没喜，女友给她来了个大劈叉，被她抓奸在床。
　　尤雅出轨出的理直气壮，“我的初恋回来了，我们是真爱。”
　　孙芊喃：mmp，你有真爱还招我谈恋爱！
　　分手就分手，但房子得还给她，尤雅没说话，尤雅的初恋却道，“还？房本上写的是尤雅两个字，三年恋爱白跟你谈了！”
　　孙芊喃真想一口唾沫吐她脸上，这里有她屁事？但想想还是不要浪费口水，她跟尤雅谈了三年不假，两人连一次盖着棉被纯聊天的经历都没有。尤雅说要结婚后才能住一起，她还以为捡到了宝，现在想还是太单纯啊，原本以为见了家长订了婚买了房，这辈子就定了，没想到渣女的心还真是海底的针。
　　“有多少比你大牌的明星艺人‘死’在前任的石锤爆料上，你还是不要自毁钱途。”尤雅和她初恋明目张胆的威胁孙芊喃。
　　动机很明显，这是要把她当提款机。
　　既然对方先撕破脸，孙芊喃也就不歉让了，直接上诉。想爆料黑她，随便吧。她要是怂了，这俩人不得拿这个要挟自己一辈子啊。想想网上的那些谣言，就差说她是杀人犯了，也不差她们这两只虱子。
　　渣女事件让她更加相信这世上唯一能靠得住的就是钱，钱才是她生命里唯一活着的神。
　　这边房产官司还没出结果，公司又整了幺蛾子。娱乐圈流量花旦那么多，好的ip和时尚资源有限，大家表面和睦，背地里争番位争得头破血流，往死里拉踩爆料黑对家。
　　她的经纪公司为了博出位，非但不澄清谣言，还添油加火的给媒体些真真假假的爆料，想让她来个“黑红”，还动不动就拉她去陪“投资人”喝酒唱歌。她是爱钱，但她也有底线，为此和经纪人吵过几次，闹得相当不愉快。
　　前不久她接了部美食悬疑网剧的女一，合同都签了，前天开机却告诉她，女一换人了，她只能演个女配。为了演这个女一号，孙芊喃自己掏钱去进修了厨艺，还推了几个不错的女二号邀约，最后她竟然只是个女配，连女二都不是。
　　她已经够窝火了，但看在酬劳的面上，她还是演了。当天晚上的开机宴，女一号顶着张整容脸在剧组露了一面就跟着“干爹”走了，剩下一桌子的老爷们灌孙芊喃喝酒。
　　直到把她喝吐了灌醉了一帮人才算收手，把她送到了制片人的房间。
　　她确实喝多了，看到制片人在她面前拿着手机录像，她还傻乎乎的笑了一下，指着对方道，“哎，你怎么不穿衣服？”
　　制片人色眯眯地扑上来。她醉得厉害，反应迟钝，倒是没怎么反抗，只是眉头紧锁，对制片人道，“我能看见鬼，你快要死了。”
　　制片人当她醉了说胡话，扑上来就要啃，孙芊喃突然炸醒了，抬腿命中了制片人嘀里嘟噜的命根子，夺门而逃。
　　等她睡一觉彻底酒醒，已经是昨天下午了，她急忙往片场赶，却被场工告知她被剧组开除了，她给经纪人打电话，对方态度冷硬，直接扔下一句，“自己上网看吧，你以后不会有通告了。二十四小时内滚出公司宿舍。”
　　孙芊喃打开网页，看了热搜这才知道制片人死了，而自己的名字也挂在相关搜索上，头一次上了几大网站娱乐版块的头条，却是以陪#睡艺人的名义，真是臭名昭著了。
　　关于她陪酒陪#睡的视频点击都过亿了。她点开了那两段偷拍的视频，一个是开机晚宴上她被灌酒的，一个是她和几个男人进酒店开房的。
　　孙芊喃一拍脑袋，真的是什么都记不起来了，喝断片了。
　　于是在情场被渣后，职场也被堵死了。
　　今一大早，等经纪人来宿舍清点完物品后，她便背着自己唯一的家当，离开了公寓。
　　跟现公司解约需要一大笔钱，目前没有别的公司敢接她这个烫手山芋。无家可归她不怕，她就怕没钱。
　　“嗨，谁还不是被风雨摧大的，这点风波算什么，活着才是重要。”孙芊喃自我安慰，眯眼瞅着大太阳开玩笑道，“来个富婆包养我吧！或者天上掉个能暴富的工作！”
　　刚还是晴空万里，眨眼瞬间阴霾压顶，阴风吹来，一张黄表纸贴在了孙芊喃的脸上。
　　“呸，刮我一嘴沙子。”孙芊喃刚要把黄表纸扔掉，视线突然被年薪百万几个字吸引。
　　“提供住宿、交通、出差补助，业绩提成……这么好什么工作？”孙芊喃展开黄纸细看，原来招聘厨师的，要求一栏只有一句话：做饭好吃。
　　孙芊喃一乐，掏手机就按照纸上留的号码打过去，阴沉的雾霾中突然异响，一坨黑影冲了出来，直接扑到她的身上。
　　“什么鬼！”孙芊喃大叫一声倒地，紧接着一把明晃晃的刀跟了过来，正对她胸口砍下。
　　持刀的是一黑袍长发带面罩的女人，浑身散发冷气，随着她的刀落下，附在孙芊喃身上恶鬼哀嚎一声，又化作一缕黑烟逃跑。黑袍女提刀去追，却迈不开腿。孙芊喃抱着对方的小腿，喊道，“杀人啦，救命啊！”
　　黑袍女用力一甩，不但没甩开，腿上还挨了她一口，黑袍女突然疼痛锥心，眼一黑，两人一块昏倒过去。
　　再醒来，已在医院。
　　“你就是孙芊喃，我是来查案子的，经调查你跟一起命案有关，跟我走一趟吧。”帅气的小伙对着“孙芊喃”亮了下工作证开门见山表明来意。
　　傅晴疑惑地盯着的对方，警惕道，“我不姓孙。”话一出口，她就愣住了，这不是她的声音，她忙检查自己，虽然身子也是个女人，但她确认不是自己的身体，她急忙翻身下床，想找个镜子，小伙子误以为她想逃跑，忙阻拦同时喊道，“孙芊喃，请你配合查案！”
　　隔壁病床的女人闻声醒来，弱弱回应了一句，“你们找我？”
　　傅晴一回头，隔壁床上躺着的女人，不就是自己吗？
　　孙芊喃爬起来挠了挠头，吃惊的发现警察旁边那个女人跟自己长得一模一样？她挠头的手突然顿住，咦，不对啊，自己什么时候变成长头发了？
　　“靠，见鬼了！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　胆战心惊，见面了，多谢支持。


第2章 你不是我喜欢的女人
　　孙芊喃从小到大离奇的事情没少见，可是跟别人互换身体还是头一遭。
　　傅晴也纳闷，怎么就跟这个臭名昭著的女人互换了身体。虽然她在灵力觉醒后，就告别影坛，退圈做了天师，但特调办的时胖子喜欢追星看八卦，娱乐热点从不错过，她因此被动知道了孙芊喃。
　　“你是谁？”孙芊喃问道，这也太诡异了。
　　“你是孙芊喃？”傅晴没有回答她，反问道。
　　孙芊喃使劲点头，并指着自己现在身体问，“那这个身体是你的。”
　　傅晴点头，旁边小伙子看的一愣愣的，这俩人是精神有问题还是合伙戏弄自己。
　　弄清了身体的主人是谁，孙芊喃就没那么慌了，她去隔壁床摸了自己的手机，刚好有一条律师的留言，房产官司明天开庭，请务必到场，同时提醒她做好败诉的准备，虽然她提供了当时买房的银行转账记录，但房产商开据的收款单上都是尤雅的签字，房屋所有权登记也是尤雅。
　　更让孙芊喃没想到的是，尤雅已经把房子赠予了她的初恋，过户手续都办完了。
　　律师还很委婉的让孙芊喃把现阶段的委托费结清一下。
　　又要钱，孙芊喃虽不至于付不起几万块的律师费，但她毕竟并不是富婆，老家除了一位神出鬼没的姥姥外也没有矿，现在工作也没了，坐吃山空用不了多久，她就连西北风都喝不起。
　　“钱啊，天上掉钱砸死我吧。”孙芊喃不自觉念出了声音，这时手机一响，她忙接了起来，“是，今天给你打过电话，我看到你们的招聘广告了，对，写在黄表纸上，我会做饭，那个年薪真的有几百万吗？不会拖欠工资对吧。”孙芊喃完全忽视了病房里的另外两个人。
　　孙芊喃的淡定出乎了傅晴的意料。
　　正常人会在发现自己跟别人互换了身体后，还有心思接电话找工作？
　　小伙子见没人理自己，严肃道，“孙芊喃，你如果觉得自己是冤枉的，更要配合我们调查。”
　　“正打电话呢！待会说！”孙芊喃听到喊自己名字便顺嘴回了一句。而傅晴明显还没适应自己在“孙芊喃”身体里这回事，小伙子见她没反应，上手去推她，她下意识的反击，结果被小警察一个小擒拿给摁在床上。
　　“果然不是自己的身体，连个毛头小子都对付不了。”傅晴黑脸，孙芊喃见状忙撂了电话，扑过来拉着小警察道，“哎，小心我的脸！”
　　“放手，你这是扰乱我工作，你要配合我！”小伙子吼起来，孙芊喃也火了，“我才是孙芊喃！”
　　傅晴心说还算她有良心，没顶着自己的皮跑了，让自己当个替罪羊。她俩心里明白互换的事情，可旁人不知道啊。
　　傅晴挣脱小伙子的压制，开口道，“晋城分局的，你新调来的。”
　　小警察一愣，傅晴不等他开口，直接道，“你先出去，我跟她有几句话，放心我不会跑的。”
　　小警察莫名就被对方的气势给唬住了，出去关了病房门才反应过来，自己干嘛要听她的啊！
　　“哎！”孙芊喃被逼到了床尾，她忙伸胳膊阻拦傅晴靠近，大声道，“你别想用我的身体干坏事啊，都是女人动起手来可不好看，再说了变成这样还不都是你害得的，别以为你摘了面罩我就认不出你。你可是拿刀砍了我胸口的谋杀犯。”
　　孙芊喃嘴里嚷嚷着，身体却被傅晴逼得不敢动弹。
　　“谁是杀人犯还不一定。被传唤的是你不是我。”傅晴突然拉开身上的衣服，胸口没有一丝伤口，孙芊喃手忙脚乱给她拉上。“喂，你暴露狂啊，这是我的身体。”
　　“你不是说我砍了你一刀吗？证据呢。”傅晴目光灼灼，一把攥着了孙芊喃的手，整个人压了过来，被对方这么紧紧着，孙芊喃浑身不自在，总有种自己要强吻自己的错觉。
　　傅晴看到孙芊喃闭上了眼睛，轻蔑一笑，这个女人不会以为自己要亲她吧，自作多情。
　　她侧过头，伸手从对方上衣口袋里掏出了自己的手机，然后放开了孙芊喃，嘲讽道，“你不是我喜欢的女人，我对毫无魅力的女人不感兴趣。而且你的长相一点都不可口。”
　　被人耍了，孙芊喃自然不爽，而且对方竟然蔑视她引以为豪的美貌！是可忍孰不可忍，气急之下她拉住傅晴的衣领，本想让对方感受下自己的女性魅力，结果被对方完美避开，并附赠一波嘲讽伤害，“你不会是个变态吧，连自己亲自己这种事情也干的出来。”
　　“对啊，我就是个变态，怎么了！” 孙芊喃不作罢，反正现在这个身体是她的，谁怕谁，孙芊喃故意道，“这么好的身材，让大家欣赏才对！”
　　傅晴变脸，这个女人竟然跟网上说的一样不耻，她发力把孙芊喃摁倒在床上，完全制住对方，连眼神都像要吃人，“老实点，这个身体不是你可以糟蹋的，别以为谁都跟你似的，为了钱什么都出卖。”
　　明明是每天照镜子都看得见的脸，孙芊喃却不认识了一般，寄居在自己身体里的女人绝不是善类，眉眼间的杀气，是自己从未有过的。等会，她刚才说自己为了钱什么都出卖？
　　孙芊喃最近本来就憋屈，现在还被一个陌生人嫌弃，她的火一下子蹿了上来，手脚挣不开，就咬对方胳膊，也不管那是不是自己的身体。
　　反正这会疼的不是她！
　　傅晴果然松开了孙芊喃，痛苦的捂住了自己胸口的位置，胳膊上还留着孙芊喃的牙印。
　　“呸，你凭什么说我脏，哦，你是我的黑粉？让我说对了吧，你了解我吗，你就说我出卖自己，你们这些黑粉我见多了，不就是嫉妒我吗，有本事你也去演戏啊，你也当明星啊，背后下黑刀，你他么又干净的到哪里！我不过就是讨份生活不偷不抢，遵纪守法！干嘛都要逼我！”孙芊喃很少发这么大的火，她看着倒地不起的傅晴，刚要上脚踹，想到那毕竟是自己的身体，便蹲下身子嫌弃道，“装死呢，就咬了你一小口，演的跟被人扎刀了一样，当自己影后呢。”
　　傅晴退圈前还真得过影后。
　　但此时她心口真的被刀扎样的疼，她额头渗出冷汗，猛的抓住孙芊喃，咬牙问道，“你有心脏病？”
　　“你才有心脏病，我这人、命是不怎么好，但唯独身体吃嘛嘛香，棒着呢。”
　　傅晴见也问不出什么，颤抖着手给时胖子打了电话，“我在医院，出了点意外，过来接我。”
　　孙芊喃终于看出来傅晴不是装的，慌忙道，“我给你叫医生！”
　　“不用了，我们两个换了身体这件事，不能再让别人知道，在身体换回来之前，你必须待在我的身边。”傅晴挣扎着站起来，指着门外的人们道，“我会陪你去，但你不要乱说话，我先问你一句，人是不是你杀的。”
　　“杀人？你也太看得起我了！”孙芊喃忍不住翻白眼，嫌弃道，“我承认，制片人死的那个晚上我确实跟他吃过饭，但吃饭的也不光我俩，凭什么就怀疑我是凶手。还有你们这些黑粉，我一直好奇，是不是我上辈子抢了你家老婆，扒了你家祖坟，怎么什么屎盆子都往我身上扣！”
　　“声明一点，我确实不喜欢你，因为你风评实在太差，但我也不是你的黑粉，因为我压根就不是你的粉丝，还有，你最好安分点，不要顶着我的身体出去招摇撞骗，这副身体不是你可以随便使用的。”
　　孙芊喃瞪大了眼睛，听着这偶像剧霸道总裁经常说的话，嗤笑道，“你的身体跟我的身体有什么不一样，怎么就比我的金贵了，是黄金镶边了还是嵌了钻石？”
　　傅晴心口疼的要命，脑子里出现一些零散的片段，视线也开始发虚，她没工夫回应孙芊喃的调侃，扶着病床坐下，有个声音一直在她耳边说：该醒了，一切都该回来了。
　　她猛的去捶头，孙芊喃扑上来阻止道，“你想把我脑袋打出脑震荡啊。”
　　“走开。”傅晴用力的推开孙芊喃，当对方靠近她的时候，她好像疼的更厉害了。
　　“哎，你这人真难伺候。刚才是你说让我待在你身边的，现在撵我走，走就走，谁稀罕你似的！”孙芊喃嘟囔着转到了傅晴的身后，偷偷从后面伸出手落在傅晴的头上，轻轻按摩着，说道，“现在好点没，姥姥头疼的时候，我就帮她揉一揉，立马就好。你人品也不咋的，我这么好的身体，到了你这里又是心脏病又是头疼的 ，你可别给我折腾坏了。”
　　傅晴的疼痛果然缓解不少，耳边的声音也消失，孙芊喃看她脸色好了一点，便开口道，“跟你商量个事呗，我明天要打个官司，还有个厨师面试，你看看能不能先把咱俩身体换回来。”
　　孙芊喃又补了几句马屁道，“我一看就知道你不是普通人，特厉害吧！从小到大还真没遇见跟我一样可以看到鬼怪的人，你是头一个。当然了，我不能跟你比，我也就是能看见，你可是能收拾他们的人，对了，你们这个职业是不是就是传说的天师啊，赚钱多吗，谁给你们发工资？”
　　傅晴冷冷的把孙芊喃的手推开，直接道，“我要是知道怎么把身体换回来，还会在这里跟你浪费时间？这几天你哪都不能去，必须待在我身边。”
　　“哎，你这就是不讲理了，就算临时换不回来，你也不能限制我的自由啊，再说了，明天的事对我真的很重要，你看这样行不，你陪我去，这样我也是待在你身边啊。”
　　“不行。”傅晴拒绝的干脆利落。
　　“不行？那好啊，你要是养我，那我就呆在你身边，哪里也不去。反正我现在也是无家可归！”孙芊喃故意破罐子破摔，“不然的话，呵呵，你这张脸长得也不错，出去陪富豪吃顿饭，睡个觉，肯定赚的比我多。”
　　“你敢！”傅晴发怒，孙芊喃也不甘示弱，拍着床道，“你看我敢不敢！”
　　门外的小伙子正准备推门而入，突然有个护士跑过来说前台有电话找他，小伙子便去接电话了，还纳闷怎么不他打手机。
　　小伙子到了前台，对方已经挂断了电话，再拨打回去号码就成了空号。“奇怪了。”
　　他急匆匆往回赶，差点撞到一个正推着病人往外走的护工，忙道歉，“对不起啊。”
　　“护士，人呢！”小伙子回到病房，只见“傅晴”一个人昏倒在地上，“孙芊喃”不见了！
　　这时有个胖子夺门而已，看到倒在地上的“傅晴”，忙上前把她扛到病床上，喊醒她道，“老大，你怎么了啊。”
　　孙芊喃睁眼看着胖子，疑惑道，“你谁啊？”
　　“老大，我时峰啊，不是你打电话让我来接你的吗！”时峰疑惑的看着傅晴，老大今天的气场不是很对，总一种别人顶替了她皮囊的感觉，搁在平日，有老大在的地方，至少十米以内都能被她的煞气给镇住。
　　孙芊喃明白过来，这个胖子应该就是那个女人的同伴，她问答，“我叫啥？”
　　“你叫……”时峰不敢直呼其名，小心道，“老大你考我呢吧，你当然是咱们特调办的首席大天师傅晴啊。”
　　原来她叫傅晴啊，名字倒是挺文雅，就是人太横了。
　　“其实我不是…”孙芊喃突然想起傅晴说过不要让任何人知道互换身体的事情，她看了眼小伙子，小声对时峰道，“你先带我离开。”


第3章 我是她未婚妻
　　傅晴被绑走两小时后，便查到了线索。
　　孙芊喃的心有多大？自己的肉身被绑架了，她还没事人似的要跟时峰回特调办，她认为自己的命一向很硬，除了有几个黑粉膈应她外，不至于有人要绑了她灭口。
　　加之，她见识过傅晴的本事，恶鬼都能搞得定，绑架这种小事，应该能化险为夷的吧？
　　她自己都没意识到，她对刚认识的这位特调办首席大天师有股盲目的自信。
　　为了不被时峰看出来她不是傅晴，孙芊喃发挥了演员的天赋，学着傅晴那股子霸道劲，黑着脸，尽量少说话。
　　但她心里已经盘算开了，看时峰开的车还有身上穿的名牌，特调办肯定是个油水很足的部门，那傅晴身为首席，肯定也富得流油，如果明天她跟傅晴的身体还不能换回来，厨师的工作就要黄了，她有阴阳眼，赖在特调办也是个不错的主意。
　　“老大，到了。”
　　当时峰把那辆上百万的车子，停在了晋城某局对面的平房区时，孙芊喃感到自己美梦破了，要不是“特别民俗事务调查办公室”的牌子就挂在大门口，她还以为特调办是个公共卫生间呢。
　　对面偏偏是晋城某局，虽说不是富丽堂皇可也是庄严肃穆的一大建筑，再一看特调办…这么一对比，特调办寒酸的就跟民工房似的……孙芊喃腹诽，特调办也只是名字听起来比较厉害吧。
　　她也清楚自己没什么嫌弃的资本，这里条件再怎么差，也好过让她睡在大马路上。无家可归的人，哪有立场挑三拣四。
　　跟着时峰一路到了傅晴的办公室，没想到外面看起来不咋的，里面的装潢却很不错，古香古色、还挺有品味。
　　时峰看到了饭点，很自觉出去买吃的去了，孙芊喃则在傅晴的办公室里溜溜达达，意外发现了她这里还有不少古玩老东西，一个个品下来，大约估了下价钱，她忍不住感叹，首席大天师家里莫不是有矿吧。
　　她抬眸看到角落里还有个博古架，稀散的放了些装饰品，她过去摸了下，上面有些许的灰尘，但唯独右边一个黑檀雕花的木匣子很干净，匣子锁扣的地方，包浆格外锃亮，看来傅晴经常打开看。
　　见匣子没锁，孙芊喃便打开了，里面只有几卷画轴。
　　“难道是古人的名画？”孙芊喃好奇地打开其中一卷，画着一位古代的新娘，挽着漂亮的发髻，带着凤冠，身着红衣，姿态婀娜，唯独脸上没有画五官。
　　“奇怪啊，怎么会没有脸。”孙芊喃又打开了一副，也是女人画像，同样的没有画脸……
　　“老大，我回来了！”
　　时峰拎着几个饭盒推门进来，孙芊喃吓了一跳，画轴落在了地上，她忙讪讪道，“怎么这么快就回来了，买了什么好吃的。”
　　“嗨，去对面单位食堂买的，能有什么好吃的，那边厨师水平啥样你又不是不知道。再坚持下，等找到大厨就自己开灶改善生活。”
　　时峰望见掉在地上的画轴，多嘴说了句，“哎，老大，你还在想新娘的事情啊，那可能就是个梦，你看她连脸都没有，就算不是梦，她估计也早死了，你也别找了，这么痴情干什么，世界上好看的姑娘多着呢，要不你认识下我爱豆！老妹老好看了。”
　　这画上的女人是傅晴的爱人？孙芊喃掩饰住好奇，把画卷捡起来重新放回木盒，时峰搞出来本娱乐杂志举到了孙芊喃面前道，“老大，你看看这个老妹，就看一眼，贼好看！”
　　孙芊喃瞄了一眼，没想到杂志上的老妹儿正是自己！咳，时胖子是自己的粉丝？
　　“这个女人不配入我的眼，黑料太多，其身不正！”孙芊喃学着傅晴的语气，故意嫌弃道。
　　“呸，都是别人黑她的。老大，我在咱特调办的外号是什么？神相时小爷！相面我从来没打过眼，你别看孙芊喃现在倒霉，她的面相绝对是个大人物。追星就得追这样的，以后她风光了，我也有成就感，这就叫相逢于微时，不离不弃！”
　　虽然时峰有点贫，但孙芊喃听着这话还有点小感动，这个世界上还是有人相信她是清白无辜的。
　　孙芊喃夹了一筷子时峰买回来的菜，刚放嘴里品了个味，就赶紧吐了出来，换个菜再吃，依旧难以下咽，时峰见状，安慰道，“凑合吃吧老大，就这总局那帮人还跟我抢呢。差点没买到。”
　　孙芊喃看着这些菜，食材都是好食材，鸡鸭鱼肉都有了，山珍海味也齐了，可这味道就是不对啊，浪费吗这不是。
　　“有锅吗？”孙芊喃问道。
　　时峰回道，“有啊，上次我不是买了一套锅碗瓢盆，油盐酱醋加电磁炉，不过煮了一次泡面后，您就不让我用了，嫌我做的太难吃。”
　　“拿来。”孙芊喃挽起袖子把所有的菜折到一起，十分钟后，办公室的香味都飘到了院子里，时峰拿着纸巾擦着口水，眼睛都离不开锅子，不停的问，“哎，还得多久能吃啊，我这又饿又馋的……”
　　“快了，稍微收个汁。”孙芊喃把鸡汤调好了味重新倒进锅子里，香味更浓郁了。
　　“时胖子，我们单位的水管坏了，来这接点水，哎，这什么啊这么香。”对面的几个人抬着大水桶一进特调办的院子就被香味给吸引了。
　　时胖子一下子警惕起来，冲出办公室把门一关，忙嚷嚷道，“我们水管也坏了，没水！快走！”
　　时胖子越拦，他们越好奇，时胖子毕竟一个人，怎么拦得住三五个人。
　　于是这伙人冲进了办公室，一看“傅晴”正在做菜，愣了一下，但很快注意力吸引到了那锅香喷喷的乱炖上。
　　“时胖子，你不地道啊，吃独食会长肉的。”其中一个毫不见外，自己拿筷子尝了一口，然后眼睛瞪得溜圆，竖起大拇指对孙芊喃道，“傅晴主任，你有这手艺还让时胖子找什么百万年薪的大厨啊，这一锅你们吃不完，分我们一半！”
　　“不行！”时胖子想拦没拦住，几个人分工协作，端着菜锅跑了。
　　“算了，这还有呢，够吃了。”孙芊喃摇了摇头，这些人真有意思。
　　翌日，法院开庭，傅晴还没消息，孙芊喃只好带着带着时胖子去了，好在时胖子一向唯傅晴马首是瞻，也没怀疑。
　　一审果然败了。出了法院的大门，尤雅和她初恋女友故意把孙芊喃堵在了门口，不善的问道，“你是谁，孙芊喃呢，知道自己要输，所以像个缩头乌龟一样连法庭都不敢来了？”
　　时峰是孙芊喃的粉丝，自然对尤雅没有好感，虽然在庭上得知女神已订婚让他心疼了一把，但庆幸她跟渣女分了。
　　时峰刚想替女神骂尤雅两句，孙芊喃拦住他，皮笑肉不笑的对尤雅道，“我是孙芊喃的未婚妻，你们小家小户的什么都得自己来，可芊喃是我放在心尖上疼爱的，跑来跑去的累坏了她怎么办，这些小事不值当的让她操心。”
　　时峰一愣，老大什么时候跟孙芊喃订婚了，都未婚妻了！老大不愧是老大，隐藏的真好！
　　尤雅疑惑的上下打量孙芊喃，想知道她是何方神圣，她的初恋却嗤笑道，“未婚妻，那你记得转告她，尤雅送了我一套房子，就是她打官司输掉的那套哦。”
　　孙芊喃心里有气，她无视了那女人，对尤雅冷笑道，“一套房子而已，我们芊喃不缺，十套八套我也送得起，不过她不喜欢浪费，她啊就是太善良了，不像有些女人，吃里扒外，吃着碗里瞧着锅里，看在芊喃的面子上，房子你们先住着。到时候我会和芊喃帮你们找个搬家公司，顺便收下房租，别人的房子可不能白住。”
　　“口气这么大，家里有矿啊。”尤雅本想讽刺对方，孙芊喃不能失了气势，干脆道，“对啊，我家里是有矿。”
　　时峰又一愣，老大家里什么时候有矿了？不过，老大说啥就是啥，更何况老大是在维护未婚妻呢！
　　尤雅的初恋不服，故意把自己珠宝首饰显摆出来，“尤雅，这些首饰好重啊，你帮人家看看嘛，有些女人啊一辈子都买不起一件首饰……”
　　“你闭嘴吧，我们老大家里有矿，你这些首饰算个屁，全是下脚料做的。”时峰忍不住了直接怼了对方。
　　“既然分手了，就不要再戴着我未婚妻送你的玉佩了。”孙芊喃看尤雅脖子上还挂着自己送的祖传玉佩，便上前去扯，拉扯间玉佩和尤雅手上的石榴红碎宝石手链都掉到了地上。
　　玉佩被摔得一分为二，镶嵌在玉佩里的红色珠子掉了出来，跟尤雅手链上的红珠子混在一起，滚了一地。
　　就在玉佩落地摔碎的同时，孙芊喃的心突然疼了一下，她弯腰捡起了玉佩和珠子，拉着时峰便走。这是她跟傅晴互换身体后，干的最爽最出气的一件事。霸道总裁的感觉真的巨爽，就算是她自己演出来的，但只要给对方添堵就行，她还嫌自己不够戏精上身呢！
　　“什么玩意！”尤雅的初恋气的直跺脚，看着对方离开的背影自言自语道，“这个女人看着有点眼熟啊，好像在哪里看到过。”
　　尤雅忙着捡撒了的红宝石珠子，其中有一颗似乎与其他的不太一样，红色的珠子闪了一下，但她没有发现，捡起来跟其他的珠子掺在了一起。
　　“送店里重新串起来吧。”尤雅起身，发现初恋还在发呆，便推了她下，女友大叫，“我想起来了，刚才那个女人是很多年前已经息影的影后叶蓁，对，叶蓁是她的艺名，没人知道她的真名，这么多年了，她竟然一点都没有变老！”
　　“你说什么呢，什么影后啊、叶蓁的，我怎么不知道？”尤雅疑惑，女友认真道，“你不认识也正常，她少年成名后就退圈了，而且她拍过的作品在市面上根本找不到，据说是退圈后，她就把所有自己拍过的作品都给买了回去不再发行，而且网上根本搜不到她的任何消息，可见她在网络传媒这边也很有势利，真没想到，孙芊喃真的傍上了大人物，阿西，她运气怎么那么好！怎么我就没有认识叶蓁呢！”
　　“那你怎么认识她的？”尤雅有点不爽，女友说起叶蓁双眼都放光了。女友察觉尤雅的不悦，忙撒娇道，“哎呀，你想什么呢，我只是在一个伯伯的私人收藏里看过她的作品而已，我最爱的是你啊。”
　　被困在某处的傅晴突然从昏睡中睁开了眼，刚刚她脑海里清晰的看到了一个正在捡珠子的女人。难道她就是自己梦境里的新娘？这次终于让她看到了长相。此时她还不知道，她已经莫名其妙多了个未婚妻。


第4章 惹了不该惹的女人
　　醒来的傅晴很快发现了困境，她被关在狭小的空间里，这里勉强躺得下女人瘦小的身子。“棺材？”傅晴很快判断出身在何处，她在黑暗中推棺材盖，被钉死了。
　　若是普通人醒来发现被钉死在棺材里，恐怕要疯。傅晴闻到了劣质香火的味道，烟气是从棺盖和棺身没合拢的缝隙里挤进来，隐隐还有亮光，得亏这条缝隙，她还不至于被憋死。
　　跟孙芊喃换了身体，术法和能力受限，以至于在医院被算计绑架，她有些没搞清楚对方为什么要抓孙芊喃。
　　她摸了下棺材内壁，粗糙且扎手，棺材应该匆忙赶制的，质量很差，她曲起食指和中指，用关节在棺材壁上轻叩几下，判断木材的厚度。
　　“如今这身体也不知道能不能破开棺材。”傅晴在黑暗中捏诀发力，可棺材只是晃了晃并没有破开。
　　“毕竟孙芊喃只是个普通人。”傅晴见法术行不通，只能另想办法。
　　“有人吗！”傅晴大喊，过了片刻，她听到了外面的脚步声，“救命！”傅晴敲击木板，想引起外面人的注意，但很快就发现外面的是敌非友。
　　来人是两个，他们无视了傅晴的求救，围着棺材捯饬着什么，棺材缝里滴落下和着血的朱砂。傅晴立马明白了，他们是在棺材上画符咒。
　　“哎，你听过鬼神新娘的传说没，据说下面掌管十殿阎罗的鬼神君是个女的，她的新娘在成婚前死了，她为了找到新娘的转世，就一直在阳间徘徊。这老娘们还挺痴情的。”
　　“我还听说带着鬼神君红色骊珠的女子就是她新娘的转世。”
　　两人正聊着，其中一人嘘了声，指了指棺材，小声道，“你知道大祭司为什么要抓这个女人吗？”
　　“不就是为了给即将复活的鬼王找个身体吗？就跟咱俩当时一样，找个普通人夺舍。”
　　“我看没那么简单，不过咱们也别多问，知道的越少，活的越久！快点画，大祭司马上就要到了。”二人同时噤声。棺材里的傅晴听得一清二楚，这两个夺舍小鬼口中的大祭司，恐怕就是自己当年初为天师时，一时心软放过的那位阴差大祭司。若是他的本事，在医院施法绑架也能说得过去了，他一贯擅长这种龌龊的伎俩，若是知道他不会悔改，当年就该一刀灭了他的元神。
　　时峰绝对是个大嘴巴，回到特调办不到十分钟，对面总局的人都知道特调办的傅晴主任和一个小明星订婚了。
　　孙芊喃一时嘴欠撒了谎，没成想闹大了，面对前来八卦的警员，她只能强颜欢笑，人家问她啥时候结婚，她就打哈哈说快了，这会她又不能解释，只能祈祷傅晴知道后还能给她留个“全尸”。
　　其实孙芊喃初见傅晴，便垂涎对方的美色，但碍于自己刚失恋，对方又对自己各种嫌弃，她只好装作不感兴趣，说句直白的话，这种有钱又好看的女人，她想睡她！所以在法院门口说自己跟傅晴订婚的话也不是完全胡扯，她是存了一点小希望的，只是现在……
　　有句老话说好事不出门，坏事传千里。也不知道哪个缺德鬼竟然把她和傅晴订婚的消息给曝光到了网上。
　　结果“十八线陪*睡艺人结婚洗白”的话题又上了热搜。
　　黑粉们趁机出来又踩一脚，痛骂孙芊喃欺骗粉丝，明明是女同性恋却演言情剧骗关注。
　　这样的话题明明没什么逻辑性，但极败坏路人缘。
　　现在的网民，键盘在手就没有他们扒不出来的料，很快“特调办”也被刷上了热搜。虽然傅晴的个人信息并没有曝光，但在这些强大的网民面前，估计也撑不了多久。她自己名声臭就罢了，现在还把傅晴牵扯进来，她本来就瞧不上自己，这下还不得恨死自己啊。
　　珠宝首饰店里，尤雅正在让店员帮她把手链重新串起来，女友仲思珺正在刷着手机。
　　“你这颗珠子怎么没孔啊？”店员拿起其中一颗圆润通透的红色珠子问尤雅，“要不要帮你打个孔。这颗珠子好像不是红宝石的，成色比其他的珠子都要好，真好看。”
　　“手链原本就有一颗没打孔的珠子，是用丝线打了络子缀在上面的。”尤雅不以为然，她问仲思珺道，“你看什么呢，那么起劲。”
　　仲思珺便拉着她一起看，“孙芊喃又上热搜了，她还真是扫把星啊，走哪黑到哪。”
　　尤雅不语，看仲思珺飞速编辑的消息，问道，“你干嘛呢？”
　　“还能干嘛，让她火上加火呗。”她切换了小号给一个娱乐八卦的博主发了爆料。
　　很快，孙芊喃傍上前影后叶蓁吃软饭的话题也跻身到了热搜前十。
　　孙芊喃看到这条的时候，自己都懵了，叶蓁是谁？前影后又是谁，我不认识啊？
　　她想到时峰是个娱乐八卦通，便问道，“胖子，你知道影后叶蓁吗？”
　　时胖子一副见鬼的样子，“老大，叶蓁不是你退圈前的艺名么，你失忆了？这些网友真能扒，这都能给你扒出来。”
　　孙芊喃此时心中有一万个我艹…完了，以后她还怎么在娱乐圈混啊……难道她真的要去做个厨子？然后一辈子油盐酱醋变成个黄脸婆，不，太可怕了！她不能容忍自己的美貌被油烟淹没！
　　或者去街边当个神婆？她以前还是晋漂的时候没啥收入，为了活着，她还真给人驱过鬼画过符，但她那些本事也就只能对付下小妖小鬼，再说了，晋城这块搞不好全是人家傅晴罩着，倒时候给她来个封*杀*令，她还不得饿死啊。
　　孙芊喃此时真想大喊一声，真是惹了惹不起的女人啊！
　　当务之急就是赶快找到傅晴，好好跟她赔礼道歉！只要她肯原谅自己，当牛做马也认了！
　　特调办看着不怎么体面，但实际上也是个正儿八经的单位。因其工作的特殊性，对外声称是搞民俗和考古研究，挂靠在晋城某局下面。
　　除了接受委托任务外，特调办也接一些社会上的私活，时峰便是联络人，作用相当于娱乐圈的经纪人。
　　“老大来活了，有个公寓说是闹鬼，给介绍到咱们这边来了。”时峰挂了电话，便开始收拾装备，“应该不是什么厉害角色，酬劳不多五百万。”
　　“五百万？”孙芊喃下巴都快惊掉了，只是去驱个鬼而已，就能赚五百万啊，这还不多！她以前帮人驱鬼一次才五百块……这差距也太大了！
　　在金钱的利诱下，孙芊喃只好暂时先把傅晴放到了一边，并自我安慰道，“警察正在救她呢，自己去了也是捣乱，先帮她把钱赚了岂不是更好！”
　　珠宝店里，店员把修好的宝石手链递给尤雅，尤雅戴在手腕上看了看，竟然觉得比以前更好看了，特别是那颗缀着的红珠子格外的醒目漂亮，以前怎么就没发现呢。
　　仲思珺在一旁接了个电话后，脸色变得煞白，拉着哭腔对尤雅道，“不好了，我弟出事了！”
　　仲思珺的弟弟在一家娱乐公司做练习生，刚刚他的经纪人打来电话，说是她弟弟突然在公寓疯了，让她赶紧过去。
　　不是冤家不聚头，谁能想到特调办这次要驱邪的对象就是仲思珺的弟弟。真是走到哪里都摆脱不了这一对渣女的阴影，要不是看在五百万的面子上，孙芊喃真想让时峰立马开车走人。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　修改被屏蔽的词语


第5章 戏精女孩C位出道（一）
　　说来也巧，出事的公寓正是孙芊喃搬出去的那座。这是一座综合性的公寓楼，一楼二楼分别是酒店和商场，剩下的二十多层都是住房。因为公寓离影视城很近，好多房子都是长租给娱乐公司和剧组，她住这时也听楼下保安大叔说起过闹鬼的事。她阴阳眼，又会点画符驱邪的阴阳术，住了三年也一直相安无事，便没当回事。
　　“请问啦一位似大丝啊，一定要救救吾呀。”
　　孙芊喃和时峰刚进公寓便有位富态的中年男子迎了上来，一口蹩脚的普通话暴露了他的身份。
　　“马老板是吧，咱们通过电话，您这边到底怎么个情况？”时峰主动揽过话，孙芊喃就在一旁保持大师的高冷样子。
　　马老板是个港商，前些年晋城搞投资引进，兴建影视城，他看上了这个机会，把所有身家都掏出来，在影视城周边建了座公寓，可以说是赚的盆满钵满。
　　但月前，这座公寓出事了，电梯突然坏掉，并死了人，刚开始以为是意外，赔了点钱了事，但后来接二连三发生诡异的事，好好的房间不是天花板掉下来砸伤死人，就是水管爆掉淹了电路，电死了住户，而且晚上还经常有哀嚎哭泣的声音，一时间死神公寓的名声传开，房客纷纷退房，马老板把租金降低很多，才勉强留下几家贪图便宜的娱乐公司。
　　马老板是个商人，这么一折腾让他损失了不少，他一向比较信奉阴阳风水，便从香港请了大师高人来做法，结果就作出事来了。
　　大师昨晚在公寓楼里开坛作法，突然就眼歪嘴斜口吐白沫昏了过去。送到医院抢救了一晚上，醒过来后钱也不要了，直接飞回了香港。
　　这可把马老板吓坏了，这公寓楼里得是多厉害的妖邪啊，竟然连著名的大师都克制不住。马老板病急乱投医，误打误撞打听到了特调办。刚看到时峰和孙芊喃从车上下来时，他满腔的希望变成了失望，任谁看时胖子都像个伙夫，旁边那貌美娇弱的女人……更不像可以驱妖避邪的天师。
　　既然人都来了，那就是试试呗，死马当成活马医。
　　至于仲思珺的弟弟，就是个倒霉蛋，听说公寓楼里闹鬼，非要大半夜玩招魂的游戏，然后就变得疯疯傻傻了。
　　“你们拦着我干嘛，我要送我弟弟去医院！”仲思珺哭丧着脸推开公寓的保安，扑过去要抱弟弟，结果她弟弟捏着嗓子吼了一句，“贱女人，你休想害我！”
　　然后又摸着自己的肚子，温柔安慰道，“宝贝，别怕，妈妈会保护好你的。妈妈不会让任何人伤害你的。”
　　仲思珺再次上前，直接被弟弟拎着一只胳膊摔了出去，要不是尤雅眼疾手快接住了她，仲思珺铁定要磕个头破血流。
　　“弟弟，我是姐姐啊，姐姐带你去医院好不好！”仲思珺又哭又喊，闹个不停，不知道的还以为被鬼附身的是她呢。
　　“小妹妹，你弟弟这是被鬼附身啦，去医院没有用的。我找了大师来驱邪啦，要不要一起啦。”马老板话没说完，就被仲思珺瞪了一眼，骂道，“死胖子你才被鬼附身了！鬼知道你是不是想骗我家的钱！”
　　马老板还有点委屈呢，一片好心，却被骂死胖子、骗子。
　　孙芊喃嘴角一撇，对马老板表示同情，回头再看仲思珺，已经恢复了小鸟依人的娇弱样，哭啼啼的对尤雅撒娇，“我的胳膊好像断了，好疼啊！你快想想办法救救我弟弟啊。”
　　尤雅看看仲思珺的疯弟弟，又看了看孙芊喃，对仲思珺犹豫道，“要不，你听下马老板的话，先让这位……天师试一下。”
　　尤雅并不认识傅晴，更不知道此时站在她面前的人其实是孙芊喃，但她跟孙芊喃交往了三年，也听对方提过驱邪避凶之事，她不像仲思珺那么无知冲动。
　　“试什么试，你也相信那些骗人的把戏！”仲思珺抬胳膊打人撒气，结果疼的自己嗷嗷直叫唤。
　　孙芊喃看得直想吐，可为了五百万忍了。仲思珺的弟弟又突然发疯乱咬，孙芊喃眼疾手快，掏出符纸就往他脸上糊过去，结果仲思珺却一把推开了孙芊喃，把黄符纸抢过去揉碎扔了。
　　“啊，疼！”仲思珺一声惨叫，她弟弟紧紧咬住她的胳膊，眼看就把一整块皮给撕扯下来。
　　尤雅还有马老板忙去拉开她们，发疯的男孩放过了胳膊又咬上了她的脖子，这下连气都不敢喘了。马老板气喘吁吁地喊道，“大师呀，快来帮帮忙啦，要出人命啦！”
　　孙芊喃不紧不慢的掏出早准备好的符纸，往仲思珺弟弟的额头上一贴，对方立马静止不动。
　　“不愧是大师啦，这样一下就ok了！”马老板起身松口气，刚要恭维两句，对方却又跟恶狼似的撕咬起来。
　　“怎么回事，快拦着他！”尤雅的手也被咬伤，房间乃至公寓里全是仲思珺的惨叫声。
　　“哎，不好意思，刚才用的是镇鬼符，可他现在是被妖物附身了。”孙芊喃又掏出一张黄符，并看了时峰一眼。
　　“快给他用啦！他发起疯来好可怕！”马老板被压得快喘不过气来了，除了孙芊喃和时峰其他人都滚成了一团。
　　在赚钱这件事上，时峰和孙芊喃有着神一样的默契，他接收了老大眼神示意后，赶紧道，“我们是马老板花钱请来的，也不是不愿意帮忙，俗话说救人一命胜造七级浮屠，但就怕吃力不讨好，符再被人撕了扔了……毕竟每一张符咒都是很珍贵的，要耗费制符者很大的心血！”
　　尤雅实在忍受不住了，也没时间听时峰瞎扯，直接喊道，“我们付钱！”
　　“一张符纸一万，不打折。作法另算。”时峰话刚落，孙芊喃已经点燃了符纸，催动咒语，对着仲思珺的弟弟撒了过去。
　　对方剧烈挣扎了几下后，安静了下来。
　　孙芊喃推开众人，走到了仲思珺弟弟面前，双手合在一处，食指与中指捏诀，口中念一声，“出！”
　　就见一股青烟从对方的天灵盖里冒出……
　　这次所有的人都看得清清楚楚，不相信也不行。
　　看到弟弟昏倒在地，仲思珺又哭又闹的跪在地上大喊。时峰提醒道，“赶紧送他去医院，该输液输液该吃药吃药，哭唧唧有个屁用。”
　　尤雅打了120急救，不忘对时峰感谢道，“谢谢。他应该没事了吧。”
　　时峰一点都不喜欢尤雅，但工作不能马虎，便提醒道，“好好休息几天，补充点营养，多晒太阳多锻炼就可以，告诉他别作死瞎玩游戏，对生命一点敬畏之心都没有。对了，你们还没付钱呢。”
　　时峰业务相当熟练，直接掏出来一POS机，“现金还是刷卡，支某宝和某信也可以。”
　　仲思珺虽然不乐意，但还是掏卡刷了。
　　刚刷完就收到短信提醒：您于2018年11月20日，在某支付终端消费200000.00整。
　　仲思珺还以为自己看错了，又数了一遍末尾的零，确定是二十万，她大喊道，“不是一张符一万吗，你怎么刷了我二十万，你赶紧把钱退给我，不然我报警了！”
　　“报警？报呗。”时峰收好东西，一脸坦然道，“一张符一万没错，刚才你弟弟用了三张那就是三万，但这只是符咒的钱，我们作法驱邪也是要费心耗力的，不瞒你说，平时接个小单都是二十万起，今天是看在马老板的面子上白送了你三张符纸，你要是觉得我们是诈骗，那你就报警呗，不过以后啊再遇上这种事，可别来找我们。”
　　仲思珺还想抢白几句，尤雅拦住道，“算了，花钱买平安，救护车差不多到了，我们下楼等吧。”
　　“等会儿。”孙芊喃却喊住了对方，仲思珺和尤雅不解的看着她。
　　孙芊喃看了看仲思珺被撕烂的上衣，把外套脱下给她披上，笑着对她道，“现在都是冬天了，虽然晋城的冬天不下雪，但是也很冷的。”
　　仲思珺的脸一红，孙芊喃突然握起了她胳膊，尤雅脸色难看，正要推开孙芊喃，只听咔吧一声，仲思珺肩头一紧，脱臼的胳膊给接上了。
　　“脱臼时间长了，会有后遗症。”孙芊喃趴在仲思珺的耳边小声道，“名片在我衣兜里，上面有联系方式。”
　　做完这些，不用看也知道尤雅肯定气死了。孙芊喃在心里佩服自己，就这霸道女总裁的演技，她完全可以C位出道了！
　　等二人架着她们的傻弟弟走了，孙芊喃伸手跟时峰要湿巾。
　　“没带湿巾，你这干嘛？”时峰不解，孙芊喃抬手在时峰的衣服上蹭了蹭，嫌弃道，“脏，擦下手。”
　　“老大，我也嫌脏……”时峰看老大在自己身上擦手，一脸无奈。
　　孙芊喃了解尤雅，今天自己当着她的面跟仲思珺暧昧这么一下，尤雅那小心眼回去还不知道要生气几天。光这么想想，孙芊喃心里就贼爽。还有那个仲思珺，完全就是个绿茶、白莲花加心机婊，搞不好还是个拜金女，她要是个正经人的话，刚才就不该当着尤雅的面，收下自己的衣服。
　　“大师厉害呀，现在是不是要解决的我的事情啦。”马老板也算是见识到了孙芊喃的本事，也一扫其前面的不信任，恭恭敬敬的请他们赶快做法驱邪。
　　“马老板，我们还是先在公寓楼里逛一逛看看情况，麻烦您领着我们去看下出事的那些屋子。”
　　马老板在前面带路，孙芊喃和时峰跟在后面走着，突然孙芊喃打了个寒颤。
　　“老大怎么了？”时峰看她脸色有点煞白，有些担忧。
　　“没事，可能是吃坏东西了，胃有点难受。”
　　时峰看着她，一脸疑惑，胃难受，捂心口干嘛。
　　孙芊喃心口憋得慌，没由来的焦虑，她突然停下脚步，问道，“时峰，你警局不是有朋友吗，问问孙芊喃找到没有。”
　　时峰马上给朋友发了个信息。
　　不知道为什么，在这公寓里呆的越久，她就越不安。伴随着这股不安，她只想到了傅晴，“她不会出事吧。”
　　“这一片原来是荒丘啦，还有一片墓地，当时我也有顾虑建在这里会不会风水不好啦，可是有个大师说，现在的楼盘啊，学校啊，商场啊有几个不是建在坟地上的啦，而且选坟地会更看重风水，他说这一片的风水是极好，所以我才在这盖楼，没想到他是个骗子啊，现在闹鬼闹得这么厉害，房子都快要给我拆掉了，生意也没法做，马上就要倾家荡产了。”马老板也不管孙芊喃有没有听，哭丧着脸自顾自的讲着。
　　“什么味道？”时峰嗅了下鼻子。孙芊喃也闻到了，“是符纸和香焚烧的味道。”
　　“可能是昨天晚上高人作法留下的吧。”马老板不以为意，指着前面画满了符咒的门对孙芊喃道，“大师呀，这间就是砸死人房间啦，我找人在门上画了符，也不知道管不管用啦。”
　　孙芊喃和时峰对视一眼，推门进去，马老板刚要跟进来，孙芊喃推了他一下，顺手塞给他一个辟邪保平安的符咒，“你先别进来了，万一有危险你这身板不好逃生。”
　　马老板诚惶诚恐的收下符咒，老老实实的站在门外等着。
　　孙芊喃在屋里扫了一眼，确实阴气比较重，按照马老板所说，这里原本是个坟地，阴气重也是正常的。
　　孙芊喃看到窗帘后有个影子动了一下，忙掏出符纸抛过去，时峰见状忙问道，“老大，你看到什么了？”
　　不等孙芊喃回答，一个小鬼从窗帘后面出现跪地求饶，“天师，放了我吧，我没有干过坏事。”
　　“没干过坏事？你自己看看这里，好好的房子让你给弄成了废品收购站，你还说你没干过坏事！”时峰瞪着小鬼道。
　　小鬼快速摇头三连否，“不是我干的，我不清楚，我也不知道。我也是把这里当家的！我为什么要拆自己家！”
　　就在这座公寓的某个房间里，傅晴被钉在棺材里，慢慢的有些喘不上气来，画在棺材上的咒语让她毫无反抗的能力，她自嘲的笑了笑，“我原本还指望孙芊喃有点良心，会来救我，看来在我死之前她是不会出现了。”
　　傅晴的心口又开始了刀割一样的疼，在她渐渐恍惚的时候，心口处有些灼热，她发现衣服遮盖下的胸口，有些许亮光。她挣扎着解开衣服，发现原本干净的心口处，竟然出现了藏红色的封印。
　　“孙芊喃的身体上怎么会有这种封印。”傅晴又听到了上次在医院听到的声音，“我醒了。”
　　“你是谁！”傅晴警惕的问道，那声音竟然能跟她对话，“我就是你啊，你现在是傅晴，所以我就是傅晴。这一世你有好好替我爱她吗？”
　　傅晴一头雾水，追问道，“你到底是谁，你在哪里！她又是谁，我为什么要爱她！”
　　“我是你，但你不是全部的我，我就在你现在的身体里、灵魂里，她，当然是我的新娘，也是你的新娘。”
　　正当傅晴想要再问的时候，封印消失了，声音也消失了，她的心口慢慢平复了下来，外面也传来大祭司的声音。
　　“时辰到了，就让这卑贱的躯体，见证伟大鬼王的重生吧！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※


第6章 戏精女孩C位出道（二）
　　朋友收到了时峰的信息，便给他回电话，却一直打不通，提示用户不在服务区。某信发送的消息也一直显示未读。
　　“先出发救人要紧。”他朋友猜测时峰那边应该是没信号，便和同事们上了车，往影视城方向赶。就在半个小时前，尤雅突然收到了一通电话，让她准备五十万现金赎人，一开始她还没明白怎么回事，以为是诈骗电话，当对方提到孙芊喃的时候，她才知道孙芊喃被绑架了。
　　虽然对方警告她不能报警，但尤雅还是报了警，警方根据来电锁定了绑架犯的地址。
　　用孙芊喃自己的话说，她本职是个演员，降妖也只是半吊子的买卖。连半吊子都怕的小鬼，自然不可能是公寓里害人性命的始作俑者。
　　刚才附在仲思珺弟弟身上的鬼怪都是些低级未成气候的角色，孙芊喃不明白这公寓怎么就成了凶宅。
　　“你把这里当家，那就说明你在这里很久了，公寓里最近死了很多人你知道怎么回事吗？”孙芊喃让跪在地上的小鬼起来，一片和颜悦色。
　　时峰倒是看不懂了，平时老大都板着脸，走哪都跟带着个制冷空调似的，她这是转性了？
　　小鬼哆哆嗦嗦的不敢动，对孙芊喃的问话也是连连摇头。
　　“再不说，让你魂飞魄散！”时峰见软的不行，便自动接过了“恶人”角色，掏出了特调办特制的手*枪吓唬小鬼头。
　　“我……”小鬼头害怕了，只好道，“我说了，你们能不能救我，放我出去，我没有害人的。”
　　孙芊喃听出了不对劲的地方，忙问道，“你不是自愿留在这里的？只要你说实话，我可以送你走，给你念一段往生经，超度你早入乐土。”
　　“谢谢天师。”小鬼头感激涕零，把事情的原委说了出来。原来这楼里所有阴魂怨灵都是被阵法困住没法挣脱出去。
　　“这里本就是一片坟地，阴气甚重，不愿下去的阴灵，便藏身于此，并没有害人性命，直到有一天，这里被建成了大楼，有人设了极厉害的阵法，我们都被困在了里面，而且不断有的阴灵被困进来，阴灵被长期囚困在此，饱受折磨怨恨渐生，邪气越来越重，这才有了作祟之事，但一直没听说过死人，也就这个月突然死了好些个人，我平日在这楼里游荡，跟孤魂野鬼的也熟悉了，并未见也没听说过哪个害人。”小鬼头示意孙芊喃往窗外看，继续道，“我曾看到阴差多次来这附近拘拿阴魂，都无功而返，可想而知这布阵的之人有多厉害，连阴差都瞒了过去。”
　　“如果小鬼头说的是真话，那害人的并不是鬼？”时胖子带着疑问望向老大，孙芊喃走到窗前向外看去，刚好看到公寓楼中间的天井。她住了三年，一直以为这公寓楼是井字状环绕的，现在站在高层往下看，才发现公寓的四个边角处都设计了一段折角的通道，这样原本中规中矩的四边形就成了八边形。
　　“八边形，八卦……”孙芊喃若有所思，“原来这座楼本身就是阵法，可是为什么要囚禁这么多阴灵在这里呢？”
　　“马老板！”孙芊喃喊了一声，让他进来也站到了窗户前，问道，“死过人的房间，你站在这里能看到吗？”
　　“能看到几个了，但是看不全。”这里看到的公寓楼内侧的天井，马老板只能大体指出来四个死了人的房间。孙芊喃的脸色有些不好看，她已然看出了规律，便问马老板，“最近是不是一共死了八个人，除了你刚才指出来的四个房间，剩下的地方，分别对应外侧的房间或者电梯通道？”
　　“对呀，大师你好厉害，死了八个，位置刚好里外绕了一圈，邪气的很，要怎么破呀。”马老板这会完全把希望放在了孙芊喃的身上。
　　孙芊喃同情的看了马老板一眼，今天这个阵，她还没本事破掉。“小鬼头，这几天你有没有发现可疑的事情？”
　　马老板见孙芊喃对空气说话，吓了一跳，握着手里的黄符道，“这里真有鬼？我先出去啦！”
　　“有，昨天晚上，有人来作法驱邪。”
　　“那是马老板请来，除了这个呢，还有吗？”孙芊喃追问，小鬼头犹豫道，“半夜的时候，我见有人抬了一口破棺材进来，算不算？”
　　“算，他们去了哪！”孙芊喃突然着急，她的阴阳术法是姥姥教的，姥姥曾提到过在阴阳术中有一阵法禁术，拘死魂阴灵万千困于八卦阵，取新死之魂做八个阵眼，此阵法必须摆在阴灵地脉之上，此邪术最关键之处，须有一女子为生祭，且此女子的四柱八字全阴，也就是阴年阴月阴日阴时出生，命里带煞。此禁术十分恶毒，乃是逆天之举，一旦启用，万千怨灵会以女子为容器，炼化出难以控制的邪恶力量。
　　孙芊喃便是八字全阴的命格，小时候姥姥还一再提醒她，千万不要把自己的出生时辰告知任何人，免得被邪恶之徒利用。那么绑架她肉身的人，恐怕就是想要用她做容器。想到傅晴此时正在替自己受罪，孙芊喃慌了，她清楚记得姥姥说过，此禁术乃是千年前的鬼王所创，他为了满足自己的野心和欲望，不惜生灵涂炭，乾坤颠倒，后来被地下的那位鬼神君大人打败，封印在地下黄泉的尽头。
　　“去哪儿，小鬼我也不知道，他们用了障眼法，进了楼里我们就看不到了。”小鬼头看天师脸色难看，便蜷缩着身子躲到一旁，生怕被对方给打个魂飞魄散。
　　“好冷啊。”躲在门外的马老板打了个喷嚏，浑身冷的起了鸡皮疙瘩，时峰和孙芊喃也感觉到到了异常，他们有天眼，能很清晰的看到公寓楼弥漫起灰白色的雾，被雾霾浸没的地方很快起了一层黑色的霜，孙芊喃看向窗外，虽是冬天，但刚有耀阳日光，这会儿却阴沉得像暴风雨来临。
　　蜷缩着的小鬼突然痛苦的嚎叫起来，只见他的身体像抽丝一般慢慢的变成黑雾，孙芊喃一惊，喊道，“不好，对方要启动阵法了！”
　　“胖子，空白的符纸给我一张！”孙芊喃咬破中指，接过胖子递过来的黄符纸，用血在上面画符，然后一掌打进了小鬼头的心脏处，小鬼立刻停止了黑雾的虚化。
　　“别害怕，这张符纸能保护你不被阵法吸走融化。”
　　“老大，到底怎么了？”时峰也看出来情况不对劲，慌忙问道，孙芊喃也不装了，直接道，“惹上□□烦了，今天这事我处理不了，但是你放心我一定会救出傅晴的！”
　　孙芊喃把马老板也拉了进来，快速的画了一张符给他，以防他的灵魂被抽离，时峰还在念叨，“老大，你说什么胡话啊，什么叫一定会救出你自己啊！”
　　孙芊喃没工夫细说，拉着时峰往外跑，“先给我救人，赶紧在这楼里找一口棺材！”
　　“疯了么，老大，这公寓二十多层，光房间也得二百来间吧，再加上什么娱乐室、储藏间啊……找到猴年马月，再说了，谁没事弄个棺材进来……”
　　听时峰还在贫嘴，孙芊喃只好道，“孙芊喃被绑架了，你知道的，她就被关在这栋公寓楼，很有可能就被钉在一口棺材里，我们要再不快点，光憋也能憋死她！”
　　一听是女神遇难，时峰跑的比孙芊喃自己还快，孙芊喃捡起他跑掉的手机，哭笑不得说了一句，“真不愧是真爱粉！”
　　“时峰，手机！”孙芊喃把手机扔还给他，快速的分工道，“这座公寓是ABCD四座连体，我们分开找，电话联系，还有如果你先发现了，千万不要轻举妄动，等我来，对方不是我们能招惹的起的，小心别把自己的命送进去。”
　　“哎呀，老大，你怎么也有不自信的时候，哪里还有你处理不了的恶灵啊。”时峰看了下手机，终于发现了警察朋友发来的信息，大喊道，“老大不用分头了，她在B座！”
　　两人匆忙往B座赶去。可是B座的房间也不少。孙芊喃差点忘了她有阴路符，便捏诀祭起一张。现在公寓的阴灵阴气肯定是都要往布阵之人那里去，那里的阴气也是最重，阴路符便可根据阴气的多少进行带路。
　　“跟上。”孙芊喃看符在半空摇晃几下后确定了方向，拉着时峰追了上去。
　　就在某个房间里，大祭司不停的作法，源源不断的阴气涌了进来，两个夺舍的小鬼躲在一边偷偷的看手机。
　　这两个小鬼，自从抢了活人的身体在上面生活了一段日子后，欲望也越发的膨胀起来。他们虽然披着人的皮囊却不想像人一样努力工作赚钱，于是趁大祭司让他们绑架孙芊喃，从医院偷来的孙芊喃的手机，给尤雅打了勒索电话，还通过微信指挥尤雅去交赎金。这会两个小鬼正窝在门后做着发财的美梦呢。
　　大祭司包裹的很严实，就算两个亲近的小鬼也没见过他的真实面目，他看着源源不断涌进棺材的死灵，还是觉得不够，他喊了两个小鬼过来，故意问道，“你们在干什么？”
　　“没干什么！”夺舍的小鬼忙把手机藏到身上，大祭司一把夺过，看到了他们发给尤雅的信息后大发雷霆，把手机摔得粉碎，怒骂道，“蠢货！你们这样会引来警察的！”
　　“我们是鬼，警察来就来呗。”两个小鬼无所谓道，大祭司阴笑，双掌抓住两个小鬼的天灵盖，将他们的魂魄从身体里生抽了出来，然后揉成一团同其他阴灵一起注入了棺材，阴狠道，“这是你们最大的价值，能为伟大的鬼王牺牲，你们该感到荣幸。”
　　棺材里的傅晴，身体快要被涨破了，她听出了大祭司吟唱的咒语并不是单纯的夺舍重生，而是用这身体做容器炼魂。炼出邪恶能量。
　　阴灵纷纷挤进她的身体，心脏就像要爆开一样，因为棺身上画满了符咒，傅晴就算努力在里面施法破解，一时之间也挡不住这么多的阴灵入体。
　　随着耳边万鬼齐哭的声音响起，傅晴渐渐失去了意识。
　　阴路符最终停在了B座十八层的一间房门前，孙芊喃看着这间屋子，表情负责，一直无语又无奈又可笑的表情不自觉的浮现在脸上，这不就是自己原先住的那间房吗，原来自己在要人命的阵法中心住了三年，自己这命还真是算大了。
　　就连时胖子这个并不擅长阴阳术法的人也感到了这里的危险，孙芊喃看了看他手里的枪，把他拉到角落，制定了计划。
　　十分钟后，门前只剩了孙芊喃一人，她看着门上的符咒，嘴里念念有词，突然用身体撞开门板。
　　砰一声，门板倒地的同时，屋里的棺材因承受不住也砰的炸开，大祭司脸色大变，忙施法困住想要逃散的阴灵。
　　傅晴已经昏睡过去，阴灵再一次往她的身体里聚集，大祭司这才脸色稍缓，瞥眼看了看门边，只见有个女人昏倒在门口。
　　“什么人！”大祭司怒喝，见对方没有反应，便警惕的走过去，看到了对方的脸后，不由一惊，“傅晴？怎么会是她？”
　　装昏的孙芊喃还纳闷呢，这个坏蛋竟然认识傅晴本尊，绝对也是个狠角色！
　　“本来我还想什么时候找你算旧账的，既然你自己送上门了，我岂有拒绝的道理。”大祭司露出杀意，正要去掐她的脖子，突然自己的肩膀一疼，立马灼烧出一个洞。一粒子弹直接贯穿了他的肩膀。
　　“艹，打偏了！”时胖子从阳台的窗户翻进来，后悔自己平时不听老大的话好好练枪法，本来瞄的是脑袋，怎么就打到肩膀上了。
　　“找死！”大祭司的肩膀冒着黑气，抬手对时胖子打了一掌，孙芊喃猛的翻身抱住大祭司的腿，把带的所有符咒统统用上，“上当了吧，老娘可不是吃素的，我管你是人是鬼，今天就收了你！”
　　时胖子躲过攻击也趁机对大祭司补了几枪，子弹是特调办□□的，里面灌满了朱砂银粉还有烧化的符咒，打人只是疼，打不是人的东西那就是要命了。
　　大祭司果然承受不住痛苦扭曲起来，孙芊喃暗喜，从地上爬起来对时胖子说，“把所有子弹都对准他的要害打！”
　　谁知她脚下被门板绊住，堪堪倒向了大祭司，大祭司彻底被激怒，随着刺耳的吼叫，他的身体就像被从里面烧着了一样，身上的符咒顿时化作飞灰，失去了效力，他施法将阴灵吸入自己的体内，被子弹击中的地方迅速的合拢。
　　时胖子慌忙补枪，大祭司直接放大招，抓住时胖子丢了出去。
　　“胖子！”孙芊喃急眼了，没时间爬起来，张口就咬在对方的腿上。
　　大祭司抬脚把孙芊喃也甩了出去，还嘲讽道，“傅天师的本事真是让本祭司眼界大开，市井无赖泼妇的招式，用的是炉火纯青啊！这么些年不见，你倒是一天不如一天了。”
　　“你敢骂我泼妇！”孙芊喃也被激怒了，直接用血在掌心画符，对着大祭司的胸口就是一掌。大祭司没有躲，只是冷笑道，“嗬，普普通通的一个镇鬼符就响打败我，天真。”
　　他猛然发狠，单手掐住了孙芊喃的脖子，时胖子从地上爬起来，刚好看到了平躺在棺材板上的“孙芊喃”，便摇着她的身子想喊醒她，“女神！醒醒啊，女神，我们来救你了！”
　　“救……救、命……”孙芊喃挣扎去掰掐住自己咽喉的手，可对方的手简直就是铁做的，她越来越没力气，呼吸逐渐困难，“时胖子、救……我。”
　　“哎，丑八怪，你放开我们老大！”时胖子急的乱喊。大祭司另一只手射出黑绿色的火团，袭击向时胖子，“闭嘴！”
　　时胖子下意识的捂头一躲，火团击中了棺材板上躺着的傅晴，她胸口的藏红色封印一闪，一道白影突然闪到了大祭司的身后。
　　慵懒且清冷的声音挑衅道，“现在的阴差大祭司也就剩欺负女人的本事了。”
　　大祭司的后背一凉，一只白皙如玉如寒冰的手己从后面贯穿了到了他的前胸，手里还攥着他的心脏。
　　“你是谁……”大祭司无力瘫倒，孙芊喃也逃过一劫，从大祭司的束缚中挣脱开来。
　　“尔等阴险小徒不配知晓本君是谁，但本君会送尔等一程”白发白衣白面罩的女人玉手一握，大祭司的心脏便如血豆腐一样破碎散开……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　原来的小说名字有敏感字，所以改成了《分手后和影后上热搜》


第7章 戏精女孩C位出道（三）
　　“本君的人你也敢染指，看来这阴阳路上是太久没有本君的传说，让尔等宵小成了气候。”
　　“你到底是谁……”大祭司也是可笑，都要死了还执着于对方是谁。孙芊喃觉得这个大祭司眼神可能不好，就算对方白衣白发白面罩，仔细看看不就是换个发色和衣服傅晴吗？
　　胖子也扶着腰从地上爬起来，疑惑的看着白衣人，口中喃喃道，“老大啥时候换身白衣服啊，头发咋白了？”
　　孙芊喃第一次见到傅晴的时候，她就是带着个黑面罩，一身黑衣提着个大刀追的恶鬼满街跑，这么两天没见，头发都白了。想到这里，孙芊喃呀一声，自语道，“我看到了傅晴，那身体换回来了！”
　　当她看到还躺在棺材板上自己的身体时，知道又想多了……现在什么个情况，傅晴从自己的身体里出来了，可是自己还在傅晴的身体里，ohmy玉皇大帝太上老君如来佛祖啊这到底怎么回事啊！孙芊喃有些抓狂。
　　“我不怕死，能为伟大的鬼王而战，我死而无憾！”大祭司已然疯癫，傅晴冷笑，手一用力，大祭司立刻扭曲变形，他突然大喊一声，自爆而亡。众人讶异，看着他瞬间的烟消云散。
　　没人注意到，他自爆前断了一根小指，滚到了角落中。
　　傅晴转头看向时峰，笑盈盈说了一句，“小胖子挺有眼力，就是枪法不怎么准，平时眼睛是用来吃饭的吗。”
　　这笑里藏刀的毒舌本事，是老大本尊没错了，时胖子又看到孙芊喃，这会儿终于抓到了重点，他讶异道，“怎么有两个老大？你们谁是真的？”
　　不等孙芊喃解释，时胖子已经举枪对着她了，开口道，“我就说这两天感觉不对，老大怎么可能会做饭，怎么可能那么温和近人，你是假的对吧，你是什么东西变得。”
　　傅晴听到胖子对自己的评价，嘴角含笑， “这一世的我呀，还是那么刻薄毒舌啊。”
　　“什么这一世？你才是假的对不对？”时胖子又开始怀疑傅晴，把枪转向了她，站在两个女人中间拿不定主意。
　　“你的枪是我做的，你觉得可能打伤得我吗？”傅晴一扬手，直接缴了时胖子的械，孙芊喃忙解释道，“胖子，你先别急，这事吧有点不可思议，但你相信我，我们都是好人。”
　　“他不光肠子直，脑子也没有回路的，不用跟他说那么麻烦，真相就是，我跟你的女神，互换了身体。”傅晴突然有些恍惚，身体变得透明，封印毕竟没有解开，因孙芊喃有难，强行破封印而出，维持不了多久，她看了看还躺在棺材板上的人，无奈道，“我还是先用回这身体吧。”
　　白光一闪，傅晴重新进入了孙芊喃的身体。
　　“意思是说，现在的老大其实是孙芊喃，而孙芊喃才是我的老大。”时胖子突然兴奋，就算被老大暗戳戳骂了自己蠢，但想到这两天，他是跟女神在一起办案，心情爽爆了。哇塞，这真是飞一般的感觉！
　　孙芊喃没想到时胖子这么容易就接受了现实，她忙上前去照看傅晴，对方慢慢睁开了眼睛。
　　“哼，我还以为，你就等着我死了，好顶着我的皮囊继承我的遗产。”傅晴睁眼后的第一句话就把孙芊喃噎的难以开口。
　　“你这人怎么翻脸比翻书还快……”孙芊喃无语，刚才还和颜悦色的，一眨眼就跟个刺猬似的，能不能好好说话……
　　时胖子凑过来一脸兴奋，“老大，你醒了！”傅晴甩开了孙芊喃的手，让时胖子扶着自己起来。
　　“太神奇了，老大是女神，女神是老大！”时胖子看看傅晴又看看孙芊喃，一直傻乐。
　　傅晴扫了一眼周围，发现这里阴戾之气太重，她问道，“大祭司是你们处理掉的？”
　　她这句一出，孙芊喃便觉察到了不对劲，心说，她是失忆了，还是人格分裂？或者她跟刚才白发的那个不是一个人？
　　“是老大你自己收拾的。”时胖子没那么敏感，继续道，“老大你什么时候换装备了，白衣白发白面罩真酷。”
　　傅晴自己也明白过来，难道刚才是那个人出现了？她到底是谁，为什么说她就是自己。
　　马老板一个人等了很久都不见孙芊喃和时胖子回来，实在害怕的紧，就打了个电话给时胖子。
　　时胖子这才从灵魂互换的兴奋中清醒过来。他赶紧把马老板的事情跟傅晴讲了一遍，听时胖子说到孙芊喃也会阴阳术而且是专门来救自己的时候，她抬眸瞥了对方一眼，可孙芊喃正在生她刚才毒舌的气，就装作没看到。
　　几个人去跟马老板汇合，马老板自然又是一番奉承，围着孙芊喃要破解之法。
　　孙芊喃刚要说没有破解之法，她看了一眼傅晴，便不再言语，心说正主在这儿呢，自己干嘛要多此一举，到时候人家的五百万又不一定分给自己。但是仲思珺的那二十万，她必须得要回来，那可是自己实打实赚的！
　　“马老板，你还想要这公寓吗。”傅晴开口，马老板不记得刚来的时候有这么一位，便看向孙芊喃和时峰。孙芊喃是不肯说话，时峰再三被叮嘱不要跟其他人提起灵魂互换的事，一时也没了话。傅晴只好自己解释道，“我是天师的助理，来晚了一步，马老板见谅。”
　　“对，对！这是助理！她问的就是天师要问的！”时峰赶紧接上，马老板这才放心，回答说，“我肯定是要这座楼的啦，这可是我的全部身家啦，不然我找你们驱邪做什么啦。”
　　傅晴问道，“马老板，你当时建这座楼的时候，是不是有什么人给你指点过。”
　　“似的呀，有高人指点过的啦。”
　　“那您还跟他联系吗，还记得他长什么样吗？”傅晴追问。
　　“没有啦。都好多年啦，当年他是自己上门找我的。”马老板摇了摇头，有些不解道，“怎么啦，这跟破解之法有关吗？”
　　傅晴摇头，直接道，“你这座楼唯一的破解之法就是拆掉推平。”
　　“什么，你让我把楼拆掉？那我拿什么赚钱？”马老板急了，“这算什么破解之法啦，大师救救我啦，酬金我们也可以再谈啦！”
　　马老板以为他们是对酬金不满，想趁机涨价，虽然心疼钱，但有求于人不得不低头。
　　孙芊喃看不下去了，打断道，“这不是酬金的事，你这楼本来就不是给活人建造的，你被看风水的人给算计了，他给你设计的楼盘图有问题，如果你舍不得推掉，只要住活人就会死人。”
　　讲太深了马老板也听不懂，孙芊喃就简单的把厉害关系给讲了一遍，再说了，他一个大老板，一出手就是五百万，这几年早就翻翻的把本钱赚回来了。
　　“可是推掉了楼房，也太可惜啦。”马老板是真肉疼，他相信对方说的话，可是又心疼钱，这可是一栋大楼啊，说拆就拆，那得损失多少钱啊。
　　傅晴把破解之法告诉了对方，对方接不接那就是他的事情了。她见处理的差不多了，起身准备道别，孙芊喃又说话了。
　　“马老板，其实呢，有个办法可以让你挽回损失，但就看你愿不愿意了。”
　　马老板的眼睛立马亮了起来，问道，“大师您快说了啊，是什么办法，只要你说了我一定愿意啦。”
　　傅晴看向孙芊喃，也有了兴趣，这丫头又打什么鬼主意，难不成她本事比自己还大？
　　“我听说市里正在搞一个花园墓地的项目，你看下你这里啊，依山傍水，是个好地方，就是不能住活人，倒时候你把房子拆了，先把绿化搞一下。然后建个花园啊小公园啥的，既能积阴德，又能赚钱，多好。”
　　马老板明白了孙芊喃的意思，但还是有些怀疑，“你是让我建成墓园？可是这附近那么多酒店啊公寓……这合适吗？”
　　“没什么不合适，这里本来就是郊外，酒店公寓相隔也远，不影响，现在市里好多地方的公墓就建在居民区对面，也没啥，背阴的这面做花园墓地。向阳的那一小块山头搞个小公园，这样也能方便周围的人散个步什么的，你也得偶尔做做慈善不是。”孙芊喃替马老板规划的头头是道，傅晴倒是没想到，她还有这主意，这丫头倒是心眼挺多。
　　马老板有点被说动心了，他跟孙芊喃确认道，“你说的市里的消息是真的吗，靠不靠谱啦。”
　　孙芊喃大气的拍了拍他的肩膀道，“老马，我不能坑你，放心吧，这消息早就公布了，你啊就是不关心新闻，你可别错过了，这可是你树立一个有良心有道德有社会责任感的成功企业家形象的好机会！”
　　其实这消息，还是孙芊喃从酒桌上得知的，就是前几天晚上剧组吃开机宴，桌上有个副导演的亲戚说了一嘴。孙芊喃就这么听了一耳朵，本来也不是什么机密，就当个人情卖给他呗。
　　老马是十分感激，连连道谢，孙芊喃补充一句，“别客气，以后啊还要仰仗马老板多给介绍点活啦，吃饭过日子，花钱如流水，要多多赚钱的啦。”
　　“是你客气啦，天师若不嫌弃，我年纪大一点，就叫我马哥啦！”
　　没一会儿孙芊喃就跟马老板混成哥们，傅晴咳了一声，提醒道，“时间不早了。”
　　“我送你们啦。”
　　一伙人刚下楼，案子的负责人都到了。
　　“坏了，我还是命案的嫌疑人呢。”孙芊喃暗叫不好，果然人家上来便把傅晴铐了起来，还解释说，“虽然你是绑架勒索案的受害者，但是命案的嫌疑还没洗清。”
　　“队长，绑架犯已经死了。”楼上搜查的人员把两具尸体抬下来，跟负责人汇报情况，经过确认，其中一个正是在医院冒充护工把傅晴绑走的人。
　　“死了？”案件的负责人显然很吃惊，他们刚来，都不知道发生了什么，绑架犯死了，被绑架者安然无恙的走了出来，疑点太多，于是他指着孙芊喃、傅晴等三人道，“全带回去做记录。”
　　就在几人上车的时候，孙芊喃觉得不对劲，她抬头望远处，果然，有狗仔在偷拍，这就是作为艺人的直觉吧，肯定又得上热搜了……傅晴知道了肯定恨的想把皮都给她扒了。
　　“这是怎么了？”公寓门口的保安大叔拉住一个人问道，他认出了孙芊喃，想不出来这么好的一姑娘怎么还扯上官司了。
　　“您老就别打听，等着看新闻吧。”大家上了车直接走了。
　　等到了晚上，保安大叔回家看了新闻才知道，孙芊喃扯上了命案官司，被锁定成了嫌疑人，他看了看新闻里提到的案发时间，一拍大腿，气愤道，“这不是冤枉好人吗。”
　　他突然起身穿外套，已经躺下睡觉的老伴忙问他，“大半夜的你干啥去。”
　　“去警局！”保安大叔飞快的穿着鞋子，老伴不解忙问道，“你去警察局干啥啊？”
　　“救人呢，那个喃喃你还记得吧，她被冤枉杀人啦。她杀人，怎么可能啊，出事那晚上我见过她，她就不在案发现场！”保安大叔很快穿好了衣服，老伴确认道，“就是帮咱家还债，还给我买药治病的那个喃喃？”
　　“除了她还能是谁！”
　　“那你等等我，我跟你一起去！”
　　老伴也掀了被子跟保安大叔一起去了警局。
　　“你确定那天晚上看到她回公寓了？除了你还有没有其他人在那个时间段看到她？”面对警员的询问，保安大叔认真想了想，摇摇头道，“那天晚上她喝了很多酒，回来的时候路都走不稳了，还是我送她上楼，途中也没有碰上其他人，但是时间我记得很清楚，8点半！我一般是晚上十一点半跟夜班交接，8点半左右我就在公寓附近巡视，哦，对了，我们保安队每个保安都配的有记录仪，都录下来了。”
　　“那您带了吗？”警员问道，如果保安大叔说的是真的，那么孙芊喃的嫌疑也就排除了，因为制片人是晚上十二点左右坠楼死亡的。
　　“来的太急忘拿了，那个我回家拿一下。”
　　警察同志看他年纪也不小了，便开车亲自陪老两口去回去。
　　离家就一个路口了，结果被消防车堵住了，原来前面失火了。
　　这一片原本是快要拆迁的老商业街，商户们大多都迁走了，只留下一些外来打工、生活比较困难的人住在这里，因为是棚户区，没法集中供暖，虽然明文禁止烧炭，但各家各户还是都生了火炉子，结果三天两头的走水。
　　“哎呀，好像是我们家啊！”
　　就是这么巧了，保安大叔家那一片连烧了好几户。
　　等消防灭了火，老伴在一旁哭哭啼啼，大叔从尚有余温的废墟里扒拉出自己存放工作物件的铁盒子，还好记录仪一点没坏。
　　“哎呀，别哭了，人没事就行，你看看隔壁都烧伤了，好啦，不哭了。”保安大叔把记录仪交给了警察，忙抱着老伴安慰着。
　　经过落实，孙芊喃确实是冤枉的，至于两个绑架犯的死，总局高管给派出所打了电话，至于怎么圆的，傅晴并不关心，毕竟那个公寓已经出了八条命案，总局正在想怎么向特调办开这个口呢，结果特调办就给解决好，他们自然乐意善后。
　　三个人一起被放了出来，特调办的车子总局早就派人开到了警局门口，方便他们自己回去。孙芊喃知道保安大叔的房子被烧后，便让时峰开车去看看，傅晴倒是没想到她是个这么热心的人，还故意嘲讽她，“人家帮你洗脱了罪名，你是该去看看。”
　　孙芊喃真想找个针把傅晴的嘴巴缝起来，她这个人除了长得好看钱多以外根本没有优点，哼！
　　保安大叔两口子是农村来的，小时候没上过学，没什么文化，老伴因为生病一直没有孩子，原本家里还有个老母亲，前几天也去世了，在这个城市也没有亲戚，孙芊喃可以说是他们遇到的第一个好人。
　　为了给老伴治病，保安大叔不得已借了高利贷，结果被追债追到了上班的地方，刚好被孙芊喃碰上，其实钱也不多，他一共就借了五千块钱，不到一个月就滚成了两万，本来他想着攒几个月的工资就还上了，但对方不肯，而且利滚利越来越高。
　　那天四五个青年围着大叔又打又骂，孙芊喃看不过就报了警，结果警察还没到呢这些个混混就跑了，等隔天又来闹事，孙芊喃便自己掏了两万替大叔还上，为了防止混混收了钱耍赖，她提前喊了警察过来，逼着对方撕了了欠条，写了保证书，这事儿才算完。
　　其实两个人也没有其他的交集，就是孙芊喃回公寓的时候，搭个话而已，结果人家就那么帮自己，大叔过意不去，钱临时也还不了人家，就让老伴弄点特产啥的送给孙芊喃，孙芊喃也不拒绝，都收下，但是隔天就会送他更贵的东西，还全都是他老伴用得着，什么特效药啊，补品啊啥的。
　　老两口见孙芊喃来了，忙从临时搭的小帐篷里钻出来，一个劲的问她受苦没。孙芊喃看了看那个帐篷，这大冬天的睡在那里面怎么成啊，便自作主张接老俩口先去特调办住一段时间，等房子修好了再回来。
　　傅晴在一旁冷眼看着，心说她倒真不把自己当成特调办的外人。
　　特调办的宿舍其实一共就两间，一间傅晴住，一间时峰住。现在多了孙芊喃不说，还多了两个老人。
　　时峰是个识大体的胖子，自觉地抱着被子去睡办公室，这样就空出一间给两位老人住。老两口感激的差点当场下跪。
　　那傅晴和孙芊喃自然是要睡一间了。孙芊喃安排好了老人，回宿舍，一推门发现傅晴从里面锁了。
　　“小气鬼！冷血狂魔！”孙芊喃气的直在外面捶门。但屋里的傅晴悠然自得的靠在床头看着书就跟没听见一样。
　　“锁了门就以为我进不去了！”孙芊喃从兜里掏出了黄符纸撕了个小人模样，念动咒语，小纸人便顺着门缝爬到了屋里，去开门锁。
　　傅晴瞥了一眼，不由一笑，在她的面前玩这种小把戏，把她这个特调办主任当摆设了？她抬手打了个响指，小纸人直接化成了黑灰，接着一张手写纸从门缝里掉了出来。
　　孙芊喃捡起来一看，上面写着：李白坟前诗一首，鲁班门口弄大斧头。
　　傅晴这是公开嘲笑孙芊喃技不如人了，孙芊喃气的直噘嘴，对着门里喊道，“我又不是天师，技不如人怎么了，有本事您跟我比演技啊，哼！”
　　话音刚落，门缝里又飘出来一张纸，一看就是荣誉证书的内页。
　　“什么玩意？”孙芊喃捡起来一看，感觉自己的脸被打的啪啪生疼，这是一张影协颁发的证书，虽然是N多年前的了，但是含金量是真的，要知道以前的影后可全是凭实力！
　　“不就是影后吗，有什么了不起，我以后也会是影后的！哼！”孙芊喃虽然不满，但还是把证书小心翼翼的收到一边，她见来硬的不行，只好求饶道，“你就让我进去吗，外面真的好冷啊，特别冷，我都冻得流鼻涕了，你不可怜我，也得可怜下你自己的身体吧。”
　　门缝里又来了一张手写纸，上书：吾身健壮，非尔等纸片易摧。
　　“竟然嘲笑我身材不好，分明你的身材才是前后平坦的纸片好吧！臭不要脸，哼！”孙芊喃此时绝对对方真是自己的克星，她怎么就相上这么货色呢，就因为她有钱又好看还是影后还比自己会抓鬼？
　　“哼，打死你！”孙芊喃实在太气了，就抬手打了自己一巴掌，本来想的是惩罚下傅晴的肉身，可是疼的还是自己啊，孙芊喃用手写纸擦了下自己被冻出来鼻涕泡，自己都觉得可怜。
　　“哎呀，我肚子好疼啊，啊……救命啊…… ”孙芊喃蹲在门口哎呀呀的喊起来，她就信对方能见死不救，结果又一张纸从门缝了飘了出来。
　　“就你这演技，活该在娱乐圈只能混个十八线。别费心思了，生病了呢，就去医院。”
　　只是字字诛心，句句揭短，孙芊喃把纸一甩。恨恨道，“你嘴巴哑了，不会说话了！就你写字好看是吧！”
　　“傅晴，你等着，早晚有一天我要把你收进我的被窝！”孙芊喃正准备打退堂鼓，门开了！
　　孙芊喃立刻变脸，满面堆花，嗲声含笑道，“我就知道你最好了，最善良了，哎呀，快让我进去冻死了！”
　　傅晴把手里的电热毯塞到孙芊喃的怀里，又把电热壶塞给她，冷冷道，“谁让你进来了，时峰那屋的暖气片前段时间堵了还没修好，不是很热，他屋里也肯定没有热水，给老人送过去。”
　　孙芊喃本想发火，但看在老人家的面上就答应了，临走还不放心的跟傅晴道，“你别锁门啊，我很快就回来！”
　　等她回来的时候，面对她的依旧是一扇冷血冷漠又无情的精装大铁门……
　　“哎，老大，哦，女神……你怎么还没睡……”时胖子不知道啥时候过来了，吓了孙芊喃一跳，差点把他当鬼收了。
　　“我……我看今晚的夜色不错，出来看看月亮。”孙芊喃自然不能承认自己在傅晴那里吃瘪，被人家关在门外不让进，便随口编了个瞎话。
　　“女神，今晚阴天，月亮在哪？”时胖子也是耿直，无情拆穿，屋里的傅晴听到后，也跟着笑了一下。
　　孙芊喃翻白眼看着时胖子，没好气道，“那你呢，大半夜不睡觉，来院子溜达啥，跟鬼约会呢！艾玛，你可别吓着鬼。”
　　“嘿嘿，我就是饿的有点睡不着，我刚才往办公室的沙发一躺，才想起来，我就吃了一顿早饭，到现在是滴米未进，这不是胃里饿的难受嘛。”
　　被时胖子这么一说，孙芊喃也饿了，她早上担心官司的事情，没胃口吃饭，这真是饿了一天一宿了。
　　“那要不，咱们搞点吃的？”孙芊喃建议道。
　　时胖子举双手赞成，“那好啊，但是好像只有生面条，菜都没有，更别说肉了。”
　　“嗨，有啥吃啥呗！”两人兴冲冲去办公室找吃的了。
　　屋里的傅晴，肚子突然一阵咕噜噜乱叫，她也饿了，被绑架至今她才是真正的滴米未进……
　　“哎，我想起来，老大之前在院子后面开垦了块荒地，里面好像种菜了！”时胖子一说，孙芊喃立马拎着着塑料袋出门了。时胖子跟在后面拿手机打着光，两人就跟小偷似的跑到后面的荒地里去摘菜。
　　“你们老大除了喜欢种点白菜萝卜，她养不养鸡鸭呀。”孙芊喃看着手机照射下的菜地满含期望的问，要是傅晴养了鸡，那今晚的宵夜就有肉了！
　　“老大怎么可能有工夫养那玩意，不过我跟你说……”时峰拉过孙芊喃说起了悄悄话。
　　傅晴的房间，有一扇窗户刚好对着院子后面的荒地，她把窗帘拉开一条缝，就看到菜地里的那一抹光，孙芊喃和时峰两个人就跟地鼠似的，在地里钻来钻去，看着还挺有意思。
　　傅晴的视线跟着两人移动，嘴里还念叨着，“别拔那边的，那边种的晚还没长好呢！旁边那畦最好，对就拔那边！”
　　说完自己又觉得好笑，自己种的菜被两个小崽子偷了，又不给自己吃，她瞎操什么心。
　　重新拉上窗帘，躺回床上，她摸着饿扁的肚子，盘算着要不要开车出去买点吃的，但想想路又挺远，来回都跑路上了，还是忍一忍吧，忍一忍天就亮了，凑合着去对面总局食堂吃个早餐算了。
　　想到对面总局食堂的饭菜，傅晴好像又没了胃口。这个时胖子，好几个月前就让他去外面高薪雇个大厨，这都多久了还没办妥，天天就知道吃食堂。
　　就这么纠结了十几分钟，她也累了困了，刚要迷糊过去，就听到自己门口窸窸窣窣的声音。
　　时胖子抱着插排和电磁炉，有些担心的对抱着锅和勺子的孙芊喃道，“孙女神，我们真要这么干嘛？要不还是回办公室做得了。”
　　“不，就在这里做，你赶紧把电线顺上！”孙芊喃今晚还就跟傅晴杠上了，就不信干不过她！
　　于是孙芊喃便在傅晴的宿舍门口支灶开锅，电源从办公室那边接过来，用了好几个插排才够。时胖子在吃上没啥原则，刚开始还顾虑下屋里那位才是特调办的真老大，但菜一下锅，热油滋滋一响，他就把一切都抛到九霄云外了，眼里心里只有夜宵。
　　“哎呀，好香啊，这面条真筋道，这汤真鲜美，哎哟哦，这小白菜怎么长的啊，怎么就这么水灵灵白嫩嫩，往嘴里这么一送，脆生生的好吃啊。”孙芊喃故意锅碗瓢盆的制造出声响，使劲把饭菜的香味往往门缝里扇，她就不信傅晴闻不到，哼，不让她进屋睡觉，那你也别想睡好！
　　“啊，这汤太棒了，又鲜又美，热乎乎的一到肚子里，啥毛病都没了，爽！”时胖子一口气干了一碗汤，又夹起鱼肉一阵胡吃海塞，忍不住的赞叹，“这是时小爷吃过的最好吃的红烧鱼了，还有这萝卜丝，奇了怪了，怎么就能这么好吃呢，萝卜应该很难吃才对啊！”
　　屋里的傅晴遭罪了，肚子造反造的根本没法睡觉，关键是口水都来凑热闹，真是要把她难为死，她又不能开门出去说，给她也吃一点吧，那多没面子！
　　“戏可真多，真是个戏精！
　　傅晴想了想，绝不能让孙芊喃的阴谋得逞，把他们赶一边去吃不就得了！
　　“你们……”
　　“主任啊，一起吃吧。”
　　傅晴怒气冲冲的开了门，本来都做好了跟孙芊喃斗争的准备，结果对方却一手端着香喷喷的炝锅面，一手拿着筷子递给她，无比体贴温柔的说道，“一起吃嘛！”
　　时胖子吃的是满嘴油光，也招呼她一起，“老大，快点，趁热好吃。”
　　俗话说，伸手不打笑脸人，她一个高素质的特调办主任怎么能拒绝下属的好意呢。
　　于是她厚着脸皮说了句，“大晚上的在外面像什么样子。进来吃！”
　　于是锅碗瓢盆连带着时峰和孙芊喃一起进了傅晴的宿舍。
　　“老大，喝点酒，暖胃！”时峰把自己珍藏的好酒，献宝似的献了出来，本来傅晴是不怎么喝酒的，她酒量并不好，但人家都笑呵呵的给自己倒上了，她一个领导总不能矫情了吧。
　　于是吃吃喝喝也不知道过了多久，这三人全被撂倒了，只能说明时峰这酒好啊，真够劲！
　　一觉醒来都上午十一二点了，时胖子不知道什么时候走的，屋里只留下了傅晴和孙芊喃，两个人盖着一床被子躺在床上睡得特别好，孙芊喃还枕着傅晴的胳膊，傅晴的另一条胳膊搭在孙芊喃的身上，睡梦里把孙当成了抱枕。
　　（占用一点正文，脑洞文，架空背景，非现实，仅供娱乐，请相信科学。）


第8章 戏精女孩C位出道（四）-傅晴求婚
　　“啊，别砍啊，刀下留情，我知道错了！”孙芊喃本睡得好好的，谁知做了噩梦，梦里傅晴知道了她撒谎装未婚妻的事，还知道了被她连累上了热搜，正拿着大刀追着她，要砍了她。
　　她蹭的一下坐起来，抚着心口，“吓死我了，还好是个梦，哎妈呀，摸摸喃喃的乖乖毛，不害怕！梦都是反的！”
　　孙芊喃给自己压了压惊重新躺下，一看到同床的人，再次像只受惊的兔子跳起来。
　　“这不是做梦吧？”孙芊喃看着对面的傅晴，不假思索给了对方一巴掌，可能用力太狠，直接把对方打醒了。
　　傅晴还有些困意，双眼迷蒙，问道，“你干嘛呢。”
　　“我想试试疼不疼，看看是不是在做梦，哎呀，手真疼。”打了别人还嫌累着自己手，孙芊喃也是可以的了，她兴奋的扑上去在傅晴的脸上亲了一下，开心道，“我们的身体换回来了！”
　　“我知道啊，小可爱。”傅晴竟然笑着伸手捏了捏她的脸颊。
　　“不，这是梦中梦吧，太可怕了！”孙芊喃一脸惊恐的跳下床，床上这个傅晴不会又跟别人互换了灵魂吧！
　　“快上来，地板凉，该冻坏脚了。”傅晴一撩被子下了床，直接把孙芊喃抱起，重新放到了被窝里，还搓热了双手捂在她的脚上给她取暖！
　　“你何方妖物附身，急急如律令！”孙芊喃在床头摸了一张符纸，贴在傅晴的额头上。
　　傅晴笑了一声，把符纸撕了下来，开玩笑道，“大胆小儿，此等雕虫小技也敢在本君面前摆弄，看我不收了你！”
　　孙芊喃一掀被子直接钻到底下，闭着眼睛自言自语，“这是梦、这是梦！”
　　傅晴无奈的笑笑连带着被子把她卷了起来，从外面拍打着她道，“这要是个梦的话，那对我来说也太长了。”
　　傅晴轻轻扯开一点被子，看着装睡的孙芊喃，伸手在抚摸上她的脸颊，眼中全是失而复得的喜悦。
　　谁念这岁月久长，相思落了成寒霜，就算辗转千载，遍寻不见，但你一直在我的心上。哪怕所有人都说你死了，永远都不可能回来了，但我一直坚信，你在等我找到你。
　　因为我们许诺过，要做彼此的新娘。
　　就算你再世为人，不记得我了，那我就努力让你重新爱上我。
　　“我会好好的爱你，保护你，我们再也不要互相亏欠互相折磨，更不会让你再因为我操心劳累。”
　　孙芊喃在被窝里听到傅晴突然表白，突然起了一身鸡皮疙瘩，腹诽道，“想到还挺美，我凭啥要替你操心。”
　　“她要发神经到什么时候啊。太尴尬了！”孙芊喃的胃里一阵翻腾，昨晚在外面折腾了许久，又胡吃海塞一顿还喝了酒，她现在有点闹肚子。
　　时峰就像是孙芊喃的救星，猛的推门进来，大喊道，“马老板的酬金到账了，咱们中午出去下馆子吧！”
　　“哦，那个我忘记敲门了……你们继续。”时峰赶紧捂住眼睛，装作没看到傅晴正弯腰去亲孙芊喃。
　　孙芊喃总算解脱了，从被子里钻出来，应声道，“聚餐好啊，我先去个洗手间！”
　　孙芊喃趿拉着鞋子跑出解决内急，时峰傻呵呵对傅晴道，“我头一次见老大这么不稳重。”
　　话刚落地，他就发现气氛不对，女神看着他的眼神那分明是杀气啊。
　　“老大？你们换回来身体了？”
　　“这会儿倒是有眼力价了，刚才眼睛是去喘气了吗。”傅晴站起身不客气道，“把屋里收拾干净！”
　　孙芊喃收拾好了自己，躲在洗手间想了好大一会儿，决定还是先把昨天驱邪的二十万要回来。
　　“她绝对是人格分裂，一会儿温柔的跟仙女似的，一会儿毒舌的跟恶妇一样，我得趁她还是仙女的时候，把那些破事处理了。”
　　一个小时后，三人去了晋城最高级的餐厅，孙芊喃再次感叹特调办真有钱，这种餐厅一顿饭不消费个万把块都不好意思出门。傅晴点了几个菜，竟然全是孙芊喃爱吃的，搞得孙芊喃怀疑她其实是自己的私生饭，不然怎么连她喜欢喝咸豆浆都知道。
　　时胖子点菜特别有意思，直接让服务员抄全本，要不说钱多任性呢，也不怕吃不完浪费。
　　等上菜的时候，孙芊喃掏出自己提前写好的东西，递到了傅晴面前，“咳，你看下吧，有些事情，我得跟你解释下。”
　　傅晴翻开一看原来是封手写的道歉信，她连内容都没看，直接叠起来装到了钱包的夹层里，顺便夸了一句，“你的字还是那么漂亮。”
　　孙芊喃瞪大眼睛看着她，对傅晴这奇怪的关注点十分不解，这是字好看不好看的问题吗，自己抓耳挠腮想出来的道歉词她看都不看装起来是什么个意思？想留下当证据以后要挟她？她这么有钱一富婆，何必难为落难的自己啊！
　　孙芊喃心中虽然忿忿不平，但还是得在对方面前装乖卖惨，“我真不是故意坏你名声，订婚那事吧，我当时就是受了点刺激，一时糊涂就说出口，还有上热搜那事，真不是我自己爆料炒作什么，我也不知道有些人那么无聊……”
　　“那么紧张干什么，你说我们订婚了，那我们就是订婚了，我们不光订婚，还要结婚呢。”傅晴的反应完全超出了孙芊喃的预想，这也超纲太多了，傅晴她是说认真的还是说反话嘲笑自己啊？
　　“我这是见证了你们的求婚吗？”时胖子饭还没吃上呢，就被狗粮喂饱了。
　　“闭嘴。”孙芊喃一脸窘状，犹豫了下又道，“还有一个事，昨天仲思珺那二十万……”
　　“都给你。马老板那部分还有我的存款资产，都给你。”不等孙芊喃说完，傅晴直接掏出了自己的银行卡放到了她的面前。孙芊喃哪里敢要，忙摆手拒绝，“不，我只要那二十万，哦，对了，时峰昨天也帮忙了，对半分吧，给我十万就行，我喜欢钱，但是不劳而获不是我的作风，你们千万别相信网上说的那些，那都是黑粉瞎编的。”
　　“我当然知道你不是那样的人。”傅晴真挚又深情的看着孙芊喃，孙芊喃一看傅晴那样就知道她又准备深情撒狗粮，忙岔开话题对时峰道，“我把我账号发给你，你把直接转我银行卡就行。”
　　说着就去掏手机，没摸着，这才想起来，自己手机在医院的时候就被偷走了，跟傅晴互换身体那几天她都是拿傅晴手机用的。她尴尬笑笑，解释道，“我写给你吧，手机丢了，还没买新的。”
　　她跟门外的服务生借了支笔，把账号写给了时峰，傅晴却突然起身出去了。
　　“她干嘛去了？”
　　时峰一撇嘴，开玩笑道，“我要是知道，那我就特调办主任了，可能去方便了吧。”
　　趁傅晴不在，时峰忙跟孙芊喃多聊几句，他很好奇孙芊喃怎么那么喜欢钱，便问道，“你很缺钱吗，当明星不是很赚钱的吗？”
　　孙芊喃无奈一笑，说道，“这就很难说了，不认识你之前，我还以为特调办就是个收废品的呢，谁知道你们其实是开矿的呢。”
　　开矿也就是打个比喻，说明对方太有钱了。
　　“我是十几岁从群演慢慢做起的来的，不是科班出身，也不认识什么人。小时候和家里也穷，知道苦日子的滋味。我喜欢演戏，但我不喜欢娱乐圈的那些套路，我原来的经纪人说我情商太低，也不看好我，收入上公司抽大头，你要说赚大钱其实真比不上你们特调办，从一个影视城漂到另一个影视城，十来年的收入也就够全款买个小公寓，还被前未婚妻给骗了。现在公司封杀我，不让接演出，网上也让我滚出娱乐圈，你说我不给自己弄点钱，我靠什么活着啊？其实我是想着赚点钱攒起来，好跟公司解约，当时也是傻，直接签了十年，现在后悔的肠子都青了。”孙芊喃越说越伤感，时峰也是刚知道原来她竟被公司给封杀，气愤之余不忘安慰她道，“我看好你的，真的，你需要多少钱，我借给你！”
　　“我知道你有钱，可我凭什么用你的钱去赔给公司，我还是自己想办法吧。”孙芊喃自嘲道，“你可别把我当成尤雅和仲思珺那种人，我丢不起那人”
　　“你当然跟她们不一样。你有我。”
　　傅晴推门进来，手里拎着个礼品袋。她径直坐在孙芊喃的身边，从礼品袋里拿出一部新手机，“帮你挑的，应该会喜欢这个颜色吧。顺便刚去帮你补了张卡，可以直接用了。”
　　“给我的？”孙芊喃有点不知所措，迟迟没接，时峰见状从傅晴的手里抢过手机，塞给孙芊喃道，“你怎么说也给特调办出力卖命了，这算是福利，我手机也是老大送的！”
　　“真的？”孙芊喃半信半疑，但想想也是，便接了过来手机，傅晴难得对时胖子投去赞赏的目光，可把时胖子给得意坏了。
　　可是补卡得需要她身份证啊，傅晴怎么帮自己补的卡啊。
　　服务员推门进来上菜，没一会儿就把二十人坐的大圆桌摆了个水泄不通，三个人吃了一会儿就都包了，其实吧高级大餐厅的菜做的也就那样，无非是食材好点，贵点，服务好点……
　　“还剩这么多呢，我可以打包吗？”孙芊喃实在见不得浪费，便征询傅晴和时峰的意见，两人自然是不会反对。
　　服务员去取打包用的快餐盒，三个人正坐着等着呢，外面突然想起了音乐声，只见餐厅的领班推着一车的鲜花走了进来，紧接着后面有四五个乐师也现了身，吹箫弹琵琶还挺有古韵的。
　　“走错房间了吧。”
　　孙芊喃刚说完，傅晴突然就单膝跪在了自己面前，拿出一颗让她无法不注意的大钻戒！
　　“嫁给我吧，我看过日子，今天登记结婚的话，再好不过，户口本身份证我也都准备好了，民政局下午四点半下班，现在刚过两点，我们开车去的话，也就二十分钟。”
　　“你说啥？”孙芊喃这辈子没这么懵逼过，她第一反应就是去找自己的身份证，果然原本放在钱包里的身份证不翼而飞。至于户口本，她家只有她和姥姥两个人，姥姥是个奇葩，整年的外出游历，居无定所，所以户口本都是她随身带着。前几天被经纪人赶出公司的宿舍的时候，她就把户口本放在了背包里，而现在背包应该是在特调办。
　　孙芊喃心里暗骂了一句，傅晴肯定是从特调办把自己的户口本偷走了！
　　她虽然对傅晴有那么一点好感，可是结婚是什么鬼啊，现在闪婚都玩这么刺激的吗？
　　尤雅和仲思珺中午约了在餐厅吃饭，因为仲思珺中午要先照顾弟弟吃饭，所以两人到餐厅的时候晚了点。两人手挽手着手一进门，就看到从大堂通向某包房的路被布置了好多鲜花彩带，着实好看。仲思珺便好奇道，“是有什么活动吗，我们去看看热闹吧。”


第9章 戏精女孩C位出道（五）
　　当前未婚妻带着新欢来挑衅，那答应“人格分裂者”傅晴的求婚，从眼前来看就是一件很有利且有用的事情。
　　但孙芊喃又不能答应傅晴的求婚，结婚是一辈子的大事，她这辈子第一次订婚已经毁了，绝不能允许结婚也稀里糊涂，到时候傅晴又变回毒舌讨人厌的样子，她哭都来不及。而且现在拒绝傅晴，也是最好的，至少能让门口的那一双渣女明白，自己有的是财大气粗的追求者，尔等连过眼云烟都配不上。
　　“嫁给我好吗？”傅晴再次开口的时候，孙芊喃先是表现出感动，接着又很可惜却毫不委婉的拒绝道，“不好。”
　　这两个字说出口，每个人的反应各不相同，时峰是失望，看来一时半会是喝不上老大和女神的喜酒了，傅晴则是坦然，她心里清楚一次不可能成功，不过就是想告诉孙芊喃，她对自己真的很重要。尤雅和仲思珺的表情则比较有意思了。
　　仲思珺刚发现求婚的双方是傅晴和孙芊喃时，原本看热闹的开心表情立马成了黑脸，看到孙芊喃拒绝了傅晴，又有喜色浮现在脸上，眼睛就没从傅晴的身上离开过。
　　至于尤雅，全程都在盯着孙芊喃。她是讶异的，如果是自己被前任甩后，出现了一个各方面极其优秀且身家雄厚的人追求自己，那她肯定会牢牢抓住。孙芊喃拒绝了傅晴，那就是说明，她还没忘了自己。原来自己在她的心里，是如此的有分量。
　　孙芊喃并不知道尤雅此时正在自作多情，她怎么可能对尤雅难忘旧情。她的人生信条是：生死外无大事，在世为人，有钱才行。她对伤害过自己，还骗了自己财产的人毫不留恋。优柔寡断、拖泥带水、藕断丝连等这些词，绝对不可能出现在她的身上，分了就是分了，干脆利落，及时止损才是重中之重，这世上还真不是离了谁就不能活，只要自己有钱。
　　她跟尤雅之间要不是因为有钱财房产的官司，她才不想跟对方有任何牵扯，非要有的话，那就是精力之余，恶心报复一下对方，出出心里的闷气！
　　“有些流浪狗，好不容易找到根肉骨头，就以为自己变成了什么高贵名犬，小心回头又得吃屎。”仲思珺看完热闹不走，非要留下来不阴不阳的点评两句。
　　孙芊喃本想无视算了，傅晴拉过她搂在怀里，冷眼道，“狗没资格评价人的生活。”
　　时峰又接了一句，“原来尤小姐和您的初恋喜欢吃屎啊，不对，是狗喜欢吃你们。”
　　这两个人说话一个比一个歹毒，仲思珺和尤雅自找了憋屈，见围观的人越来越多只好撤走。
　　孙芊喃和时峰拎着打包好的菜，正往外包厢外走，傅晴却突然坐下不动了。
　　“老大，走啦！”
　　时峰发现傅晴秒睡了过去，忙喊已经出了包厢的孙芊喃回来，“女神，老大她怎么睡着了，不会生病了吧，不应该啊，我也没见她生过病啊。”
　　孙芊喃心里咯噔了一下，这一幕似曾相识啊，在公寓驱邪时，好脾气的傅晴睡着，坏脾气的傅晴醒来……
　　“先送医院吧。”
　　孙芊喃过去帮忙，扶起傅晴，让她靠在自己的肩膀上，驾着她往外走，这时却听到傅晴用极微弱的声音在她耳边道，“如果她醒了欺负你，你就念咒语，你还记得我教过你的咒语……”
　　“说什么胡话，你什么时候教过我咒语了！”孙芊喃完全不懂傅晴在说什么，想问问吧，人家彻底睡死了……
　　医院检查没问题，两人便把睡着的傅晴拉回了特调办。刚把车停好，大门外就涌进来一堆长*枪*短炮，镜头和话筒就差直接怼道孙芊喃的嘴里了。
　　“你们谁啊，干嘛呢！”孙芊喃差点被这群娱记给挤爆料，时峰本来要背着傅晴下车的，这下好了直接背堵在了门口。
　　“孙姐，请问您跟叶蓁影后是怎么认识的！你们什么时候结婚！”
　　“听说你能从命案官司中全身而退，全是叶蓁在背后为你撑腰是吗？”
　　记者们的提问几乎是同时，孙芊喃根本就来不及辨别他们谁问了什么。
　　“据说你之前已经跟圈外女友订婚了，现在又跟影后叶蓁在一起，叶蓁是不是插足的第三者？”
　　“请问有博主爆料你为了抢戏打压新人，买水军买黑粉拉踩对家，你怎么看？”
　　用眼看……孙芊喃无语，今天是怎么了，这群苍蝇一样的狗仔怎么想起来堵一个已经糊得不能在乎的十八线小艺人？
　　“很多明星都已经大方承认微整了，你什么时候发声明？你的长的这么好看，真的没有被包养吗？”
　　听到这些问题，孙芊喃忍不住的翻白眼，直接怼了一句，“长的好看就得被包养，你这什么逻辑，我看你长的也好看，你又被谁包养了！什么时候发声明？等我真整容的时候，我第一个告诉你，不过这辈子你就不用等了，我已经好看的够完美了！”
　　被怼的记者立马在心里记了一笔，等下回去发稿就写她耍大牌，脾气差，对无辜人人身攻击，人品渣。
　　“网上有人自称是你的父母，说你忘恩负义，不孝父母，要打官司让你赔一千万的赡养费，请问这是真的吗，你真的弃养自己的亲生父母吗？”
　　听到这个时候孙芊喃真的愣住了，她什么时候蹦出来一双亲生父母？
　　说起自己的父母，孙芊喃还真没啥好说，唯一有关他们的事情，还是长大后姥姥告诉她的。
　　自懂事起她就觉得自己跟别人不一样，特别是中学学过了《孟子》后，她越发觉得自己是个人物，而且是个大人物。
　　因为孟子爷爷说了，像大王舜、相爷管夷吾等，他们在天降大任于己前，挨过饿、吃过苦，遭受过打击，精神、行为错乱等……总之大人物总是要吃些别人没吃过的苦，要经历些别人没经历的劫难，要做些颠三倒四与众不同的事情。
　　于是她还吃奶的时候，亲妈死了。三天后，亲爸又找了个新老婆，一下她多了个后妈和后姐，后妈进门不到一个月，又给她添了个后弟弟。
　　可能家里吃饭的嘴太多，亲爸养不活，于是在后弟弟百岁的时候，还在喝奶的孙芊喃挣到了她来到这个世上的第一桶金——亲爸接过远了十八道弯的“远房亲戚”递过来的两万块，喜笑颜开的用块旧棉被包裹着她，过继给了对方。
　　当天，这位“亲戚”在回去的路上出了意外，车子竟然在空旷的大马路上翻了，当场死了，后妈和亲爸被通知到现场认领她的时候，第一反应竟然是，“娃死了吧，要不卖给乡下配个阴亲得了。活着也是个灾星。”
　　或许从那时开始，又弱又小的孙芊喃就知道了钱的重要性。
　　孙芊喃是姥姥从坟堆了给扒出来的，据姥姥说，她在车祸中受了重伤，但是并没有死，但是亲爸非但不往医院送，还用那块沾满了死人血的棉被捂住了她的口鼻，觉得她死透了转手五千块钱卖给了乡下一户人家结阴亲。听说那家人死的是个老头子，一把年纪了没取上媳妇就走了……家族里的人便凑了点钱买了孙芊喃这个奶娃娃当了他的鬼新娘。
　　可就在他们把孙芊喃跟老光棍埋进坟里后，正准备烧纸钱吹唢呐庆祝时，晴天下了霹雳，一下把坟头给炸了……
　　多亏了这一霹雳，孙芊喃才从死人堆里被姥姥救了回来。
　　至于她那亲爸后妈，把她卖了后，人家就带着儿子闺女远走高飞了。孙芊喃连他们长了几个鼻子几只眼都不知道，现在竟然还敢舔着脸来跟她要赡养费？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　声明：文中没有影射任何艺人。


第10章 戏精女孩C位出道（六）
　　时峰和孙芊喃疲于应付这一大帮子娱乐记者，外面的动静把车里的傅晴吵醒。
　　被孙芊喃和时峰护在身后的车门呼啦打开，现场的记者顿时感到迎面一股冷风。孙芊喃和时峰同时打了个冷颤，两人回头看了看傅晴，生怕她黑着一张脸被媒体拍下来乱写。
　　“这是谁？”记者们纷纷交头接耳，刚从车上下来的这位女生，无论是神态气质还是样貌绝对不输现今的任何一位流量花旦，很快他们便猜出了傅晴的身份，小声传递道，“这就是已经息影的影后叶蓁吧，没想到气质这么好。”
　　今天到场的这些娱乐记者都是些小年轻，资历尚浅，不然也不能来堵孙芊喃这么一个过气小糊星，他们也只是从别人的爆料里知道有叶蓁这么个影后。
　　“老大，你千万别生气，他们都拍着呢，我马上搞定！”时峰小声提醒，便摸出手机想打给对面总局，让其出来摆平这一摊子。
　　傅晴并没有黑脸，只是拿过了时峰的手机，拨了一个号码递给他道，“打给这个咖啡店，预约二十来位下午茶，算在特调办的公账上。”
　　时峰多聪明的一个人，立马会意，对在场的记者道，“各位朋友不辞辛苦找到这犄角旮旯，都受累了，今天我们请客，已经帮各位定好了下午茶。”
　　还有记者不死心，把话题引到了傅晴的身上，问道，“请问你当年为什么息影？你跟孙芊喃是真心的吗，还是说是为了你的复出炒作？”
　　傅晴挑眉看了下那个记者，表情完美到挑不出任何毛病，声音亦是不愠不火却又带着不容反驳的威严，“我想复出还需要炒作？建议这位小记者朋友多回去补补课，至于当年为什么息影……”
　　就在众记者等着扒一个陈年大瓜的时候，傅晴邪魅一笑，“因为剧组的盒饭很难吃。”意外的反转，惹得大家一阵哄笑，时峰趁机招呼大家上车，他亲自把这群记者送去了市里的咖啡厅。
　　“哎，你经验还挺丰富的，我还以为你一下车就会，直接把这些人的都给劈了呢，白害我担心！”孙芊喃看着散去的记者，长舒一口气，笑容从上翘的唇角爬到了眼角，眼睛立马变成了盛满光辉的月牙，一颗颗整齐可爱的贝齿也露了出来，她开心笑起来的样子，像极了单纯简单的小女孩。
　　傅晴原本只是无意的回头看她一眼，恰巧门口金黄的银杏树和火红的枫叶被风吹下一大片，红黄交织着如灵动的蝴蝶在空中悠悠的落下，孙芊喃站在树下伸手去抓飘落的叶子，抬眸的一瞬间，就像是这个深秋的女神，灵动多姿，眉目多情，周身就像有光氤氲……
　　若说没有心动，傅晴自己都不相信，就算是片刻被她吸引，那也是致命的。
　　“哎，傅晴，你真的是因为剧组的盒饭太难吃才退圈的？借口吧？”孙芊喃发现傅晴在看着自己，便笑嘻嘻的问道。
　　傅晴收起了一时的恍惚，恢复了往日冰冷的样貌，“你这么八卦，怎么不去做狗仔。”她打量了下孙芊喃的腿，似乎是嘲笑道，“也对，这么短的腿，别说抢新闻了，就是吃屎也赶不上热的。”
　　“你……”孙芊喃生气，刚要发火，但看着傅晴那桀骜不驯样，她恍然大悟，“你现在是坏的那个傅晴？”于是她也反讽道，“行，就你腿长，吃屎都吃热的，是吧，影后。”
　　傅晴狠狠白了她一眼，反击道，“俗话说，一浪更比一浪强，我这个前影后可不敢跟你这个大戏精抢饭碗。”
　　“幼稚！你才戏精呢！”孙芊喃倒是有些适应了她的毒舌和低气压，毕竟有些本事的人也都会有自己的脾气个性，何况人家是影后、特调办主任，还贼有钱，脾气臭点坏点是能理解的，所谓有恃无恐嘛。但是人格分裂毕竟是个毛病，于是她建议道，“你要不要去看看医生啊，你好像有多重人格……不过有点可惜，好傅晴那个人格好像不是主人格……”
　　“我不是人格分裂。”傅晴突然有些生气，莫名起来的抓起了孙芊喃的手，气息也有些乱，她深呼吸平稳了情绪后，才看着孙芊喃的眼睛道，“我自始至终就只是我，以后你在我面前不要胡说！”
　　孙芊喃被她吓了一跳，另一只手捂着自己的胸口道，“你干嘛啊，跟要吃人一样，你这是讳疾忌医！你看看自己一会儿一个样，你要不是人格分裂，那就是精神病，更可怕好吧！”
　　“我只是……”傅晴一时不知道怎么解释有关记忆的事情，她上次在“死神公寓”里醒来只是暂时忘记了跟大祭司交手的事情。今早醒时，便记了起来，孙芊喃口中那个好的傅晴，其实就是自己，不过是带了奇怪记忆的自己。那些记忆就像是一部部电影出现她的梦里，等她醒来，她就像魂穿了电影女主一样，带着女主的情绪、女主的爱去跟孙芊喃求了婚。
　　只是这些记忆时有时无，也导致她对孙芊喃的感情时淡时浓。如果说那些记忆真的是自己的，那为什么自己会忘掉，为什么在酒店再次昏倒前自己要对说孙芊喃说，“如果她醒了欺负你，你就念咒语，你还记我教过你的咒语……”
　　为甚要说她呢，难道记忆不全是自己的？可记起来的那些明明就跟她亲身经历的一样啊，傅晴头一次遇上自己解不开的问题，有些急躁的把孙芊喃怼在了车门上，孙芊喃立马警觉起来，故意大声道，“大白天的你可别想干啥坏事啊！”
　　看着傅晴慢慢靠近自己，她慌张喊道，“你别想故伎重演，我这次不上当了。”
　　说着一只手去推开傅晴，上次在医院这个毒舌的傅晴就装作想要亲她的样子故意戏弄她，这次她可不上当了。
　　傅晴直接抓住了孙芊喃的手，本来只是想让她安静下，却鬼使神差的亲了下。


第11章 戏精女孩C位出道（七）
　　傅晴自己也愣了，燥热袭上脸颊，烧得连耳根都红了。嘴里的生疼让她清醒过来。
　　“你是恶狗吗？动不动就咬人。”傅晴的舌头破了，口腔里弥漫着淡淡的血腥味，孙芊喃生气的推开她，反驳道，“你还有理了！我让你亲我了吗！没给你咬断算便宜你了！”
　　傅晴理亏，也不好意思看孙芊喃，转身往办公室走去。
　　孙芊喃可不想这么轻易放过她，忙喊道，“你是不是喜欢我啊。”
　　傅晴的脚步趔趄了几下，身子明显一顿，之后又匆匆加快了步伐，装作没听到孙芊喃的话。
　　孙芊喃看着傅晴慌乱的背影，自己在后面偷笑，眉眼带着得意，“喜欢就喜欢呗，这有什么好别扭的。”
　　傅晴进了办公室脸上的燥热总算褪去，但思绪还有些不清不楚，自从处理完上次的案子后，她就凭白多了些记忆，行为有时候也不受控制。
　　她走到角落的博古架前，打开了雕花的檀木盒子，取出画卷打开，再看到画卷的无面新娘，她已经不自觉的带入了孙芊喃的脸，可是那次她在公寓猛的醒来，看到的那个女人并不是孙芊喃而是刚刚在酒店被她怼了一顿的尤雅。
　　“尤雅？孙芊喃？”傅晴喃喃自语，这两个人跟自己的新娘到底有什么关系？她原本极不喜欢孙芊喃这个人，可不过一两天的接触，她就发现自己立场动摇了。孙芊喃没有媒体上看到的那么讨厌，自己的注意力隐隐的还会被她吸引。至于尤雅，自己则是毫无感觉的，要说她就是自己梦里的新娘，她没由来的反感。
　　“谁！出来！”傅晴随手从桌上抓起了个物件，朝着窗户抛了过去！她刚才脑子里都是孙芊喃，没注意屋里被动过了，这会儿才发现，被她封印起来的镇魂箫不见了。
　　镇魂箫乃是圣器，是她前几天协助下面办案时所得。
　　鬼魅慌忙从窗帘后跳了出来，想要化成一缕黑烟逃走。
　　“偷了特调办的东西，还想跑！”傅晴现出阴间鬼使的模样，也化作一缕雾气追了出去。
　　“哎，你就不能出来帮我把餐盒拎进去啊！”孙芊喃正拎着好几个打包袋爬办公室前面的小台阶，刚补了卡的手机响起来。孙芊喃放下打包袋，掏出来一看号码，不由冷笑，“他给我打电话干嘛？”
　　打电话来的正是把她扫地出门的前经纪人，孙芊喃拒接了他的电话，可对方就跟个偏执狂一样，一直打。
　　也不知道这个势利鬼又想搞什么花样，以前在他手下打工，为了生计也就忍了。现在自己都被封*杀了，他还来骚扰自己，上次开机宴把她灌醉送到色狼制片的房间这事，自己还没跟他算账呢。
　　孙芊喃一想到那个浪里浪气的经纪人就生气，干脆直接关机。
　　“傅晴，你又关门！你是在屋里生小孩吗！”孙芊喃没好气的敲门，见里面不应她，便自己硬推，没想到门并没有关死。
　　“傅晴，你倒是给我搭把手啊…哎，人呢……”
　　办公室并不大，孙芊喃转个身就能看清全部，可是并没有看见傅晴。
　　“刚才出去了？”孙芊喃挠了挠头，以为傅晴是自己没注意的时候出去了。
　　孙芊喃扫到了办公桌上摊开的画，是她上次看到过的无脸新娘的古画。“总感觉傅晴有什么秘密，画上的这个美女到底是谁呢。”孙芊喃一眼扫到了上次时胖子扔在办公室的杂志，她看了看杂志又看了看画，顿时玩心大起，她翻到杂志里自己的大头贴，三两下撕下来贴在了古画上。
　　“这下就有脸了！”孙芊喃洋洋得意的看着自己的杰作，还别说，自己的脸搭上这古画毫无违和感！
　　孙芊喃正欣赏着自己的大作，画中新娘挂在脖子上的一块玉佩引起了她的注意。
　　“这个怎么跟我摔坏的那块有点像？”孙芊喃眉毛一挑，越看越觉得像，她跑回后院宿舍，从背包里将摔坏的玉佩扒拉出来，又一溜烟的跑回傅晴的办公室。一经比对越发觉得这就是同一块。
　　只不过画上的那块玉佩还是完整的，中间还镶嵌了一粒藏红色的珠子，而自己的这块已经一分为二。
　　说来也是万幸，玉佩的其他地方没有丝毫的摔伤，就连裂缝都是齐整整的，两半拼在一起后不仔细看，完全看不出来曾经摔过。
　　孙芊喃把红珠子塞进了玉佩中间镂空的部分，这样跟画上的玉佩就一模一样了。她拿着拼好的玉佩，自言自语道，“找个玉器店应该能修好吧，再不济去金店改做个金镶玉的挂件也不错。”
　　“姥姥说，这是祖传的玉佩，难道我祖上跟画上的这个美女有什么渊源？”
　　孙芊喃伸手摸了摸画，突然涌上一股伤感，心口处隐隐作痛，“坏了，傅晴这个乌鸦嘴，我不会真的有心脏病吧，不行，得去医院检查下！”
　　她火急火燎的往外跑，跟开门进来的时胖子撞了个满怀。
　　“刚好，胖子，你送我去医院一趟，我要检查下……哎，他怎么在这儿？”孙芊喃看了下跟在时峰身后的经纪人，惊讶之余全是嫌弃。
　　“我从市里回来的路上碰见了他，我还以为他是你朋友呢。”时峰见孙芊喃这么嫌弃这个男人，立马也跟着嫌弃道，“女神，我这就赶他走。”
　　“算了。既然来了就说吧，啥事。”孙芊喃毕竟还没跟原公司解约，既然都找上门了，就听听他要干嘛呗。
　　“芊喃啊，之前是你赵哥我不对，态度呢是差了些，可哥是真的为你好，你千万不要以为公司是要feng杀雪藏你，之前网上那么黑你，不让你接通告，也是出于保护你的目的。不想让你在风口浪尖上受罪，你也是老江湖了，也知道网上那些键盘侠的厉害，个个都是吃人不吐骨头的料。”赵伟这一番颠倒黑白，说的孙芊喃差点就信了，呸，网上那些黑料一大半都是你找水军黑的！现在还好意思舔着脸甩锅给网友。
　　“哎，打住，我可不敢跟赵总称兄道弟，怎么个意思啊，我出来打个零工混口饭吃，你不会也要管吧？我跟公司签的可是演艺经纪约，只要我不接通告，你就没权利干涉我。”孙芊喃看着赵伟打扮的油头粉面的就生理性膈应，她哼了一声，讽刺道，“我给人家当当保姆做做饭也赚不了多少钱，这块八毛的你不会也想抽成吧。”
　　孙芊喃已经给自己在特调办找了个合适的位置。在餐厅吃饭的时候，时峰抱怨特调办一直招不到厨师，前段时候好不容易有个应聘的，结果通了次电话后，对方手机就打不通了。孙芊喃当时就反应过来了，问时峰，“你是不是把厨师招聘写在黄表纸上了？”
　　“对啊，咱们特调办工作特殊，所以一般人肯定不行，能注意到黄表纸有招聘广告并相信的，肯定不是一般人。”时峰见孙芊喃一直坏笑着盯着自己，恍然大悟道，“不会吧，你就是应聘的那个厨娘！”
　　所以孙芊喃现在是特调办的首席大厨了。现在她有特调办这靠山，说话也硬气，以前她跟经纪人就经常因为三观不合吵起来，现在她更没必要避讳讨好这个人了。
　　“喃喃，别生气了，我今天这不是来给你赔罪了吗！我今天是来告诉你好消息的！”赵伟假装咳嗽，尴尬的看了时峰一眼。时峰瞪了他一眼对孙芊喃道，“女神，那我去隔壁办公室了，有事喊我。”
　　临出门还不让对赵伟比划了下拳头，警告他别打坏主意。
　　“说吧，什么事啊，这里就咱俩了”孙芊喃随手拉了屋里的一把木椅子坐下，经纪人也不客气，自己找了地方坐下，并把屋里打量了一番。原本他看到这里一排平房的时候还是一脸嫌弃。现在网上爆料孙芊喃和影后叶蓁在一起了，叶蓁身家过亿，资产雄厚，可这些平房怎么看也不想富豪能待的地方。
　　但进了屋里，他知道自己错了。他平时也混古玩圈，对古董古玩也略有研究，就看面前办公桌上那一套银镶玉的笔筒笔架就得百十来万，他目光落在了孙芊喃坐着的木头椅子上，眼睛不由一亮，他起身走到孙芊喃跟前，小心翼翼的打量起这把椅子，“这是古檀木的啊！”
　　他在一位玩友的家里见过差不多的一把椅子，不过成色木料做工雕花等等都不如孙芊喃屁股下的这把。他那位朋友当时可是花了一座小别墅的钱财买到的，那这一把更贵更有价值。
　　他看向孙芊喃的眼神都变了，还真是草窝里的母鸡跟金凤凰结上亲，要大变样啊。经纪人跟孙芊喃说话的时候态度都变得恭恭敬敬了。
　　“说吧，什么事情啊，别磨磨蹭蹭的了，浪费时间。”孙芊喃没耐心跟经纪人瞎扯，开门见山道。
　　“公司给你接了个通告，是一档美食类的综艺真人秀，合同都谈好了。”经纪人把合同从包里拿出来递给孙芊喃，他知道孙芊喃是个财迷，故意提到酬劳道，“定金二百万已经打到了你的卡里，总酬劳是一千万。”
　　一千万？孙芊喃惊得差点没接住合同。公司高层怎么回事？脑子坏掉了，忘记她刚被雪藏了吗？怎么又想起给她接通告了，而且还是一千万？她赶忙上手机yin行一查，果然账户里多了二百万。
　　她干这一行差不多也得十来年了，最好的时候一年拍戏的总酬劳也不过百十万，现在光定金就直接给了她二百万，这是天上掉的馅饼？
　　经纪人看出了孙芊喃的疑惑，便避重就轻道，“公司一直很重视你的，毕竟你好公司才能好，咱们都是在一条船上。现在真人秀的综艺节目都是香饽饽，这又是个大平台播的，曝光率上去了，人设再走好了，那是能吸引大波流量和粉丝的，你也可以趁机洗白，打个漂亮的逆袭战！”
　　“我本来就不黑，会不会说话！”孙芊喃瞪了他一眼，但心里已经活泛了，她是不喜欢这个经纪人，但是她没必要跟钱过不去啊，那可是一千万啊，而且自己确实是喜欢演戏，为了挚爱受点委屈也是值得的。经纪人有句话说的没错，综艺节目容易有曝光度，有了曝光、知名度也就上去了，到时候也有更多选择剧本的权利，不用再拍一些不入流的烂片。
　　其实经纪人并没有说实话，这档子综艺原本是给公司另一位女艺人准备的。但后来有一个超级大片找上了这个女艺人，这样一来，档期便冲突了，名导的大片不能错过，但是综艺节目也不能不上，刚巧这时候，原本被公司雪藏的孙芊喃频频上热搜，公司一权衡，便把孙芊喃当成了备胎，顺便蹭一波孙芊喃和影后叶蓁的热度，双赢啊。
　　“这可是个好机会啊，你要是不愿意的话，我也不强求，公司那边还有很多新签约的艺人排队呢。”经纪人故意刺激孙芊喃。
　　“成，你把地址发给我，什么时候入组。”孙芊喃被他一激，提笔便在合同上签了字，等摁完了手印，一并的把合同还给了经纪人。
　　“后天开机。”经纪人笑呵呵的结过合同，补充道，“合同留给你一份，现在你也签字了公司也盖章了，合同即时生效，丑话说在前面，如果违约要三倍酬金赔偿对方的，违约金公司可不管，得你自己付。到时候你可别说我没提醒你。”
　　“每次签合同都是这些话，我知道了，后天我会准时到拍摄场地的。”孙芊喃起身正准备送客，经纪人却又道，“不是你一个人，是你和影后叶蓁两个人，合同里可是说的明明白白，叶蓁至少得参加两期的录制。”
　　“啥？”孙芊喃一惊，这关傅晴啥事啊？
　　经纪人把合同翻到了某一页，指着犄角旮旯的小字道，“这里写的明明白白呢，我可没拦着你看合同。要是违约可是三千万啊。”
　　几十页合同，就那么一行小字，短时间内她怎么可能看的那么细致！孙芊喃气的直瞪眼，怨自己大意了啊。
　　“也不是多大的事情，你跟叶蓁说下就好，你们婚都定了，这就是一家人了，不亏，您们赚了一千万呢。”经纪人收好合同，还过来拍拍孙芊喃的肩膀，一副语重心长的样子道，“深藏不露啊，背靠大树好乘凉，影后这条捷径你走对喽！”
　　看着经纪人扬长而去，孙芊喃恨不得打自己两嘴巴子，让她带着傅晴去录制节目，这怎么可能？
　　“女神，他走啦！老大呢，怎么一直没看的见老大。”时胖子见经纪人一走，便蹭的从隔壁蹿了过来。
　　孙芊喃还有些恍惚，她抱着一丝希望问时胖子，“胖子啊，如果有人瞒着傅晴，替她签了个什么合同，她会什么反应啊，那个合同说不定还能替她赚钱……就是需要她在摄影机前配合表演……”
　　“我们老大，像是缺钱的主嘛！敢瞒着她签合同，那就不是找死吗！”时胖子还没发现孙芊喃的异常，以为她就是随口问的。“而且，老大自从息影后，一次都没有在媒体出现过，说不定她讨厌上镜呢。”
　　完了，劝傅晴参加节目是不可能了，那她只能想办法凑违约金了……她又问时峰，“你说给特调办当厨子年薪百万对吧。”
　　时峰点了点头，孙芊喃不放心道，“是人用的钱吧，不是冥币吧？”
　　“哈哈哈，女神，你闹啥呢，给你冥币你能用吗？能用的话，别说一百万了，给你几个亿，几十个亿都没问题！”时峰还以为孙芊喃是在逗自己，乐的哈哈大笑。
　　“一年一百万，那么十年就是一千万……”
　　孙芊喃自己算了一遍后，道，“我可以提前预支三十年的工资嘛？”
　　“中午也没喝酒啊，咋的你就说醉话了。不会是生病发烧了吧。”时胖子担心的看着孙芊喃，突然道，“哎呀，想起来了，你刚才不是说要去医院吗，赶紧的，我看你病的不轻。”
　　“不，我不去医院，我要省钱……”孙芊喃哀嚎着卧倒在沙发上，手捂着胸口，苦哈哈的道，“我手怎么就那么欠呢，怎么就不能等会多看几遍再签呢……哎啊，我的心肝肺啊把你们卖了我也赔不起啊……”
　　时峰一脸不解的站在旁边挠头，搞不清楚孙芊喃到底在干什么……
　　傅晴追着鬼魅到了城外的一片废弃工厂，她抽出斩魂刀白流月，小心谨慎的往里面走去。
　　她猛的转身一刀劈向身后，鬼魅哀嚎了一声，顿时化为了飞灰。她收起白流月，四下张望一番，冷冷开口，“出来吧，既然把我引到这里，何必再躲躲藏藏。”
　　工厂里阴风大气起，随着一团黑雾的升腾，一团任性模样的黑雾，出现在了傅晴的面前。
　　“一别千年，鬼神君别来无恙。”对方藏在黑雾之中看不清模样。依稀听得出来是个男的。
　　“现在的贼都这么自来熟吗？把镇魂箫还回来，我便行好送你一程，免得你魂飞魄散入不了轮回！”傅晴再次举起了白流月，浑身杀气。
　　“不愧是鬼神大人，依旧霸气外露，可你说老友是贼，这就不对了，镇魂箫也不你的东西，不是吗？神器唯有能者才可以拥有，你既然无心权势，那要它又有何用。”对方似乎对傅晴很熟悉，言辞间以老友自居。
　　“你到底是谁？”傅晴鬼神君的身份，只有下面的北阴大帝和阴间长使知道。对面的神秘人不光知道自己是鬼神君，还自称老友，看来也是从下面的来的。
　　“你连我的声音都听不出来，看来你真失忆了，果然上天待我不薄，让我重生，好把你欠我一一讨要回来！”对方阴笑连连，故意加重语气，“你现在还记得什么呢？哦，不会连她你都忘了吧。肯定是记不得了不然为什么你的画像上没有脸呢，哈哈哈，这简直太棒了，鬼神大人，我会把她从你身体抢走的，不光是她，你身边的所有我都会抢走，因为所有的一切本就该属于我！我才这一切的主人！”
　　“废话倒是不少。”傅晴没了耐心，挥起白流月砍向对方。
　　白流月刀光所至之处，黑雾散开，神秘人早有防备，使出一招金蝉脱壳，溜之大吉，留下一句话道，“鬼神大人，上辈子我没有得到她，这辈子我也不会让你得到！哈哈哈哈！”
　　傅晴捡起掉落在地上的镇魂箫，定定的看着对方消失的方向，心说，自己该抽空去见一见北阴大帝了，或许他能帮助自已解答失忆之事。
　　她刚准备回特调办，时峰的电话就打了过来，“老大，你快回来啊，女神好像被啥玩意附身了。”
　　等她回到特调办，就见孙芊喃被绑在沙发上，时峰则在一旁不安的看着她。
　　“怎么回事？”傅晴问道。
　　“我也不知道，突然就发疯了。好像被什么附身了。”时峰虽然经常跟着傅晴办案，但主要还是做些辅助工作，他的专长是相面，对抓妖降魔这些并不怎么精通。孙芊喃的经纪人走了后，他过来找她聊天，没聊了几句，孙芊喃突然就开始发疯，一会儿学猫叫，在办公司里乱窜乱跳，一会儿又成了怨妇，一直哭哭啼啼，不是要撞墙就是要三尺白绫上吊自杀，他实在怕她会出事，便把她绑了起来。
　　傅晴看了一眼孙芊喃，对时峰道，“解开她。”
　　“不先给她驱邪啊？万一解开她又要自杀怎么办？”时峰有些担心。
　　傅晴眼神复杂的看着孙芊喃，再一次命令道，“解开。”
　　她倒要看看孙芊喃要整什么幺蛾子。
　　“哦。”时峰答应着，过去给孙芊喃解绑，心说，老大在这呢，就算有啥玩意附身了她也能办了它。
　　“嘤嘤嘤，你们看不到人家在哭吗！”孙芊喃举手投足就跟民国时的戏子一样，眼睛哭得红红的，可怜兮兮的捏着小嗓子抽泣着。
　　“你们这些负心人，没有一个心疼奴家的，奴家不要活了。”孙芊喃踮着脚尖就要往旁边的书架撞，时峰忙拦住她，“哎，撞不得！”
　　“是撞不得，书架是我特意找人做的，倒是不值什么钱，也就是三五万而已，可架子上的古籍要是被撞坏了，无价之宝不知道找谁赔好。”傅晴斜眼瞥了一下孙芊喃，冷冷道。孙芊喃一不小心对上了傅晴的眼睛，心里慌得一批，心说，难道被看出来。不可能啊，她之前帮人家驱邪时，那些被附身的人就是这反应啊。为了三千万，她得继续演下去啊。
　　“奴家命苦，活不下去了！”
　　傅晴给自己倒了一杯茶，一边喝着一边看孙芊喃演戏，见她要撞向博古架，便故意道，“架子上的古董随便一件就能买套房子。撞吧，谁撞坏了谁赔好了。”
　　孙芊喃嘤嘤嘤在屋里溜达的一圈，也没有一件她敢撞的，最后她只好冲着傅晴哭唧唧的冲过去。
　　“不撞东西，改撞人了？”傅晴一伸手按在孙芊喃的头上，把她拦在了一臂之外。
　　孙芊喃知道这时候不能怂，只能不要脸的留着哈喇子道，“姑娘，你生的真好看，奴家可以蹭蹭你的胸胸嘛。”
　　“咳，我好像还有事情没做……我先走了。”时峰一看这情形不对头，脚底抹油直接溜了。
　　“嘤嘤嘤，姑娘好坏坏，你弄疼奴家了，奴家不开心了，奴家就要你抱抱！”孙芊喃猛的发力，扑到了傅晴的怀里，一边花痴脸一边娇嗔道，“奴家不说暗话，奴家想睡你！”
　　“闹够了没有。”傅晴黑着脸看着缠在自己身上的孙芊喃，可对方不但不收敛还得寸进尺，竟然要动手解她的衣服。
　　傅晴又不能打她，只好抽出一张符纸贴在她的额头上，“色鬼附身，速速退去，否则莫怪本君痛下杀手。”
　　其实她贴的就是张普通的安神符而已，她一进门就看出来孙芊喃是装的了，这么大一人，还在她面前玩附身的把戏。
　　孙芊喃被贴上符纸后，啊啊叫了一阵，手脚抽搐抖动一会儿后，装作刚醒的样子问道，“哎，我怎么了，你啥时候回来的，奇怪，我怎么被贴了符纸啊，我不会被附身了吧。”
　　“嗯。”傅晴假装配合的答应一声，拎着她的后领子，让她从自己身上起来。
　　“对不起啊。”孙芊喃擦了下哈喇子，装作无意的扫了下办公桌，然后从上面拿起了那自己那份合同道，“这是什么啊？怎么会有份合同？”
　　她又假模假式的翻开看看，最后惊呼道，“怎么回事，这份合同怎么会有的我签名，还让我跟你一起上节目！天啊，这肯定是我被附身的时候签的，怎么办呀，怎么办呀。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　……幸亏之前保留了草稿，艾玛真是吓死个人


第12章 
　　换一个人的话，孙芊喃的把戏可能会成功，偏偏她面对是傅晴。
　　傅晴扫了眼乱糟糟的办公室，有些无奈的摇摇头，孙芊喃这个女人真的太奇怪了，搞不懂她脑子都装了些什么乱七八糟的东西，可自己的就偏偏这个奇葩的女人吸引。
　　“傅晴，这合同上说酬金一千万呢。天啊这可怎么办啊，违约金要三千万呢，刚才到底是哪个不要脸的小妖精附身我了，怎么能签这么不靠谱的东西！我这辈子加上下辈子上辈子也赔不起啊！”
　　“演技也没多好别装了。”傅晴懒得配合孙芊喃演戏，弯腰把掉落在地上的书本等一一捡起。
　　她正要把画卷卷起重新放回木盒，发现画卷上的新娘多了一张脸，细细一看，那张脸可不就是孙芊喃的吗？
　　“谁让你动的！”傅晴的火气蹿了上来，拿着画的手轻微有些发抖。
　　孙芊喃一看傅晴生气了，立马怂的跟只小鹌鹑一样，小声甩锅道，“我刚才不是被附身了么……可能是……”
　　“对你，我已经够有耐心了，换了别人，我早就把他扔出特调办。”傅晴虽然生气但也只是声音大了点，但看到孙芊喃缩在墙角的可怜样，她倒不忍心再指责了。
　　傅晴本想把孙芊喃的大头照从画上揭下来，谁知道这缺心眼的丫头竟然是用502粘上去的，傅晴无奈的叹口气，只能将就着把画收了起来。
　　孙芊喃就跟个被老师罚站的小学生一样，老老实实的站在墙角，低着头一言不敢发，手里还拿着那份一千万的演艺合同。
　　“你很缺钱吗？”傅晴皱眉问道。孙芊喃委屈的一瘪嘴，抬头时眼里都含着泪花，说出话莫名都带了几分柔弱可怜，“那没钱我咋活着啊，我上有老下有小，生下来就没爹没娘，好不容易摸打滚爬的长大了，攒两个钱还被前女友给骗了，出门还被黑粉喊打，万一你哪天不开心把我赶出特调办，指不定还得流落街头……”
　　孙芊喃本来只是想在傅晴面前装装可怜样博同情，可说着说着自己就先当真，委屈一下子冲了出来。
　　傅晴对别人那都是面冷心也冷，可遇上了孙芊喃心突然就软了，看着孙芊喃眼里的泪，就好像滴在自己的心上，泪滴烫的她整颗心生疼。
　　“好了，别哭了，就跟我怎么样你了似的。”傅晴拿起桌上的纸巾别别扭扭的递给了孙芊喃，顺手把她的合同也拿了过来。
　　趁着孙芊喃擦泪的时候，她摸了下自己的微痛的胸口，心中疑惑，上次跟孙芊喃互换身体时，她还以为是孙芊喃的身体不好，可换回身体后，自己的心脏怎么也开始疼痛了。
　　孙芊喃擦完了泪，抬头见傅晴正在翻合同，心中暗喜，“原来她比较吃这一套啊，早知道就不装疯卖傻，直接扮可怜好了。”
　　傅晴一边翻着合同，一边问道，“你刚才说上有老下有小，老应该是指的你姥姥吧，小呢？你还有什么其他亲人？”
　　“老的当然是指我姥姥了，小的话，我以后肯定会有小孩啊，要是……”孙芊喃顿了顿，上下打量着傅晴，不要脸道，“我也不嫌弃你，勉强把你收了作为我家的一员，这样我们就是一家人了。”
　　傅晴从合同里抬头看了一眼孙芊喃，那眼神分明就是嫌弃……
　　合同倒是没什么大问题，很明显对方一千万的酬劳并不是冲着孙芊喃，而是想请自己出山。傅晴把合同扔还给孙芊喃，说道，“只要你不耽误在特调办的工作，我并不介意你出去跑通告。”
　　“那你是同意跟我一起上节目了。”孙芊喃喜出望外，傅晴却道，“以后再说。”
　　“干嘛以后再说啊，我就当你是答应了！”孙芊喃立马换上一副狗腿子的模样，上前给傅晴捏着肩道，“也不白上节目，一千万的酬劳，咱俩五五分！”
　　傅晴凝眸看着她，孙芊喃被盯得浑身不自在，咳了一声补充解释道，“知足常乐的道理我懂，我也不贪心，我知道人家给一千万是冲着你的面子来的，那这么着吧，咱俩二八分，我二你八，咋样。而且是美食节目，你就跟着吃吃吃就好了，其他的事情，我来做！”
　　见傅晴端起杯子喝水不吭声，孙芊喃有点急了，便央求道，“哎呀，你好歹也让我赚点嘛，我不得给自己存点老婆本啊。”
　　傅晴一口水刚进了嘴，噗的一下又喷了出来，孙芊喃慌忙伸手去给她擦嘴，手指碰上傅晴嘴唇的时候，对方躲闪了一下，孙芊喃不觉，硬是给傅晴擦干了嘴唇，嘴里还不忘叨叨傅晴两句，“你怎么跟孩子似的，喝水急什么啊，又没人跟你抢，哎，你脸怎么这么红啊，是不是水太热烫到了？”
　　说着又拿起傅晴杯子喝了一口，疑惑道，“水不热啊。”
　　看着孙芊喃毫不避嫌的用自己杯子喝水，傅晴的脸烧的更厉害，她有些不自在的转过头去，脑子都是刚才的情形，她还闻到对方腕间淡淡的茉莉花香，那丝香气和着孙芊喃柔软指尖，像一根蓬松的羽毛轻轻撩过了她的脸进了她的心。
　　“哎，你听到我的话没！”孙芊喃说着话，并拿抹布把傅晴喷到桌上的水也一并擦了，回头一看傅晴，对方明显正在放空。
　　“把这里打扫干净，我出去下。”傅晴板着脸出了办公室。孙芊喃把抹布往桌上一扔，气愤道，“我都这么低三下四了，还黑着张脸，怎么会有她这麽坏脾气的女人。”
　　傅晴出了办公室，就见时峰正在招呼工人把家具等往后院搬，原来是要收拾新的宿舍。时峰见她出来了，忙请示道，“老大，新宿舍还是安置在左院？”
　　特调办的后院是左右并排的两个院子打通的，中间用一扇圆形的拱门隔开，傅晴喜欢安静，所以自己单独住在右边的院子。时峰准备把孙芊喃的宿舍安排到左边的院子，自己就可以跟她住同一院，想想就美。
　　傅晴看了看还在办公司埋头保洁的孙芊喃，指了指自己宿舍隔壁的储物间道，“把那间收拾出来给她住。”
　　“我不要住仓库！”孙芊喃从办公室的窗户探出脑袋表示抗议，屋檐上的大瓦片晃荡了几下，突然掉落，孙芊喃不觉，眼看就要脑袋开花。
　　“小心！”时峰吓得捂住眼睛，就在此时，傅晴就像一阵风，瞬间到了窗前，她一把将孙芊喃推进窗内，瓦片便砸在了她自己的身上。
　　“不用太感动，也不用以身相许，更别用那种崇拜的眼神盯着我，我还看不上你。”傅晴起身拍了拍衣服上的土，自恋且冷傲的对孙芊喃道。
　　说完她猛的又看向孙芊喃，这才意识道对方为什么一直讶异的盯着自己。
　　她刚才推了孙芊喃到办公室里，那她应该是站在窗外才对，可现在她是站在屋里，而站在外面的那位……
　　“身体又换了！”傅晴皱眉，有些不可思议的看着对方，孙芊喃此时却开怀大笑，“对啊，我们又换身体了，太棒了！”
　　孙芊喃笑眯眯的看着傅晴，心说，这下你必须得陪我去录节目了，哦也！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　架空背景，纯小说，与现实无关。仅供娱乐。


第13章 
　　相比孙芊喃的兴奋，傅晴只剩下郁闷。上次好歹还昏迷几个小时，这次她就恍了个神，眼一闭一睁两人就互换了……
　　原本以为录制是在晋城的摄制棚进行，孙芊喃准备晃荡着两条腿就去了，要不是傅晴逼着她收拾行李多带了几件衣服，她很可能就被“冻死”在岛上了。
　　孙芊喃也没想到好好的节目不在棚里录，非要到海边的小渔村，说好的美食真人秀，成了“荒野求生”……
　　傅晴极不情愿参与录制，但又担心孙芊喃像上次一样乱来，搞出乱七八糟的八卦，只好同她一起坐了四五个小时的车，又在海上飘了一个来小时，才下船到了这座沿海小岛上的渔村。
　　整个渔村也没多少户人家，零零散散的分布在岛上，加上是冬天，绿植也落的差不多了，看起来荒荒凉凉的，要不是节目组一再强调说这是个村子，孙芊喃真怀疑她们是被流放到了无人荒岛。
　　来参加节目的除了孙芊喃，还有其他四位艺人，加上特邀嘉宾傅晴，一共六位。
　　这六位艺人将会通过游戏分为两组，第一期录制时间是三天两夜，期间制作组只为赢的一组提供住宿，输的一组只能住在户外帐篷。
　　“开玩笑吧，这都快冬至了，住户外帐篷？而且这是在北方的海岛啊，晚上一降温一刮风还不把人冻成冰疙瘩！”
　　面对艺人的抱怨，导演组相视一笑，他们早就料到大家会有这个反应，而且这也是他们想要的效果，这样两组之间的竞争才有意思，才能提高节目的收视率。
　　导演看了看时间也不早了，赶忙把规则讲了一遍。
　　“录制期间节目组不提供三餐，但是会给每人五块钱，这就是你们在渔村三天两夜期间所有的经费了，注意所有人员不能去老乡家里白吃白拿，一切全凭自力更生。现在已经是下午了，先分组，分完组后进行比赛，胜利的一组，今晚入住制作组准备的房间，房间里洗浴、暖气等等各种设备齐全，失败的一组请自行搭建户外帐篷。还有你们手里的钱也不是乱花的，除了解决自己的三餐外，还要预留一部分，用于购买明天中午烹饪比赛所需食材。明天中午比赛中获胜的组，晚上则可入住豪华房间，明晚晚餐也将由制作组提供，输掉的一组什么都没有……”
　　也就是说，六位艺人要分成两组，三三一组。说道这次参加节目的艺人，孙芊喃也都眼熟，除了傅晴是影后外，几乎没有一线当红的艺人。
　　“哎，正当红的流量明星就算愿意来吃这个苦，人家也没时间啊……”孙芊喃摇头自嘲，要不这样哪里能轮到她啊。
　　“哎，千万别穿帮了啊，你现在是我！”孙芊喃偷偷趴在傅晴的耳边叮嘱道，生怕对方忘记了两人互换身体的事。可傅晴好像有些心不在焉，来的路上就一直打瞌睡，精神看起来不怎么好，孙芊喃以为她是晕船也没多在意。
　　一轮猜丁壳游戏后，孙芊喃如愿和傅晴分到了一组，同组还有另一位男艺人，以前跟孙芊喃合作拍过网剧，两人关系还算不错。前段时间孙芊喃被黑的厉害时，他还在微博力挺了孙芊喃。
　　“他叫卢西，我们以前就认识，待会你主动打个招呼，记住你现在是我，我才是你，拜托了！”孙芊喃再次小声提醒道，傅晴有气无力的听着，然后突然举起胳膊跟导演示意，问道，“导演，特邀嘉宾是不是有一次换组的特权？”
　　导演忙点头道，“是的，那特邀嘉宾要换吗？”
　　傅晴今天没由来的困顿，她只想赶紧找个房间钻进去暖暖和和的睡一觉。以她对孙芊喃倒霉人设的了解，待会的比赛孙芊喃铁定得输。她可不想晚上饿着肚子睡帐篷，于是傅晴答到，“换，我换到另一组。”
　　她的话一出口引来大家哄堂大笑，卢西笑着过来打趣她道，“芊喃，好久不见，你还是这么逗，导演问的是特邀嘉宾影后叶蓁，孙芊喃你什么时候也是影后了，哈哈哈。”
　　“她真幽默，哈哈。”孙芊喃假笑着替傅晴打了掩护，然后狠狠地从后面拧了傅晴一把，接着笑眯眯对导演道，“不换，我就在这组了好了。”
　　“好，那我们就定了，叶蓁，孙芊喃还有卢西你们三个一组。分好组就比赛吧！”
　　等导演说完，孙芊喃狠狠的瞪着傅晴，不满道，“你怎么个意思，你还想抛下我去对面竞争对手那里，怎么了，对面小姑娘长得比我好看啊！”
　　傅晴看了她一眼，有气无力道，“对面小姑娘长得好不好看跟我没关系，但是你的运气我是知道的，我要是跟你一组，今晚只能睡帐篷……”
　　“别跟我乌鸦嘴，谁说我就一定输了！”
　　孙芊喃刚想抬手捶傅晴两下出气，就见卢西一脸讶异的盯着自己，她忙换上笑脸，解释道，“芊喃她身体不舒服，我给她按摩按摩。”
　　“您好，我是卢西，还请您多指教。”卢西一看就是很有礼貌教养的样子，他来上节目前也做了功课，但无奈傅晴的资料网上太少，所以客气的话他也只能点到为止，生怕说错了。
　　“互相指教！”孙芊喃也只能冒充傅晴回个礼。卢西打完招呼便转身去找傅晴，有些担心的问道，“芊喃，你哪里不舒服，要不要跟节目组要点药？”
　　傅晴抬头看着卢西，知道他是把自己当成孙芊喃了，没想到孙芊喃还挺有男人缘的。这个卢西这么关心孙芊喃，不会是对她有意思吧？
　　“芊喃，你是不是感到冷，会不会是感冒了，穿我的外套吧。”卢西不由分说就把自己的羽绒的外套脱下来给傅晴披上，傅晴下意识的闪躲，孙芊喃站在她的身后，咬牙小声道，“你干嘛呢，都说了他是我朋友，你自然点！”
　　傅晴勉强扯动了下嘴角，接受了卢西的好意，孙芊喃也在后面解释道，“没想到海边的风这么大还这么冷，装厚衣服的行李还没运过来，谢谢你了。”
　　“不客气，我跟芊喃是老搭档了，我第一部 戏就是跟她拍的，那时候没啥经验，剧组的人都可嫌弃我，要不是芊喃帮我，我可能就坚持不下来了。”卢西说起孙芊喃的时候，脸上的笑意是藏不住的，眼睛里带出来的温柔更不能骗人。他对孙芊喃的关系根本就不像装出来，也没必要装，这会儿也没有镜头拍她们。 
　　“这倒让我没想到，我还以为她会是个矫情精戏霸。”傅晴随口搭了一句，卢西忙问道，“你说什么？”
　　“她说啊，她没想到你还都记得那些事情。”孙芊喃真想把傅晴的嘴巴堵上，她这不是故意让自己难堪嘛。
　　卢西真的特别温柔且细心，他上前把傅晴身上的羽绒服拉链拉紧，还把自己的围巾也摘了下来给她围上，笑着轻声道，“你不舒服，待会任务悠着点，难一些的，用力气的，就让我来就好。”
　　“咳，比赛要开始了！”孙芊喃实在看不下去了，忙上去借故拉开二人。
　　傅晴看了看卢西，又看了孙芊喃，心里莫名的不是滋味，虽然孙芊喃跟自己并没有什么关系，但看她跟别人亲密就是不顺眼。
　　果不其然，孙芊喃这一组输了比赛………
　　时峰和保安大叔老两口留在特调办看家，三人正围着一个电磁炉热火朝天的涮火锅呢，一个熟悉的电话打了过来。
　　“喂，是时老板吧，似我啦，雷还记得我不啦。”一听这一口蹩脚的港式普通话，时峰用脚指头想想就知道谁了。
　　“哎呀，刘哥，大忙人啊，公寓拆完了？墓地建的还顺利不？”来电话的是正是之前“死神公寓”案子里的香港商人刘芒刘老板。
　　“顺利啦，最近天师忙不忙啦。”
　　一听对方问起了老大，时峰心里咯噔一下，问道，“还行，刘哥是有什么事？”
　　“给你们介绍生意啦，我有个朋友是搞海产养殖的，最近遇上了点麻烦事，请了好多高人都没有摆平，他听说我的事情后，就非让我介绍你们去啦，酬劳方面，你们放心了，只要解决好啦，绝对让你们满意啦！”
　　等挂了刘老板的电话，时峰心事重重，这事怎么就这么巧啊，刘老板说的那个海岛刚好就是老大和女神去拍节目的那个岛，只是现在两个人身体特殊啊，万一跟上次一样遇上个厉害角色，老大的能力因为换了身体不能发挥，那得多危险啊……
　　“不管了，先告诉她们吧。”时峰给二人打电话，可两个人电话都被节目组没收了……
　　海岛渔村，晚餐时候制作组从老乡家买了两只整羊，剁了蹄子、扒了皮后，一只烤了全羊，一只做了羊肉火锅，那肉香快把整个渔村都给淹了。孙芊喃看着别人吃香的喝辣的，自己只能可怜巴巴的喝点凉飕飕的西北风了。
　　原本以为饿一顿没啥，可是到了半夜，加上还冷，肚子开始造反了。
　　“喂……傅晴，你饿不饿，我饿的睡不着了，一闭眼全是羊肉锅子，你闻闻，是不是那股子膻味还没褪去呢？”
　　孙芊喃和傅晴挤在一个帐篷里，各自蜷缩在睡袋里。外面的天冷的就跟数九寒冬似的，孙芊喃怀疑外面是不是下雪了。她隔着睡袋戳了戳傅晴，对方毫无反应，她又加重了力度，并把睡袋往她那边挪了挪问道，“你别装睡啊，我知道你没睡，我都听到你肚子叫了，你也饿是吧？唉，又冷又饿……”
　　傅晴还是没搭理她，孙芊喃干脆把手伸出来，摸黑去找傅晴的脑袋。
　　“你发烧了？”孙芊喃摸到她的额头有些烫，忙从睡袋里钻出来，打开了节目组给的照明灯，就看傅晴脸色苍白的缩在一角。
　　“你真病了啊，我还以为你白天装的呢！”孙芊喃赶忙把自己睡袋上的被子拉下来搭在傅晴的身上，然后道，“你等我啊，我去找节目组给你要点药。”
　　“别走。”傅晴一把抓住了孙芊喃，声音轻飘飘的。“别留下我一个人……”
　　“我给你拿药去，吃了药退烧就好了！顺便让导演组给你换个房间，你别睡帐篷了。”孙芊喃去掰她的手，结果傅晴握的特别结实，她一起身对方还把她给拉倒了，也不知道她一个病人哪里来的力气。
　　“哎，你干嘛！”孙芊喃挣脱不开，反而被傅晴压在了身下，她还顺手把帐篷里的照明灯给关了。
　　“我问你，白天那个叫卢西的男演员是不是喜欢你？”
　　黑暗中孙芊喃看不到傅晴的表情，但是光听声音就觉得有股凉意从后脚跟吹到了后脑勺，她结结巴巴道，“可能吧，怎么了？”
　　“那你喜欢他吗？”傅晴冷冷的问道，孙芊喃犹犹豫豫道，“那个……反正印象不坏，大家都是朋友……哎……”
　　傅晴在黑暗中准确的封住了孙芊喃的嘴，她的滚烫似乎也传染给了孙芊喃，孙芊喃的脸烧得难受，她用力推开对方，有些生气道，“你干嘛啊……想传染我感冒啊……”
　　“你喊啊，外面都是摄制组的镜头，你喊好了，反正我不做艺人照样可以活的很好，怎么你也不想演戏了？”
　　傅晴说的有恃无恐，孙芊喃在黑暗中气的直嘟嘴，却只能小声嘟囔道，“你威胁我！”
　　“光威胁怎么够……”傅晴黑暗中嘴角一挑，若是被孙芊喃看到她这副坏笑的样子，肯定会后悔自己刚才为什么没有逃出去。
　　傅晴把睡袋踹到一边，直接拉了被子盖在两人身上，实在太冷。
　　“你不会被什么色鬼附身了吧！”被子里的孙芊喃冻的哆哆嗦嗦…
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　修改错字


第14章 
　　孙芊喃可不想被一个不明真身的色鬼给占了便宜。
　　“别跟我说你烧糊涂了！给我老实点！”
　　孙芊喃憋了一股劲猛的翻身把傅晴推开，正要在教训她一番时，就听帐篷外卢西的声音，“芊喃，你还没睡吧，刚才PD说海边退潮了，要不要一起去赶海？”
　　孙芊喃把傅晴蒙在被子里，开了照明灯，把帐篷拉开一条缝，探头出去问道，“现在去赶海？海边能看清吗？”
　　这都快十二点了，制作组竟然让她们去赶海？这也太拼了……
　　卢西一看是她，忙先鞠躬道，“打扰你了，叶老师，PD说海边有照明，芊喃是睡着了吗，她好点没，还不舒服吗？”
　　“啊？哦……她睡着……还是没睡着……”孙芊喃小声嘀咕，短短一瞬间，脑子里已经千回百转了一番，让她跟着去赶海还不够她捣乱的，还是留下她让节目组照顾下得了。
　　节目组一听是发烧了，赶紧把人接到了屋里，孙芊喃等随行的队医给傅晴检查完确定没事了，这才和卢西出发去赶海。临走前为了防止傅晴又像刚才一样发疯，她还特意让队医给她吃了具有安眠作用的感冒药。
　　从住的地方道海边，步行也不过十分钟，但海边是真冷啊，就算穿了厚厚的防寒服，带了帽子和围巾，依旧能感受道刺骨的寒意放肆的入侵躯体，暴露在外面的皮肤被寒风一吹就跟拿着把小刀在表皮割过一样，生疼……
　　“叶老师，你没事吧。”卢西看她一路走一路哆嗦，便关心的问道，“是不是冷的啊，你要是不嫌弃的话，我这里有暖贴。”
　　说着他从口袋里掏出了至少五六贴的暖宝宝，有些恭敬的双手递给对方。
　　“那多不好意思，我用了你用什么？”孙芊喃刚想拿过来，又觉得这么不妥，卢西倒是挺善解人意，递了几个给旁边跟拍的PD，笑着说，“我带的多，您就用吧。”
　　“那谢谢啦。”孙芊喃如获至宝，把暖宝宝揣到了袖子里，可真暖和。她拍着卢西的肩膀道，“你别一口一个老师的叫我啦，直接叫我名字好了!”
　　“您是前辈，我怕不合适。”卢西不好意思的笑笑，孙芊喃搂着他的肩膀道，“没啥不合适，叫老师显老，你就叫我傅……叫我名字叶蓁就好。”
　　孙芊喃默默吐槽了下傅晴，好端端的搞什么艺名，弄得她还有点不适应。
　　等到了海边，才知道这片滩涂是要收费的，一个小时十块钱，一个小时能挖多少海货都归自己。
　　“你们节目组也太狠了吧，一人就给五块钱，一组拢共就十五块钱，这进去挖一个小时，就得十块，算了，我们不进去了！”孙芊喃一听还要她自己出钱，立马不干了。
　　“只要挖够了十斤，节目组就可以免费提供明天中午烹饪比赛的所有调料，包括油盐酱醋及其各种香料，超过十斤的部分，你们可以卖给村里的乡亲，或者用来换比赛需要的食材……你确定不进去？”制作导演再次跟她确认道。
　　孙芊喃看了看制作组发的小桶，问道，“明天比赛的主题是什么？”
　　“没有主题，我们会为每组免费提供一只鸡，你们需要做出去四菜一汤，然后进行比拼，赢得一组豪华房间加节目组提供的大餐，输的人——你看那里……”节目组指了指远处海上隐隐的一个亮点，继续道，“整组人流放到隔壁无人岛，过一夜，没有帐篷没有吃的……直到这期节目录制完毕。”
　　“好狠啊……”连卢西都有点打怵了，另一组人已经凑了十块钱出来，催促道，“就一个小时，赶紧放我们进去吧。”
　　“要不，我们也进去挖吧。”卢西看竞争小组已经进去撅着屁股开始挖海货了，有些着急，孙芊喃裹了裹身上的棉衣道，“不去。”
　　她指着另一个的滩涂问道，“那里收费不？”
　　PD摇了摇头，他立刻明白了孙芊喃的意图，便好心告诉她道，“那里不是退潮区，挖不到蛤蜊、海蛎子这些海货的……”
　　“没事，我们就去哪里了。”孙芊喃拎着小桶，一路小跑着过去了。
　　“我们怎么弄啊？”卢西是完全不知道该干啥，孙芊喃四下走了走，借着岸上的照明灯看了看海滩，心里已经有了主意，她见卢西好像有些不满，便开口解释道，“你可别被节目组套路了，他说挖十斤可以兑换明天的调料，可给我们桶就这么大，撑死了最多也就装十斤，也就是说我们交了十块钱，白干了一晚上，就换了一些调料，这多亏啊。”
　　“可是我们就算省下了这十块钱，也买不了多少调料啊。”卢西还是不明白，人在又冷又饿又缺乏睡眠的情况下，负面情绪是很容易爆发的，他这会儿其实已经有点不耐烦了，他真的特别饿……
　　“谁说我们要买调料了！”孙芊喃朝他做了个鬼脸道，凑过来，对他小声道，“咱们刚才过来的时候，路过了村里的小卖铺，灯还亮着呢。”
　　“什么意思？”卢西总觉得这个叶蓁跟传闻中的不太一样，他找人打听的是，这位退圈的影后十分的高冷，且极不喜欢与人亲近，看眼前这个叶蓁倒是有几分像他认识的孙芊喃，活泼，鬼机灵……
　　“十块钱啊，怎么也能买好几包泡面吧，咱们没吃上晚餐，给自己加个夜宵总可以吧。”孙芊喃弯腰从地上捡起一堆棕黑色杂草样的东西，顺手扔进了小桶里，她对卢西道，“你也别愣着了，怪冷的，咱们捡完就赶紧回去了。”
　　“可是这东西能吃吗？而且我也不认识啊，怎么捡？”卢西有些无奈，孙芊喃无所谓道，“别管认识不认识，你看到啥就捡啥好了！。”
　　于是，两人用来不到半个小时就把小桶给塞满了，虽然没捡到几个蛤蜊、海蛎子啥的，但是破碎的海带、海草等捡了一大堆，把跟拍的PD看的直摇头，这两个演员是来海滩搞环保的吗，捡一堆垃圾回去……不过这样也挺有意思，节目播出的话，应该会有不少人吐槽她们这一组，也算变相拉收视了……
　　其实孙芊喃心里还有个打算，她来之前，傅晴说她饿了，她就盘算着怎么搞到宵夜给她吃，不管怎么说傅晴也算是自己的老板，而且用的又是自己的身体，不能亏着她啊，何况她还生病了呢。
　　孙芊喃想到傅晴不由偷笑，平时那么清高自持的人，还以为她真的是从里到外都刀枪不入呢，没想到一生病就跟傻子似的，刚才自己逼着她吃药，她竟然说自己是想要谋杀亲夫，这脑洞不知道就开到了潘金莲和武大郎的身上。
　　孙芊喃趁镜头拍卢西的时候，偷偷摸了摸自己的脸，她的小心脏砰砰加速跳了几下，孙芊喃有些意犹未尽的自语道，“要是她真喜欢我就好了，可惜她刚才不过是犯神经病……”
　　制作组见傅晴闭眼睡着了，便撤出了房间，给她关好了房门。
　　傅晴闭着眼睛，好似陷入了深深的睡眠中。窗外传来一声猫叫，一只黑猫在她房间的窗玻璃前徘徊了一阵，然后化作一缕黑烟从窗缝里溜了进来，黑烟在傅晴的窗前徘徊了一阵，便要钻入她的身体中。
　　随着喵呜一声惨叫，黑烟被弹出了她的身体，她的心口上方，藏红色的封印闪闪发光，黑烟被封印上的发力击中，惨叫着落地，又化成了一只小小的黑猫模样。
　　“老子就说她不是一般人，竟然还有魇魔大人进不去的梦境！”黑猫竟然口出人语，一张口露出了一口黑色的牙齿，配上黑色的猫脸诡异的很。
　　此时的傅晴并不知道床前发生的这一幕，她深深现在梦境之中。
　　“你到底是谁，你说你就是我，可我以前为什么从来没有见过你！”梦境中的傅晴现出了黑袍长发的真身，而她对面是白袍白发的“自己”。
　　“你从来没有见过我，是因为……我被封印在了她的体内。”另一个傅晴明显脾气更好一些，耐心的为她解释道，“你可还记得你原来的名字？”
　　“你是说我的艺名叶蓁？”傅晴回道，另一个傅晴点头道，“对，不过那不是你的艺名，而是你以前的真名，是她给我们起的，桃之夭夭，其叶蓁蓁。之子于归，宜其家人。”
　　“她是谁？”傅晴追问，“是我在梦里看到那个新娘吗？”
　　“当然是她。”另一个傅晴，提起孙芊喃眼神温柔，“不过她好像失忆了，并不记得我们了。”
　　傅晴还是不相信这个白发女人就是自己，她突然抽出了白流月对着白发的“自己”道，“你最好跟我说实话，不然我这一刀下去，你可就是魂飞魄散。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　如果大家有什么建议或者想法，留言告诉我，谢过了。


第15章 
　　傅晴拔出了斩魂刀，对方不但没有害怕，反而莞尔一笑，她对傅晴道，“历代鬼神君都有一把只有自己能召唤的斩魂刀，你的斩魂刀名曰白流月，这个名字也是她起的，因为她说这把刀挥舞的时候，刀影如白月光流泻千里。”
　　傅晴眉头一皱，斩魂刀确实只能她一人召唤，北阴大帝助她灵力觉醒之时，就有了这把刀，他只告诉了自己名字，却未曾提过由来。
　　傅晴冷笑，“你说这些并不能证明你是谁。”
　　对方笑着看着傅晴，眼神突然一凛然，抬手往后背一拔，“其实你这把斩魂刀并不完整。”
　　她的手里也召唤出了一把白流月，不同是，她手里的白流月是黑金色的，而傅晴手里的却是纯银白色。
　　傅晴不由愣住，她的斩魂刀确实不完整。
　　她作为鬼神君的意识刚刚恢复时，北阴大帝一次失口，曾提及过此事。
　　“你虽然活了，却可惜了这把刀，从此不再完整。”
　　她也曾追问但对方并没有回答，后来她利用职务之便，查了下届的史籍，得知白流月原本的样子是一面银白一面黑金，意喻阴阳两界，白刀斩杀两界妖邪鬼魅，却不能伤阳间之人。
　　这也就是她第一次遇见孙芊喃时，明明看了对方一刀，对方却毫发无伤的原因。
　　后来她想要细查白流月的来历，但下面关于白流月的所有记载都不见了。
　　“可是我跟你……”傅晴有些凌乱，难道对方真的是自己，可是这也太怪了……
　　“你跟我，就像是一颗树与它的果实，我是树，你是果。其实我已经死了，我的两魂六魄被封印在她的身上，准确的说，是她生生世世用心血在温养着我，哪怕她什么都不记得了，可她那颗心却一直在保护我，爱着我。而你，则是被漏掉的那一魂一魄，我不知道你怎么入了轮回，怎么有了今生，但是你活了下来，成了另一个活生生的我。总有一天，我会消失，而你要带着我的记忆继续活下去。”白发的傅晴收了斩魂刀，身体慢慢透明起来，“在我消失前，我必须证明你有能力保护好她……我们记忆是互通的，慢慢的你就会知道她是多么好的一个人……”
　　“你说的她是孙芊喃？”傅晴把心中的疑问抛了出来，“那我梦里的新娘也是她？”
　　“自然是她。”白发傅晴的声音越来越弱，孙芊喃身上的封印虽然保护了她，但也限制了她，她不能长时间的出现。“答应我，我不在的时候，好好爱她。”
　　“闭嘴吧，我不管你说的是不是真的，即便你说的是真的，我为什么要听你的，你自己都说你已经死了，而我是一个新的活生生的人，我喜欢谁，爱谁，这是我的自由！”傅晴大喊，可是对方已经消失了。
　　阿嚏——
　　孙芊喃的鼻子被冷风调戏了下，毫不犹豫的打了个喷嚏，她赶紧裹紧了衣服，催促卢西跟上。
　　“哎——”卢西脚下没留神踢到了海边的礁石，他晃动着倒在石头上，等爬起时，手掌上沾了黏黏糊糊的东西。他还以为是泥巴，顺手就在旁边的海水里洗了洗，把水渍抹在自己的外套上。
　　见另一组的艺人还在撅着屁股在海滩上挖来挖去，孙芊喃故意喊道，“同志们，我们就先撤了，你们加油吧！”
　　问了问跟拍的PD，现在都已经是凌晨了，孙芊喃有些担心小卖铺关门了，回去的路上一路小跑，还好那家小卖铺还亮着灯。
　　原来开这家小卖铺的老乡，明天家里老人过百岁大寿要宴请全村吃寿宴，所以这几天都很晚才睡，准备寿宴的食材。
　　“老乡，打扰了。我们能进去吗？”孙芊喃取得了老乡的同意后才让followPD进院子跟拍，她跟小卖铺买了两包泡面，一捆挂面，一共才花了八块钱。付完钱刚要走，瞅见门口的面粉袋子，一问价钱，一块五一斤，于是又把剩下的两块钱买了一斤多面粉。
　　跟着她一起来的卢西有些不解，问道，“叶老师，你买面粉做什么？”
　　孙芊喃吸了下鼻子，笑了一下道，“还没想好，就是觉得便宜就买了。”
　　卢西心里涌上一丝小绝望，本来钱就不多，还乱买，看来明天的比赛又要输了……算了，不想了，先把今晚的宵夜对付了再说吧……但他还是提醒了孙芊喃一句，“调料还没买呢，就剩五块钱了。”
　　“五块都多余。”孙芊喃接过老乡给的塑料袋一股脑把泡面和面粉都塞了进去，她见老乡脸色不是很好，便顺嘴问了一句，“您这是有烦心事啊？”
　　老乡挠了挠耳朵，看着一屋子的寿宴食材，发了句牢骚道，“村里做饭最好的厨子下午病了出岛去了医院，我这正发愁明天怎么做饭呢。”
　　“那是挺麻烦的，不过岛上会做饭的应该还有别人吧。”卢西搭了一句，“明天多少人吃饭啊？”
　　“岛上的大部分年轻人都出去工作了，主要是老人和孩子，加吧加吧也得一百二三呢，你说平时烧个家常菜啥的还能凑合，可这么多的东西，随便找个人做，还怕糟蹋了东西，都是花钱买的，你说这糟心不。”老乡也是个健谈外向的人，人家问他就答。
　　告别了老乡，孙芊喃和卢西便回了拍摄营地，她跟节目组借了口大锅，让卢西先烧了热水，等会煮面用。自己则快步去了房间里看傅晴。
　　“睡得还瓷实。”孙芊喃伸手摸了摸傅晴的额头，烧已经退了，她一抬头看到了趴在床尾蜷缩成一团的黑猫，疑惑道，“哪里来的野猫？”
　　魇魔抬头用绿油油的猫眼瞪了孙芊喃一下，阴森森的叫了一声，喵——
　　“不准叫！”孙芊喃走过来直接抓住了黑猫的后颈，把它从床上拎起来，恶狠狠教训道，“把她吵醒了，小心我揍你！”
　　魇魔龇牙咧嘴的又叫了几声，心里恨恨道，“愚蠢的女人，竟然敢这么粗鲁的对待我魇魔大人，我要让你做噩梦！”
　　“还叫！”孙芊喃打开门直接把黑猫扔了出去。
　　回头又给傅晴塞了塞被子，看她睡得正好，便没有喊她起来吃东西。孙芊喃站起身后，犹豫了一下，然后弯腰偷偷在傅晴脸上捏一下。
　　“哼，可别传染了我感冒发烧。”
　　偷捏完人家，自己还理直气壮。她开门出去了，那只黑猫记仇一样，跟在她的身后喵喵的叫着烦她，孙芊喃懒得理它，去节目组要了个大盆把在海边捡到的一堆“垃圾”倒在里面，用清水洗了几遍又泡了起来。
　　卢西守着节目组的电磁炉，见锅里的水滚开了，便喊了孙芊喃过来。
　　孙芊喃过来的时候，手里端着节目组晚餐剩下的羊肉锅子，虽然里面没肉了，但是汤汁看着还不错。
　　大半夜的也不可能做饭做的多细致，孙芊喃先把面条清水煮熟了，然后又放到羊汤里。可能是忙了大半宿，又冷又累的缘故，看着这一锅羊汤面条 ，已经吃过晚餐的工作人员也忍不住咽了下口水。
　　“来吧一起吃吧！”孙芊喃大方的一挥手，大家便放下了拍摄起来，拿着碗筷自动的围了上来，大冬天的晚上，吃上一碗热乎乎的羊汤面条，那是从胃里舒服到心里。
　　胃口一打开，人的精神便好了很多，旁边有个助理便道，“晚上还剩下些菜，要不一起放进去煮了？”
　　他这一张口，立马得到了大家的支持，于是原本简单的羊汤面，吃着吃着就成了火锅乱涮。
　　“哎，那是什么？”孙芊喃看助理导演把一个黑色塑料袋拎起来准备扔进垃圾桶，急忙问道。
　　助理答道，“哦，这是砍下来的羊蹄子，没法收拾也没人会做，不能吃，就扔了呗。”
　　羊蹄子不像猪蹄那么有肉，瘦瘦得只有一层皮，皮里裹着很难煮熟的羊筋，而且羊毛特别多，根本刮不干净，就算勉强做出来了，味道也很大，根本不能吃，所以很多时候就当场垃圾扔掉。
　　“给我看看。”
　　“行，那待会你扔吧！”
　　助理把垃圾袋扔给她，自己又去喝羊汤面了。
　　喵……黑猫突然在孙芊喃的脚下叫了几声，孙芊喃低头一看，自己脚边除了黑猫还有一条二三十公分的海鱼……
　　“哎哟，你这只馋猫，你上哪里偷得？”孙芊喃从地上捡起了鱼，鱼还很新鲜，尾巴还扑棱了两下。“得了，放锅里一起煮了，来个辣汤鱼火锅！”
　　喵！黑猫狠狠叼着孙芊喃的裤脚，不让她走，孙芊喃疑惑了一下，然后道，“你这不是给我吃的？”
　　黑猫放开裤脚，摇了摇尾巴，轻轻喵了一声，表示孙芊喃说对了。
　　“不是给我吃的，你找我干啥，切。”孙芊喃把鱼重新放回去，刚要走，黑猫又咬着她不让走。
　　“怎么个意思，你是让我做给你吃呗？”孙芊喃这话一出口，黑猫直接蹦到了她的肩膀上，孙芊喃吓了一跳，她刚才好像看到这只黑猫点头了？
　　“我去，你不知道建国后不让成精啊？”孙芊喃重新拿起了鱼，继续道，“给你做也行，但是咱俩得一人一半，我不能白出力气。”
　　黑猫没有表示反对，于是孙芊喃顺了点节目组的烧烤料，找了个犄角旮旯点了堆火，开始烤鱼。
　　可能她太累了，火堆又挺暖和，烤着烤着她就靠着墙角迷迷糊糊的睡着了。
　　深深的夜幕中，大家吃完了宵夜都收工睡去了。整个渔村终于都进入了睡眠中，摄制营地不远处的墙角，零星的有些火光还在跳跃，有个黑衣的少年蹲在快要熄灭的火堆前，把最后一口烤鱼吃完，有些意犹未尽的舔了舔嘴角，露出来的牙齿就好像是黑色的夜明珠一样。他把整条鱼骨扔在地上，回头看了看旁边熟睡的女人，一丝坏笑浮上眼角。
　　“长得可比这里的海女好看多了，看上去细皮嫩肉的，真好看。”他摸了摸自己没吃饱的肚子，凑到女人的跟前。
　　“哎，我又不吃人，要不吓唬她一下。”黑衣少年抓着对方的衣领，低头朝着女人的脸张开了嘴……
　　喵呜——
　　可没等到他碰到孙芊喃的脸，一道白光突然出现，傅晴拎着少男的后衣领子狠狠朝着高空抛了出去。
　　少年惨叫着落地，一边从地上爬起来一边抱怨道，“我不就是想偷亲她一下，至于这么狠啊，万一摔死我怎么办！”
　　傅晴一把将孙芊喃拉起抱在怀起，抽出白流月对着魇魔道，“我昏睡的时候，想要进入我梦境的小贼也是你吧。”


第16章 
　　魇魔本来还对着傅晴呲着锋利的黑牙，一看到斩魂刀，立马就怂了，连连告饶，“误会！”
　　孙芊喃在傅晴的怀里悠然转醒，打了个哈欠揉着眼睛道，“鱼烤好了？”
　　看清是傅晴抱着自己后，讶异道，“你怎么来了？病好了？”
　　“醒了就松开，自己站一边。”傅晴扭头瞥了一眼孙芊喃环绕在自己脖子上的胳膊，声音有些冷硬。
　　“哦。”孙芊喃悻悻的站好，小声埋怨一句，“又不是我让你抱的。”
　　“哎，鱼呢，好说的给我留一半呢！猫呢!”孙芊喃踢了一脚鱼骨头，这才看见被傅晴用刀怼在地上的黑衣少年。
　　“哎，你谁啊？”孙芊喃一顿惊慌，又贴到了傅晴身上，魇魔忙讨好的对她笑了笑，“是我，大黑猫！”看着对方露出的一嘴大黑牙，孙芊喃恍然大悟，“你就是那只黑猫？艾玛，快闭嘴，你那一口黑牙太吓人了，有空多刷刷牙，都黑成啥样了。”
　　魇魔忙闭上了嘴巴，再开口说话的时候，已经换上了一口皓齿。
　　“鬼神大人饶了我吧，我真没有害过人，就是平时嘴馋点，偷点别人家的小鱼干而已……”魇魔巴巴求饶的样子还挺让人觉得可怜的，他的人形样貌其实不错，冒充下阳光帅气的中学生，准能迷倒一大片的小迷妹。
　　“鬼神大人？”孙芊喃疑惑的看了看傅晴，在她腰上暗暗戳了一下，小声道，“说得你啊，你名号还挺多的啊，特调办傅晴主任，娱乐圈影后叶蓁，鬼神大人又是哪里的说法，不会是传说中的阴曹地府吧？”
　　傅晴从梦境中醒来，就察觉到周围有魇魔的气息，她匆忙赶过来，身上穿的也只是一套里衣，孙芊喃戳她腰那下没轻没重，她又怕痒，差点没忍住笑出声。她只好在夜色的掩护下，尴尬的离孙芊喃远了一点。
　　白流月的刀刃在魇魔的脸上擦了一下，要不是他躲得快，说不定半张脸就没了。他一紧张就想跑，一跑傅晴的刀就跟了上来，直接架在了他的脖子上。
　　“大人，刀、刀……”魇魔其实并不是认识傅晴，但是知道斩魂刀，虽然他被困在这个破渔岛百十年了，他出不去但是外面的小妖小怪进的来，也听了不少关于白流月和鬼神君的传说。
　　“哎，你小心点，这么好看一张脸，留疤了多可惜！”孙芊喃从口袋里掏出创可贴，走到魇魔面前蹲下，撕开后小心的给他贴上，还开玩笑道，“得亏不深，这要是再深一点创可贴可不管用，到时候还得送你去找兽医。”
　　“哎，你到底干啥了，别跟我说就因为你偷吃了条烤鱼，她就要拿刀砍你。”孙芊喃挑眉问道，魇魔犹犹豫豫不敢说，无奈孙芊喃一直问，鬼神大人的刀又架在他的脖子上，只好实话实说，“这真的是个误会，我就是想趁你睡着了亲一下，顶多算个非礼，鬼神大人却以为我要吃了你，这不就要杀了我……”
　　“啊，你刚才想要非礼我！”孙芊喃腾的跳起来，抱着胳膊躲到傅晴的身边。她看了看傅晴，又看了看魇魔，突然笑了，“哎呀，不就是亲一下吗，也不是多大事，何况也没亲到。”
　　“嗯，就是，我保证以后不亲她好了，大人能不能把刀拿开啊，太吓人了，我怕您一冷一哆嗦我这脑袋就没了。”魇魔也赶紧借坡下驴，哀求道。
　　孙芊喃拍拍傅晴的肩膀，也劝道，“他要是真没干啥坏事就放了呗，现在这年代成个精也不容易。”
　　听孙芊喃给魇魔求情，傅晴冷冷瞥了她一眼，不客气道，“你倒是很有效率，不到一晚上又找了个新欢。”
　　“啥叫又找了个新欢？”孙芊喃还不解，她孤家寡人一个哪有什么新欢，傅晴莫不是脑袋又犯病了吧。
　　魇魔倒是很懂的样子，看看傅晴又看看孙芊喃，幽幽说了一句，“好大的酸味啊……”
　　“有吗？”孙芊喃还没反应过来，傻兮兮的问魇魔，魇魔的眼睛瞟向傅晴，暗示孙芊喃道，“可不有么，你旁边好大坛子醋呢！”
　　“哦！哎，傅晴，你吃我醋了！”孙芊喃就跟知道了什么惊天大秘密一样，笑的后槽牙都快露出来了，还拍着巴掌故意臊傅晴，“哎哟，你那么小气做什么，我跟一猫精能有什么啊，咱俩都才是一伙的，我就给他贴个创可贴你至于这么酸吗！他不就一流浪猫嘛！”
　　魇魔：我才不去流浪猫…
　　“我什么时候说过我吃醋了！轻浮！”傅晴被气的不轻，瞪着孙芊喃道，“若不是因为身体……哼，像你这样勾三搭四不知检点的女人，我可从没想过跟你有一分的瓜葛，你跟我保持距离！”
　　傅晴收了白流月转身就走，孙芊喃也生气了，朝着傅晴的背影道，“谁不知检点了，你看清楚，猫精想亲的到底是谁的脸！分明是你这张脸勾三搭四，轻浮的是你才对吧！”
　　傅晴一走，魇魔又生龙活虎了，色眯眯的开始勾搭孙芊喃，“咳，我申明一下啊，我不是猫精，我有名字的，我乃是魇魔大人……”他想到这里有个更牛逼的鬼神君大人，便改口道，“你叫我魇魔就好了，要是觉得绕口，也可以叫我小魇魇或者小魔魔，这可是只有跟我最亲密的人才能叫的！”
　　“切……谁跟你最亲密！”孙芊喃懒得搭理他，跑去追傅晴了。
　　孙芊喃钻进帐篷里，傅晴已经早一步躺下睡了，孙芊喃撇撇嘴小声嘟囔道，“看来脑子真烧坏了，明明可以睡有暖气的房间，还非要来挨冻，受虐狂！”
　　嘴里嫌弃着对方，却紧紧贴着傅晴躺下，美其名曰，挤挤暖和。
　　刚要闭眼睡下，就听到咕咕的声音，她还以为自己听错了，但接着又从傅晴那边传来了同样的声音。
　　要说傅晴有什么软肋的话，喜欢吃东西算是一个，不然她也不能让时峰花高价招厨师。那么没耐心且清高又不沾人情世故的一个人，从她亲自开荒地种菜，就可想而知她对吃是多么看重且讲究。
　　傅晴早就饿了，发烧的时候是胃口，烧一退，饿的就更狠了，可她又拉不下脸来去找吃的，只能强忍着。
　　“行了，别装了，知道你没睡着。”孙芊喃把一包泡面塞到了傅晴的睡袋里，“凑合吃吧，刚才煮宵夜的时候你还睡着，我就给你留了一包，怕你醒了饿。”
　　傅晴是真饿了，可是一摸泡面，塑料包装嘎吱嘎吱响，而且旁边还有孙芊喃，她怎么好意思啊，突然涌上来的羞耻心让她停下了动作。
　　“吃啊！”孙芊喃听不到她的动静，稍一想就知道咋回事了，她干脆从自己的被窝里钻出来，把泡面拿了出来，豪爽的撕开包装，自己先掰了一块放到嘴里跟仓鼠似的嘎吱嘎吱嚼起来，“油炸泡面真好吃！你也吃点！省的你说我吃独食！”
　　孙芊喃把掰下来的泡面塞进了傅晴的嘴里。
　　帐篷里亮着暖黄的光，两个人身影清晰的映在帐篷上，外面的不知道什么时候飘起了雪花，迎来了这个冬天的第一场雪。
　　有时候，喜欢和不喜欢是会心口不一的。嘴上说着讨厌，可心却慢慢的靠近了。
　　“哎，你别觉得泡面难吃，你把它当成烤肉，当成海鲜披萨，嗯，一口下去真香！”孙芊喃傻乎乎的笑着说着，傅晴静静的看着她，想着梦里另一个自己说的话，“慢慢的你就会知道她是多么好的一个人……”
　　至少此时的孙芊喃看起来不那么讨厌，唯一别扭的是，对面的那张脸是自己的……
　　“哎，傅主任，能别那么自恋吗，那么喜欢看自己的脸，等咱俩换回来了，你抱着镜子亲我都没意见，但是你现在不要这么看我！”孙芊喃塞了一把泡面到傅晴的嘴里，傅晴老老实实的嚼着咽了下去。
　　“哎，想什么呢？”孙芊喃讶异于对方没有反驳自己，伸手在她眼前晃了晃，傅晴回神，随口瞎诌道，“我想吃海鲜披萨了。”
　　“想着吧，我还想吃呢。”孙芊喃一掀被子钻进了睡袋，“哎呀，终于可以睡觉了，天都快亮了！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　被寒冬冻住的收藏……


第17章 
　　早上五点左右时候，雪已经是厚厚的一片了，虽然比不上深冬的大雪，但作为海岛的初雪，相当的壮观了。
　　往常的这个时候天还是黑的，但因为下雪，连帐篷里都是白晃晃的光。
　　傅晴早早的醒了过来，撑着胳膊侧躺在一边看着正在熟睡的孙芊喃。孙芊喃突然动了一下，伸在外面的手下意识一抓，就摸到了一条毛茸茸的东西。
　　“妈呀，啥玩意！”她迷糊中尖叫着，把被窝里的黑猫给扔了出来。
　　魇魔被摔了个结实，有些不满的喵了一声，猫眼瞥到了旁边的傅晴，联想到昨晚的斩魂刀，立马怂着脑袋窝在边角里安静下来。
　　孙芊喃一转身又看到了盯着自己的傅晴，翻着白眼嫌弃道， “哎呀我去，你不睡觉盯着我干啥！这才几点啊，天就这么亮了？”
　　她打着哈欠摸到了节目组给的小闹钟，一看还不到六点，立马又缩回了睡袋里。
　　“外面下雪了。”傅晴轻声道。
　　“爱下下呗。”孙芊喃把睡袋上的被子拉了上来，裹紧了睡袋，准备继续睡觉。明显对傅晴的话并不感兴趣。
　　傅晴又道，“我想上厕所……”
　　“出去上呗，我又没拦着你。”孙芊喃扭头看了她一眼，确认两人今天还是没有换回来。
　　“不知道厕所在哪，我不喜欢雪，而且我的抽筋了。”
　　“就你事多！”
　　几分钟后，孙芊喃背着傅晴去了洗手间，她站在门口一个劲的嫌弃道，“哎，你睡觉的时候干啥了，咋的腿还能抽筋？不对啊，你这身体是我的，我也没抽筋的毛病啊。”
　　洗手间里传出来哗啦的冲水声，傅晴黑着脸，心里道，“你当然不可能抽筋，你这一晚上压在我身上睡得跟死猪一样，我推都推不开，搁谁一个晚上不能动也得腿麻抽筋。”
　　看到傅晴出来了，孙芊喃不情愿的蹲下，“上来吧，背你回去。”
　　“谢谢。”
　　傅晴也不客气直接跳上了孙芊喃的背，孙芊喃吃力的站起来，还不忘嫌弃道，“哎，你好歹也是做过艺人的，能不能稍微管理□□重，太沉了好吗！”
　　“这是你的身体。”
　　傅晴看着突然皱眉望向营地里的帐篷，她嗅了下鼻子，一股血腥味吸了进去。
　　孙芊喃暗暗自嘲，对啊，她背的是自己的身体啊，原来自己这么重啊！
　　“你为什么讨厌雪啊，雪多好啊，你看看这里，雪白一片，多漂亮！”孙芊喃背着傅晴哼哧往回走，抬眼看到的世界仿佛是粉堆玉砌一般，美好的不像话，就连冷冷的空气都带着别样的清爽。她不由感叹道，“哇，真好，真干净！”
　　“表面而已，你怎么知道这看似洁白的外表下掩盖的不是肮脏血腥的事实。”
　　“真没劲。”孙芊喃真想把傅晴摔下来，反驳道，“你心里怎么那么阴暗，世界上哪有那么多坏人坏事，世界如此美好，我们要懂得欣赏。”
　　“那请问懂得欣赏美好世界的你，现在过得好吗？是功成名就了还是幸福美满了？”傅晴语气里全然不屑。
　　虽然不是刚知道傅晴毒舌，但听她这么说话，孙芊喃还是有些接受不了，她威胁道，“你再散发负能量，我就不背你了！”
　　“到底是我散发负能量，还是你佯装的美好被我拆穿，你气急败坏？”
　　“自己走回去吧！”
　　孙芊喃真生气了，把傅晴摔在雪地上，甩着胳膊自己往回走了。傅晴从雪地上起身，拍了拍雪，这么一会儿工夫，孙芊喃已经小跑回了营地把她甩在了后面。
　　路过卢西的帐篷时，孙芊喃看到帐篷的锁链大开着，便上前要帮他拉上，“开着大口子，也不嫌冷。”
　　她蹲下刚要拉上帐篷，无意往里面看了一眼，结果被吓得向后跌倒在地。
　　帐篷里的卢西和衣躺着，身上脸上都是血……
　　“卢西！”孙芊喃爬进去，摸到他的心还在跳，忙大喊他名字。这时候帐篷外路过的一个小演员看到了这一幕，惊慌失措的大喊道，“杀人啦！”


第18章 
　　小演员刚想喊人，就被赶过来的傅晴一手刀给放倒了。
　　“别喊了，没死。”傅晴把小演员也拖进帐篷里，跟卢西并排躺好。她沾了点卢西身上的血，凑到鼻前闻了下道，“不是人血。”
　　“你怎么知道不是人血？还是叫医生吧。”孙芊喃看到旁边的小演员眉头一皱，“你打晕他干什么？”
　　“他乱喊乱叫吵到我了。”傅晴面不改色，她上下打量
　　过卢西，正要伸手干点什么，孙芊喃突然制止道,“嘘，你听……”
　　两人静止不动，就听到了帐篷里胡噜呼噜的声音，起初动静很小，像小猫咪假寐时打呼噜的声音，渐渐声音大了起来，两人也听的清楚了，是卢西在打呼噜。
　　“看来是真没事，呼噜这么响亮。可是这是人打的呼噜嘛？我差点以为外面打雷！”说着孙芊喃捏起了鼻子，嫌弃道，“他上哪儿沾了这些血啊，又腥又臭！”
　　正说话间，卢西还打了个嗝，一股难闻的酸臭味立马在帐篷里弥散开。不光如此他竟然还放了个屁，孙芊喃眼看着一股黄烟从他的裤子里钻了出来……
　　咳……孙芊喃和傅晴逃命似的奔出帐篷……
　　“这是什么生化武器！辣眼还呛鼻子……”孙芊喃擦了把眼泪，扭头看傅晴情况并不她好，正在大口的呼吸着外面的空气。
　　“我收回之前的话，下过雪后的空气确实是好。”傅晴揉了下鼻子，嫌弃的整理着自己的衣服，真想找个地方立马洗澡……
　　被打昏的小演员可怜得待在帐篷里，在雾霾的噩梦中死命的狂奔……好臭啊，要窒息了……是世界末日了吗？
　　“他这应该不是肠胃不好吧？昨天我们也一起吃饭了，没见他有啥毛病啊？”孙芊喃皱着眉，突然想到了什么看着傅晴问到，“你是不是看出什么了？”
　　傅晴摇摇头，“还不确定。”
　　孙倩喃也是猜的，她虽然比不上傅晴，可她到了这个岛上后，除了遇见一只黑猫精外并没看到其他奇怪的东西。而且岛上的气息很纯，不像有些灵异事件的现场往往飘荡阴邪之气。
　　“来人了！”傅晴拉着孙芊喃飞快跑回自己的帐篷，两人刚把帐篷拉上，就听见营地上面瓦房的木门吱悠一声打开，摄像组的组长喊了一声，“哎呀，下雪了啊，起来扫雪了！”
　　孙芊喃把窝成一团的黑猫拎起来，问道，“你是这岛上的老妖精了吧，我问你这岛上有啥喜欢打嗝放屁的妖精没？”
　　魇魔短短的两只前爪在空中乱蹬，喵喵乱叫。
　　“哎！你还跟我装上了！说人话！”孙芊喃又去抓他的猫耳朵，魇魔还是喵呜乱叫。
　　“吵！”傅晴冷眼看向黑猫，对方一声喵呜硬是被堵在了猫嘴里咽了回去。
　　“不说人话，就扔出去剁了！”
　　魇魔吓得一哆嗦从孙芊哦的手里挣脱开，就地打滚变成了昨晚黑衣少年的样子。
　　“喵–咳……大人，我是魇魔，晚上才能有人身说人话，白天变成人太耗费元神了……”魇魔委屈巴巴解释着，傅晴又暼了他一眼，他不敢废话了，老实交代道，“这附近是有个精怪，但是我没见过它的真身，你们可不要招惹它！我也是听说，它可能是上古的凶兽。不过这么些年它也没出来兴风作浪。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　说我短小认了，说那里不行……还真敢说……文明你我他。手机码字，可能是短小了点.明天我可以请假停更一天么？如果不能……我明天可以继续短小一天么……


第19章 
　　总导演很快发现节目组准备好的食材一夜之间全毁了……
　　“这是咋了？不应该啊？”道具老师看着一片狼藉的现场，苦恼的挠着头。用来存放节目组屋子的便携仓库，被从里到外翻了个遍。但凡是跟能吃沾边的东西，要么是被吃的一干二净，要么是被什么咬了几口扔在泥土地上，就连调味的油盐酱醋等也被倒了出来扔在地上。
　　总导演头都大了，这物资全被糟蹋了，接下来的拍摄怎么办？总导演想来想去，只有一个办法了，“实在不行，只能去村里跟老乡买了。”
　　几组人分头行动，挨家挨户去敲门买食材去了。
　　没一会儿就听到渔村的大喇叭吆喝起来，“村里的老少爷们注意了啊，赶紧看看自己家里的鸡鸭羊啊，查查有没有被野兽咬死的，然后到村委登记下损失……”
　　出去买菜的工作人员很快回来了，带回来的也只有萝卜土豆等。昨夜乡亲们家不光厨房被洗劫了厨房，就连圈养的家禽家畜也没有幸免于难，活活的被某种生物给咬死了……
　　可奇怪的是，一夜之间死了那么多牲畜，没有一个人听见动静……
　　孙芊喃和傅晴佯装不知，跟着工作人员围在卢西的帐篷前。
　　“他身上没有伤，这些血是从外面沾上的。”卢西还在睡着，队医检查后，也没发现他有什么问题，可是人就是叫不醒，只能建议送出岛去大医院做个全身CT。
　　被傅晴打晕的小演员也醒了过来，有人问他怎么跑到了卢西的帐篷，他晕乎乎的摇头，然后指着孙芊喃道，“我早上醒了，见外面下雪了想出来看看雪景，然后就看到她在卢西的帐篷里……对了！”
　　小演员慌忙去找卢西，看到他一身是血，惊慌失措的喊道，“他、他死了吗！”
　　“估计是梦游了吧。”医生也给小演员检查了一番，总导演在一边眉头紧皱，脑子里光想着怎么录制节目的事情了，并没有在意小演员提到早上看到了谁。
　　“这节目还能录吗？倒是死了这么多牲口，连那么大的牛都被咬死生吃了，那野兽得多大啊，这也太不安全了。”
　　大家议论纷纷都有些害怕起来。
　　傅晴对孙芊喃耳语道，“你够衰的，拍个电视剧，制片人死了，录个节目，同事晕了，要不你干脆退圈得了，回乡下种种菜，开个包子铺应该也不错。”
　　孙芊喃岂能听不出来傅晴的幸灾乐祸，她报复性的踩了傅晴的脚背，傅晴吃痛只能瞪她，孙芊喃回嘴道，“我还在你们特调办干活呢，你可小心点别被我克了。”
　　本来到渔岛的客船隔天才有，节目组紧急联系了海口的渔船，想尽早把卢西送到陆地医院检查，没想到刚把人抬到渔岛的小港口，就看到了一艘客船乘风破浪的开来了。
　　时峰把自己包裹的跟个球似的，站在客船的甲板上。他给老大和孙芊喃打电话两人都没接，他不放心只好自己包了个船赶了过来，这一路上把他折腾得够呛，平时自己开车倒还好，一坐别人车他又晕又吐，等上了船后，更不敢在船舱里呆着，上了甲板又被海风吹得透心凉。
　　阿嚏——
　　时峰擦了下鼻涕，纸巾从鼻子上擦过后，感觉鼻头都冻下来了，他一边擦一边抱怨道，“这么冷，你说老大也不缺这单钱，遭这罪干啥，女神也够拼的，不就一千万吗，跑着小荒岛才挨冻受饿，要是我，我就缠着老大结婚把婚结了，以后还净享福了……”
　　“哎呀，怎么那么多人啊，这是列队欢迎我啊？”时峰用手在额前打了个凉棚，看到小港口上满满当当站了好多的人。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　这个小渔岛就是过年的时候也没像现在这么热闹过。
　　跟着时峰一起下船的还有两位老熟人。
　　时峰见到孙芊喃和傅晴，忙不迭的跑过去，一把鼻涕一把泪哭诉他这一路的辛苦。孙芊喃裹了裹自己的小棉袄，不由也跟着时峰一起抽起鼻涕，问道，“出什么事了？你怎么过来了？”
　　不等时峰回答，她又追问道，“你来我还能理解，尤雅和仲思珺她俩来干嘛？这俩人不用上班啊，天天腻歪在一起，也不嫌烦。”
　　“看你这话说的，热恋中的人，怎么可能觉得腻歪，你不也整天跟我们老大待在一起么，你觉得烦了？”时峰可算找到人跟他唠嗑了，叨叨起来没完。
　　孙芊喃道，“可拉倒吧，谁愿意跟她腻歪啊，整天板着一张脸跟谁欠了她一个亿似的，要不是因为她霸占了我如花似玉的身体，我都不想搭理她。”
　　“口是心非！”时峰挤眉弄眼的臊着孙芊喃，傅晴慢慢转过身，冷冷看了他一眼，时峰立马老实了下来，认真道，“老大，刚接了个私活，你们手机打不通，我就包了个船直接过来了。”
　　“包船？”孙芊喃忙问道，“多少钱啊？时胖子，这么点屁事你就包船来了，下次你是不是还想包个火箭上太空啊，特调办多少家底子够你这么祸祸的啊，你可别到时候连我工资都发不起了。”
　　不等时峰解释，傅晴却道，“一顿饭也没给东家做过，就操心东家有多少钱，管得还真宽。”
　　时胖子是个人精，老大这话听上去只是寒暄，话里话外的都是刺，他瞅瞅孙芊喃，小声道，“你们吵架了？”
　　孙芊喃一噘嘴，摇头否认，“并没有。”
　　她上前蹭蹭傅晴的肩膀，问道，“你直接说我喜欢钱就行，我不会觉得不好意思，哎，你为什么那么讨厌我啊，你又不是我黑粉，干嘛老是针对我啊，咱俩也算是同生共死过的，以后共事的时间长着呢，要是有什么误解可就不好了。”
　　孙芊喃跟傅晴不一样，她有什么说什么，与其藏在心里别别扭扭，倒不如拿到明面上来谈谈，又不是什么深仇大恨的事，哪有什么不能化解的。
　　“老大，你跟我女神有什么好别扭的啊，你看看你俩在一起多配啊！”时峰在撮合孙芊喃和傅晴这件事永远乐此不疲。
　　“别贫了。”孙芊喃虽然喜欢傅晴，但她还不至于热脸贴别人的冷屁股。她看到仲思珺和尤雅跟着节目组往岛里去了，忙问道，“时峰，她俩到底来干嘛的？”
　　“哦，那个叫什么珺的，好像她弟弟也在这里录节目，听说节目组早上给她打电话，她弟弟出了啥事，这不今天没船来岛上，她们就蹭了我包的船。”时峰贱兮兮的从羽绒服口袋的掏出钱夹子，打开给孙芊喃看了看道，“没白让她们蹭船，我包船花了五百，然后跟她们要了一千。等回到陆地，咱用这钱搓一顿”
　　“我看你才是钻到钱眼里了，雁过拔毛！”孙芊喃拍了拍时峰的钱包，继续道，“仲思珺的弟弟也在这里？他上次不是住院了吗，出院了？不对啊，我也没看见他这个人啊？”
　　等仲思珺把他弟弟扶出来的时候，孙芊喃恍然大悟，怪不得她没认出来那小子，这才几天啊人家就把脸给整了……
　　说起来仲思珺的这个弟弟还真是倒霉，上次公寓出事，这次又被傅晴打晕，孙芊喃觉得他才是衰神。
　　卢西和仲思珺的弟弟被抬到了船上，往陆地去了。原本的六位艺人剩下四位，刚好还是两组，节目组本准备继续录制的，没想到这边刚开机，村长就领着刚上岛的警察过来了，录制必须暂停。
　　“抱歉了，为了安全起见，请你们暂时离岛。”
　　警察是接到报警后专门坐船过来的，而且不是来了一两个，而是来了整整一船，导演组都懵了，不就是死了几只牲畜吗，怎么连警方都惊动了？
　　丢了些食材，死了几头牲口，自然不会动用这么大阵仗。可到底发生了什么事情，有关部门并没有对外公布，倒是时峰一副了然的样子。
　　“到底是怎么回事？”孙芊喃联想道时峰说接了一个死活，忙问道。
　　“嗨，这个岛上倒没啥大事，主要是隔壁岛出事了。”时峰便把事情跟孙芊喃说了一遍。
　　渔村所在的海岛是附近最大的一个岛屿，除了这个岛之外，附近还有两个小岛，其中一个是
　　隔壁岛本是一座无人岛，前些年有个外地来的商人承包了搞海产养殖，今年年初的时候，意外发现岛底下有某种稀缺的矿藏，于是这家商人干脆干起了采矿，手续办齐了，工也招了，开开心心挖了半年然后出事了。


第21章 
　　“隔壁岛主姓黄，但岛上的生意主要是他儿子在负责，前期出事并不是在矿上，而是养殖场。”时峰把马老板的话转述给了傅晴和孙芊喃，“头一次出现海产丢失时，他们还以为是雇佣的养殖工偷走的，为此还开除了几个工人。可是海产还是接二连三的大批量丢失，根本不是几个工人可以搬运出去的，最夸张的一次是，一晚上丢失了近千斤的海产。最后黄老板的儿子选择报警，警察到了岛上，调查后在某个已经废弃的矿洞里发现那些丢失的海鲜，都臭了。本以为就这么结案了，矿上开始出事，接连死了几个人，包括黄老板的儿子。发生了人命案，警方很快介入，然后有去无回。”
　　孙芊喃疑惑道，“什么叫有去无回？死了？”
　　时峰摇了摇头，“不是，是都昏倒了，就跟你们刚看到那个卢……”
　　“卢西？”孙芊喃讶异，“都跟他一样？”
　　时峰点头道，“应该是吧，我也没见过那几个人。”说道这里时峰看了看已经载着卢西离开的客船，说了一句，“希望他能离开这个岛吧。”
　　原来隔壁岛上昏迷的人，在被抬上船送往陆地的时候，在海上遇上了“鬼打墙”，一直围着海岛转，就是离不开海岛。
　　载着撤离的节目组和卢西的那艘客船，在海上漂了三个小时后，还是回到了海岛……
　　为了防止引起恐慌，警方便说是客船的某个部件出了问题，需要维修，修好了再出发。
　　“看来，这座岛也未能幸免啊。”时峰感叹了一句，孙芊喃看他一点都不担心，便问道，“你就不担心出不了岛？我现在可怕的不得了，赶紧离开这是非之地才行。”
　　“嗨，出不了岛的只是昏迷的人，隔壁岛上之前也遇上过这情况，只要昏迷的人不登船，其他人都可以离开，我估计这艘船走不了就是因为卢西在船上。”
　　果然如时峰所言，卢西被抬下了船，安置在了当地。等船再次出发的时候，傅晴和时峰发现孙芊喃不见了。
　　“不会上船了吧，刚才就看她好像有些害怕。”
　　时峰的话还没说完，傅晴已经上船找人去了，然而孙芊喃并不在船上。
　　“胆小怕事，畏畏缩缩，她知不知道现在我们两个情况特殊，自己私自离开，要给我添多到麻烦！”傅晴的脸色有些难看，时峰讪讪道，
　　“老大，你们刚才说，昨晚她跟卢西一起去的海边，回来后卢西就出了事，现在她不见了，是不是也出事了？”
　　“闭嘴！”傅晴的脸色更加难看起来，打断了时峰的话，转身就往村子里跑。
　　“老大，你慢点啊，你等等我！”时峰嘴巴里喊着，脚下却不见动，看着傅晴的背影偷笑，“啧啧，老大真是别扭啊，嘴上讨厌女神，可一听到她出事了，跑的快赶上火箭了。”
　　渔村摄制组遗留的营地里，孙芊喃正在收拾剩余的食材。
　　“拜托你了，能不叫了吗，喵喵喵的吵得人心烦，你是话唠吗！”孙芊喃捡起一根胡萝卜在黑猫的脑壳敲了一下，魇魔见周围没其他人，便开口道，“我饿了！快给我吃的！”
　　“这不地上有的是，饿了就吃呗，我又不是你老妈子。”孙芊喃捡起一条咸鱼扔给魇魔，魇魔伸出前爪嫌弃的把咸鱼推开，抱怨道，“这是生的！我要吃做好的！”
　　说着魇魔一跃而起，想跳到孙芊喃的肩膀上，结果一只手拎起他的后脖颈就把他扔了出去。
　　“哎呀，哪个崽子敢暗算你魇魔爷爷！”魇魔骂骂咧咧，傅晴冷声道，“你再敢对她动手动脚，小心我扒了你的猫皮做围脖。”
　　喵——魇魔灰溜溜的蹲在墙角，怨念的抱着咸鱼。
　　“你来了，时峰呢？客船开走了？”孙芊喃抱着一堆食材，还没发现傅晴生气了。
　　“孙芊喃，我跟你说过几遍了，特殊期间你必须跟在我身边，你是没长脑子吗！”傅晴瞪着眼发火，孙芊喃愣了一下，道，“我这也没去哪儿啊，你生哪门子气啊，这不是时峰说他饿了，我才过来看看还有什么能吃的，你这人怎么不问青红皂白就凶人啊！火气这么大，更年期了！”
　　孙芊喃把怀里的东西一股脑塞给傅晴，瞪了她一眼道，“下次跟我说话客气点！小心我不给你做饭了！”
　　“哎，老大，给我，让我来！”时峰这个始作俑者喘着粗气跑来，接过了傅晴怀里的东西，还不忘朝着孙芊喃挤眉弄眼。
　　“请问，特调办的傅主任在吗？”
　　这时候一个警员满头大汗的跑了过来，时峰见状，打趣道，“副主任没有，正主任有一个，你找哪个？”
　　孙芊喃一看这个小警员，还是熟人呢，这不正是之前把自己当杀人嫌烦，还把自己堵在医院的那位吗？
　　小警员被时峰调侃的一脸懵，孙芊喃忙站出来道，“我是傅……傅主任。”
　　小警员是来跑腿的，这次案件的负责人接到了总局领导的电话，便让小警员来找傅晴，协助破案。
　　村里又有几个早上出海的渔民昏倒了，症状跟卢西一模一样……
　　傅晴和孙芊喃跟着小警员在前面走着，时峰在后面跟着，突然就有个黑色的东西蹿到了他的肩膀上，“哎，本大人问你啊，她们两个是不是灵魂互换了？”
　　“我去！黑猫妖啊！”时峰并不知道这里还有个魇魔，被突然开口讲话的黑猫吓的大呼小叫。
　　“本大人是魇魔！不是黑猫妖！”魇魔故意呲着自己的黑牙吓唬时峰，傅晴在前面听到了动静，回头看了一眼，黑猫立马安静了下来，时峰瞧见了，这才放心，还好有老大镇场子。


第22章 
　　渔村昏迷的人都被安置在了村委的一间空房子里，虽然屋里生了火炉，但还是觉得冷。
　　孙芊喃跟着傅晴在岛上跑上跑下，早午饭都没吃，大冷天的实在有些受不住，站在傅晴身后一直打哆嗦。
　　“咱们能先吃饭吗？”孙芊喃一脸无奈，故意装作可怜巴巴的样子，央求傅晴，“从昨天上岛就没吃过一顿正经饭……”
　　这些天的接触，孙芊喃也算是摸清了傅晴的脾气，吃软不吃硬还傲娇，而且性格冷淡极难相处。换成别人看到孙芊喃这样的美人，在寒雪中瑟瑟发抖，谁能不心生怜悯，面对这么个楚楚可怜的佳人，怎么也得多看两眼，可人家傅晴主任，就是对她不理不睬。
　　“嘿嘿，我们老大工作的时候，那是忘事忘物忘我，女神你要是饿了，我这里还有个卤蛋，来的路上在服务站买的，要不你先垫吧垫吧？”时峰去了包装袋，刚要把卤蛋递给孙芊喃，魇魔喵的一声扑过来，叼起卤蛋一口吞了下去。
　　“哎，你个死猫妖！给我吐出来！”时峰跑出去追猫。孙芊喃摸了摸肚子，又看了看沉迷工作的傅晴，只好叹口气道，“傅晴啊傅晴，我可以去找点东西吃吗，再不吃我就要晕倒了。”
　　她算着这几天自己的生理期快要到了，也不知道互换了身体后有没有影响。
　　“哎，你不回答我就当你同意了啊！”
　　孙芊喃跺了跺脚上雪，扔下傅晴自己找吃的去了。
　　傅晴埋头把每个昏迷的人都检查了一遍，可以确定是他们都没有生命危险。联想魇魔说过这附近有上古的灵兽，她推测这些人的昏迷跟灵兽有关。
　　她从时峰带来的行李里，掏出了一张特质的黄符纸，在上面写了几句话后，掌心生出一团红色火焰，将黄符烧尽。
　　不多时，一缕紫黑的烟雾出现在她的面前，烟雾中现出半米来高的傀儡，傀儡毫无感情的复述了北阴大帝的回信：据记载此处有魇兽一只，喜食梦境，因百年前犯下恶行，被镇压于此。君所言上古灵兽，经查无。或史料记载不全，请君小心，此妖物尚未明了，安全为重。
　　北阴大帝所提到的魇兽，傅晴已经见过了，就是那只自称魇魔的黑猫。他的本事，傅晴昨晚已经试探过了，吓唬吓唬普通人还成，但这么大规模的昏迷，他没那能力。
　　她正要收了傀儡，就听傀儡继续道，“近日为君卜卦，算出君有一劫，勿近女子。”
　　“勿近女子？”傅晴没有明白北阴大帝这话是什么意思，她想了想便把自己与孙芊喃身体互换之事告知对方。
　　久等一会儿，并没有收到大帝的回信，傅晴想他应是公务繁忙，正寻思要不要自己亲自下去一趟，孙芊喃捧着一盆什么东西过来了。
　　“你干什么？”傅晴下意识的躲闪，孙芊喃不屑的嘁了一声，“我能干什么？吃饭啊！”
　　“岛上的村民现在都人心惶惶的，关着大门不见客，想找点东西吃也费劲，凑合来吧。”孙芊喃把盆往傅晴面前一放，里面是竟然是卤羊蹄子。
　　“时峰！快点！”孙芊喃大喊一声，就见不远处时峰一扭一扭的抱着几盒泡面过来了，身后还跟一只当苦力的黑猫。因为魇魔抢了时峰的卤蛋，于是时峰便惩罚似的在猫背上系上包袱，驮着好不容易才从老乡家搞来的烧饼，时峰还用一根绳拴着猫脖子，防止他携粮逃跑。
　　“幼稚不幼稚，多大的人了还跟猫较劲！”孙芊喃把魇魔身上的烧饼解了下来，拿了一个递给傅晴。
　　傅晴接过烧饼闻了一下，没有胃口的扔回了包袱，孙芊喃见状，便把已经泡好的泡面递到她的面前，“知道你挑食，但现在不是没条件做饭嘛，凑合吃点。”
　　傅晴刚要伸手去接，心中却记起北阴大帝的叮嘱，“近日为君卜卦，算出君有一劫，勿近女子”，她手在中途转了个弯，拿过了时峰手里的泡面。
　　时峰便顺理成章的接过了孙芊喃手里的泡面，打开一瞧，不由一乐，“哎，女神，你偏心啊。”
　　他用泡面叉子捞起里面的大虾，炫耀道，“还是老大心疼我，知道这份加料了故意让给我吃！”
　　孙芊喃白了他一眼道，“得了便宜就乖乖一边呆着！”
　　“你不喜欢吃虾？那吃点羊蹄吧，补补身体，驱驱寒。”孙芊喃捞起一根羊蹄子，要往傅晴的泡面碗里放，结果对方却冷着脸道，“不吃。”
　　时峰见状，忙抢了过来，边往嘴里塞边念叨着，“女神，你这羊蹄子啥时候做的，真好吃！”
　　时峰吃的开心了，孙芊喃却郁闷，她这好心给傅晴加餐，结果还被嫌弃了，什么人嘛！
　　她真是一片好心被当成了驴肝肺，看傅晴防着她的样子，好像自己是个饥不择食的恶狼能把她吃了似的。
　　“傅主任，你别误会啊，我呢，做这些是因为我是特调办的厨子，我也有自知之明，知道你瞧不上我。”说完，她端着自己的泡面到了一边，一边吃一边生闷气。
　　昨晚见傅晴发烧了，自己就想着天亮了给她做点补身体的吃，大半夜的起来，把羊蹄子放在火堆了烧了毛，因为没有热水，她可是用冷水洗了好几遍才把羊蹄子收拾干净，早上趁着大家不注意，她捡了柴火在营地外的土灶上把羊蹄卤上了，这好不容易给卤好了，她头一个就想着先给傅晴吃，自己饿的都快晕了，都没有先动筷子，结果人家还不领情。
　　“老大，你尝尝！”时峰总算看出来了两人之间的尴尬，忙又捞了一个羊蹄子塞进了傅晴的泡面碗。
　　“我饱了，你们慢慢吃吧！”孙芊喃哪里还吃的下，放下刚吃了一口的泡面起身出去了。
　　“我也吃完了。”时峰吃饭那基本就是直接往肚子里倒，一会儿的工夫，两个烧饼，一碗泡面加两三个羊蹄子，全见了底，他打着饱嗝起身，对傅晴道，“老大，我先出去了，警方那边说过会儿要上隔壁的海岛，我去问问情况。”
　　屋里人都走了，傅晴本也不想吃了，可是肚子是真饿，她捞起了碗里的羊蹄，犹犹豫豫的咬了一口……
　　没想到看上去不起眼的羊蹄竟然如此美味，羊蹄筋一啃便轻松的从骨头上脱落下来，筋肉绵软，入口即化，卤料也不复杂，就是常用的胡椒、香叶、桂皮和八角等，但是味道就是格外的香，羊蹄要做的好吃是很难的，要卤的入味又保持羊蹄的鲜美不光是考验厨艺，更是需要时间工夫的，这一盆羊蹄不算收拾时间，光是卤煮也得花上小半天。
　　傅晴看了看孙芊喃扔在一边的泡面，自己隐隐也有些难受，“我是不是过分了点？”


第23章 
　　傅晴等三人和当地负责查案的人一块坐船去隔壁岛上查看情况。隔壁岛屿水浅摊多，大船进不去，只能停靠小船，因为人多，大家只好挤在一起坐着。傅晴便坐到了孙芊喃的旁边。孙芊喃却一言不发的拉了拉旁边的时峰，要求换座位。”
　　“咋了，十来分钟就到了，挤一挤呗。”时峰不解，“咱俩换一下！”孙芊喃不由分说拉着他坐到了中间，隔开了自己和傅晴。
　　傅晴侧目看了过去，孙芊喃扭头看向海面，装作不知，傅晴犹豫一番最终也没开口。
　　“老大，你手机响了。”时峰用胳膊肘怼了怼傅晴，傅晴这才注意道兜里的手机一直闪着。
　　来电是个陌生号码，但归属地显示是晋城本地的，傅晴便了接了起来，她还没开口，对方便急切的先开口道，“您好，请问是叶……哦，傅晴傅主任吗？我是仲思珺，我打电话是想谢谢你……”
　　仲思珺？傅晴对她并没有什么印象，她刚要挂断电话，就听对方娇滴滴道，“上次您借给我的衣服还没有还给您呢，您看什么时间方便，我亲自道谢？还有这次在海岛上，也谢谢您照顾我弟弟……”
　　“你记错人了吧，我并不认识你，也不认识你弟弟。”傅晴完全不记得自己什么时候借了衣服给对方。
　　电话那边的仲思珺却是一愣，电话里传来的声音并不是她知道的傅晴声音。她再次拿起上次傅晴给的名片，确认自己没有打错电话。上次她弟弟在“死亡公寓”被附身时，傅晴把自己的外套给她披上了，还在口袋里放了一张名片，回家看到名片上写着傅晴时，还纳闷傅晴是谁，后来想明白了傅晴应该是叶蓁的真名。
　　仲思珺明白了谁在接电话，便嘲讽道，“孙芊喃，你可真行啊，这是你的电话吗？”
　　傅晴听对方提到了孙芊喃，这才反应过来，自己现在用得孙芊喃的身体，于是便把电话递给孙芊喃道，“接电话。”
　　孙芊喃就装作没听到继续一动不动看着海面。时峰看了下两人，赔着笑从老大手里接过了电话，递到孙芊喃面前，笑嘻嘻道，“女神？赏脸接个电话呗。”
　　孙芊喃这才拿起电话，闷声闷气的喂了一声。傅晴突然伸手过来，拉住她的胳膊，然后把手机开了免提。
　　“呵呵，傅主任，是我啊，我是仲思珺，谢谢你上次给我披衣服，不然我就该感冒了……”
　　一听是仲思珺，孙芊喃赶忙挂断了电话，傅晴挑眉看着她，问，“我什么时候给她披过衣服？嗯？”
　　孙芊喃从她句尾的“嗯”字里听出了威胁和质疑的味道，忙把手机塞给时峰，扭头看向船外，装作自言自语道，“打错了吧。”
　　傅晴把目光转向了时峰，她大约猜到了是怎么回事，时峰被她盯得心神不宁，就把上次在公寓前，孙芊喃冒充她撩了仲思珺的事情给小声说了一遍。
　　孙芊喃支着胳膊，用手挡着脸，心中无限懊恼，她上次怎么就那么手贱呢，冒充什么护花使者。本来傅晴就不待见自己，动不动就说自己水性杨花，这下好了，自己还给她落实了……
　　医院门口，仲思珺还没来得及挂电话，尤雅就拿着她弟弟的检查单出来了。
　　“检查过了，轻微脑震荡，休息几天就行，不用住院，你刚才给谁打电话”
　　仲思珺赶忙换上笑脸道，“一个推销的，好烦，我刚给挂了。”
　　尤雅点点头把单子交给了仲思珺，然后道，“我先回去上班了，对了，你上次放在干洗店的衣服，我下班的时候顺路取回家就好了，你就不用再跑一趟了。”
　　“嗯呢，谢谢，亲爱的。你真体贴。”仲思珺甜甜的一笑，亲了尤雅一下。等尤雅走了，仲思珺拉着她那倒霉弟弟在路口等车。
　　她本来想带着弟弟去她和尤雅的家休息小住几天，可那房子是个小户型，平日里就她跟尤雅两人住着还可以，再多一个人就有些拥挤了。如果弟弟住下了，两人想做点私密的事情都有些不方便。
　　而且接下来还有要紧的事情要处理，仲思珺想了想还是让弟弟回父母家养几天比较稳妥。仲思珺看了一眼弟弟，开口道，“自己照一照镜子，脸都肿成什么样了，都跟你多少次了，不能打那么多水光针，你就是不听！”
　　仲思珺把弟弟数落了一番，她弟弟委屈道，“又不是我想打的，公司非让整……”
　　仲思珺生气道，“公司让你去死呢，你也去死？多大的人了，一点主意都没有！你好歹找个大点的医院，你看看你这双眼皮，两块钱猪肉铺里拉的啊，爹妈都认不出你了！”
　　“你就知道说我！”她弟弟也恼了，顶嘴道，“是我想当演员的吗！还不是你和爸妈逼我！”
　　“我逼你？就你那破技校的学历，你以后能找到什么好工作？是去搬砖还是扫大街？你还埋怨上我们了？要不是爸妈给了你一张好看的脸，要不是我辛辛苦苦求爷爷告奶奶才得来的机会，你能进娱乐圈？你这次录的节目，知道我花了多大代价才给争取的吗？”
　　仲思珺见出租车来了，便不在继续数落，打开车门坐到了副驾驶，见弟弟还站在路边不动，便吼了一句，“上车啊，站在路边干什么啊！”
　　“哼，那么想进娱乐圈，你怎么自己不进。”弟弟小声嘟囔着上了车，用力的把车门关上，砰的一声，倒把司机师傅吓了一跳，司机师傅心疼车门，回头看了他一眼，打岔一句道，“小兄弟轻点，小心车门夹着手。”
　　“成事不足败事有余。”仲思珺白了弟弟一眼，跟司机师傅说了个地址。
　　仲思珺现在尤雅住一起，两人住的公寓正是孙芊喃打官司一审输掉的那套房。尤雅虽然喜欢她，却不怎么待见她的家人，尤其是她的爸妈，因此仲思珺自从回国后就很少回家，也不愿意回家。
　　出租车在老城靠近城郊的一条老路口停了下来，仲思珺给了车钱正要下车，司机师傅看了一眼道，“美女，四十还差五块钱呢。”
　　“讹钱呢吧，我可经常打车，平时都是三十五，怎么今天就四十了，小心我举报你啊！”仲思珺警惕的看着司机，拿出手机装作要报警的样子。
　　“你说的那都啥前的事了，现在起步价都涨了，我这打表还能坑你？”司机师傅看着仲思珺一身名牌奢侈品也不像是缺这几块钱的，怎么这么抠搜。
　　“姐，现在打车就是四十，你都多久没回家了！人开个小破出租就赚个辛苦钱，赶紧给人家吧！”弟弟仲金鑫在后面不耐烦的催促道，仲思珺白了他一眼，骂道，“胳膊肘往外拐是吧？你上次出事，花了我二十万，现在装起大方了，那这车钱你给！”
　　说着仲思珺把司机手里的三十五块抢了回来，下车直接走了，司机急了忙拉住仲金鑫，“你们这是要坐霸王车啊！”
　　“你放开我，我给钱！”仲金鑫摸便了全身上下，连个钢镚都没有找到……
　　司机师傅已经准备报警了，他无奈之下，把自己手机扔给司机道，“手机押给你，我回家拿钱！”
　　他刚下车，司机一踩油门直接跑了……
　　“哎……”仲金鑫狂追了几米，可出租车已经不见踪影，空留下飞腾起的尘土。
　　姐弟俩步行了几百米，绕了两个巷子，才到了一栋外面破烂的四层老居民楼前，说是四层，其实上面还有一层阁楼。仲思珺的父母就住在这阁楼里。
　　姐弟俩哼哧哼哧的爬了上来，还没开门就问道呛人口鼻的烟草味，仲思珺咳嗽着踹门，屋里吵吵闹闹的过了好久，才有一个留着寸头，嘴里叼着烟卷，脸色黝黑的中年汉子才开门。
　　“哟，美女啊，找谁啊？”中年汉子一脸的痞相，手里还拿着没打完的扑克，仲思珺没有搭理，推开他直接进门，仲金鑫在她身后冒头跟中年汉子打了个招呼，“田叔好。”
　　“哎，金子回来了，老仲你儿子回来了！”被称作田叔的人，忙往里屋喊，里屋仲思珺的爸妈正在跟麻友搓麻将，听到喊声，这才起身出来。
　　“你女朋友？”田叔看着仲思珺笑嘻嘻地问仲金鑫，仲金鑫忙做了个噤声的手势，小声道，“她，我姐！”
　　“走，都走！当这里赌场呢！”仲思珺一看家里乌烟瘴气的，又恼又火，直接开始赶人。
　　“你回来了。”仲思珺的爸爸叼着烟抬头看了她一眼，继续打麻将，她妈妈则埋头摸着麻将连招呼都没跟她打。
　　“糊了！哎，拿钱拿钱！”桌对面的人高兴的一推麻将，伸手让大家给钱，仲思珺的爸爸晦气的去摸钱包，里面就剩几个硬币了，他伸手跟老婆要钱，结果对方也输没了，仲思珺的妈妈抬头看了仲思珺一眼，喜笑颜开，“哎，过来！”
　　见仲思珺站着不动，她妈妈起身，走过来，把仲思珺的皮草外套脱了下来。
　　“妈，你干嘛！”仲思珺怒吼，可她妈妈完全不在乎，把皮草塞给赢了麻将的人道，“这个卖二手也得好几千呢，抵债抵债了！”
　　仲思珺举起旁边的热水壶，用力往地上一砸，砰——
　　热水壶爆破的声音，把屋里的吓了一跳，牌友们这才起身，打着哈哈一个个告辞退出了仲家。
　　“不就打个牌吗，你怎么那么大脾气。”仲思珺的爸爸往狭小的沙发上一躺，翘着二郎腿，抽着烟一脸的无所谓。
　　仲思珺不想跟他们生气，把这次来的目的言简意赅道，“我给你们约了个采访，赶紧把家里收拾一下！”
　　“什么采访？”仲思珺的妈妈还没反应过来，爸爸一拍脑袋，恍然大悟道，“哎呀，你说这打牌就是耽误事，我怎么忘记了，行，你放心，我知道采访的时候该怎么说，对了，这个月生活费，你再给点呗。”
　　“再给点，你当我摇钱树呢？我他妈的还想找人要钱呢！”仲思珺把仲金鑫推到了爸妈面前，又从包里取出了几页纸，扔给他们道，“把上面的词都背熟了！采访的时候就按上面说！”
　　“这能有用吗？上次你说找人爆料她，我看她也没咋的啊，我看新闻她不是还接了新节目吗？”仲爸爸怀疑的问道。
　　“怎么没用，你是她孙芊喃的亲爸没错吧，上次没事是因为她运气好，遇上了叶蓁给她撑腰。既然她傍上了女富豪，怎么也得照顾照顾家里吧，本来我害怕她拿不出钱，现在有了傅晴，就算她没钱，傅晴也得给她出这个钱！”仲思珺瞪了爸爸一眼，然后道，“你赶紧躺床上装病去，还有你妈，赶紧把你那身名牌换下来，我不是给你找着了破破烂烂的衣服吗！”
　　她又回头瞪着仲金鑫道，“还有你，待会记者来了，一定要说自己是因为给老爸治病才辍学的知道吗？”
　　仲金鑫暗暗翻了个白眼，不满道，“我就说让我回家没好事。”
　　“嘟囔什么呢，你姐这还不是为了你好，到时候姓孙的给了钱，还不都还是给你的！”仲爸爸瞪了仲金鑫一眼，嫌弃道，“本来给你起名叫金鑫，是指望能给家里带财运，你瞅瞅你那尿性，金鑫金鑫，一分钱也没给家里挣来！”
　　“说的就跟我愿意叫这么土的名字一样！”仲金鑫抓起了牌桌上的现金摔门而出。
　　傍晚时分，傅晴等三人和特警登上了隔壁海岛，这岛上静的出奇，就好像没有生物存在一样。孙芊喃怕傅晴责怪她上次的事情，一路离她远远的。
　　其实刚才在船上知道了仲思珺的事情后，傅晴并没有发作。到了岛上后，看到孙芊喃被落在后面，她还特意停下了等了等她。


第24章 
　　孙芊喃脚陷在浅水的沙滩里，拨出来后，棉鞋湿透了不说还沾了好多脏兮兮的沙泥。
　　“真倒霉！”她抬起一只脚，从棉服里掏出纸巾想擦去上面的秽物，海风吹来，迷住了她的眼睛，身体摇晃几下，整个人仰面栽倒在浅滩上。
　　“这什么啊，好臭？”孙芊喃抬起手，借着夕阳的余光看了看，腥臭的绿色液体浸满了她整只手，粘稠的液体拉着丝往下滴……
　　时峰和傅晴都赶过来扶她。本来孙芊喃手都伸出去要握住傅晴的手了，可对方突然掩鼻，收回了手，明显是嫌弃她身上的味道。
　　“起风了，往上走，小心海浪。”
　　前面带队的人提醒的可真是时候，风推着海浪涌上沙滩，毫不怜惜沙滩上还卧倒着美人，冰凉的海水呼啦一下就把孙芊喃从头浇到脚……
　　“劳驾不起。”孙芊喃干脆也推开了时峰，拍拍屁股自己从沙滩上爬了起来，棉服浸了水，立马重了好几斤。
　　领队继续带着大家往出事的矿洞走，孙芊喃深一脚浅一脚的跟着，随着夜晚温度的降低，加上刚下过雪，她感觉自己身上的衣服越来越像盔甲，又冷又硬……
　　真应了古人那句“都护铁衣冷难着”，孙芊喃摆臂抬腿的时候，都能听到衣服里冰渣子咔咔碎掉的声音。这哪是穿的棉服，分明是套了个冰柜在身上。
　　“果然我不是什么女主的命，爱情小说里，女主变成了落汤鸡，这个时候是会有男主角主动上前脱衣服给她穿，然后抱起她，生怕她吃一点苦……”孙芊喃自嘲的摇了摇头，她本来也没小女生那不切实际的幻想，只是她实在太冷了，好歹让她换件衣服啊。
　　阿嚏——孙芊喃甩了下鼻涕，脑袋有点沉，浑身发冷，走在前面的傅晴落在她眼里也成了虚晃的人影。
　　傅晴走在前面，回头看孙芊喃，见她走路拖泥带水的样子，有好几次犹豫。可她这辈子清冷惯了，不需要人关心，也没有主动去关心过别人，而且孙芊喃看上去也不像需要帮助的样子。
　　两个人一个硬挺着不肯求助，一个拉不下脸帮忙，可把夹在中间的时峰给愁坏了，他这一颗想当媒人的心，都烧得火热了，可惜红线的两头各自别扭。
　　“哎，我是不是上辈子欠了她俩的，怎么老想凑合她们呢。”时峰故作忧伤摇摇头，然后清清嗓子，大喊道，“你怎么了，哎，你别晕啊。”
　　说话间跑到了孙芊喃的身边，拽着她挤眉弄眼，孙芊喃顺势倒在了他的身上。
　　“哎妈呀，这衣服冻得……”时峰忙架着她喊，“有人晕倒了。”
　　眼看马上就要到矿洞了，傅晴只好让其他人先等一等，她小跑着折返回去，问时峰，“怎么了？”
　　“女神晕倒了。”时峰干脆把孙芊喃推到了傅晴的怀里，傅晴手忙脚乱的接过了孙芊喃，一时不知道怎么办，时峰提醒道，“岛上不是有厂房吗，先去给她换件衣服吧。这里就你们俩是女的，老大你背她去呗。”
　　“好，那你去跟前面的人说，先别进矿洞，等我们来了再进。”傅晴只好背起孙芊喃往厂房那边去。
　　“女神不亏是当演员的，这昏迷装的跟真的似的。”时峰满意的看着她们离开，要不是这时机不对，他真能得意的哼起小曲。
　　因为养殖场和矿上出了事情，当成地锁了整个岛屿，只留下了两个护工在照顾因为昏迷而不能出岛的工人，每隔几天会有人来替班。
　　傅晴对岛上并不熟悉，背着孙芊喃绕了好多冤枉路才找到了养殖场的员工宿舍。说是员工宿舍其实就是建筑工地上常见的那种双层的蓝色铁皮屋，□□间并排在一起，平时在路上看到这种简易工房，只觉得简陋艰苦，但在这个人烟冷落的岛上，反而看上去不错。
　　因为工人都撤离了，大部分的屋里都关着灯，只有二层的有几间屋子亮着灯。傅晴背着孙芊喃爬到了二楼，停在一间亮灯的屋子前，她抬手敲了敲门，里面没有应声，她只好问道，“请问，有人吗，我们是过来查案的。”
　　久无人回应，傅晴见门虚掩着，便自行推开了门，一股暖气从屋里弥漫出来，里面没有人。但屋里的空调开着，温度调的很高，看来屋主是暂时出去了。傅晴大体打量了下，见屋里还算整洁，便把孙芊喃放到了靠墙的单人床上。
　　“衣服都湿成这样了。”傅晴摸了下孙芊喃的棉服，上面的冰渣子都可以看得到，她拉开了棉服拉掉，伸手攥了下她立马的保暖衣，虽然保暖衣没有结冰，但是水滴顺着她手指的缝隙流了下来。
　　“孙芊喃？”傅晴试探地喊了几声，孙芊喃没有反应，她又趴下感受了下对方的体温，并没有发烧。
　　孙芊喃的身上还有那股腥臭的味道，傅晴没忍住，被刺激的打了个喷嚏，她看着呼呼大睡的孙芊喃，若有所思，她身上的这股味道似曾相识。
　　“不像是装睡，又没有发烧，怎么就昏了呢？”傅晴在屋里扫了一圈，没看到能换洗的衣服，便想着去其他屋里看看。
　　她推门出去，站在二楼的护栏处，喊了一嗓子，“请问这里有人吗？”
　　确定了整个员工宿舍临时没人，傅晴便放开了挨个房间去找衣服。她先去了最头上开着灯那间房子，推开门后，屋里并排的数张床上，躺着之前昏迷的工人，她又推开了隔壁房间，依旧是躺了昏迷的工人。
　　“不是说护工在这里照顾？人呢。”傅晴刚要把门关上，一股熟悉的味道飘进了她的鼻子。她望向床上昏迷的护工，他们身上的腥臭的味道跟孙芊喃身上相同，她回想了一下，卢西身上也有这种味道，渔村那几个昏迷的渔民身上也有这种味道。
　　傅晴思索着走到了最后一间亮着灯的房间，屋里依旧没人，傅晴见屋里正挂着一套晾晒的外套，虽然是男士的，但好歹是棉服，她把衣服取了下来，正要走，不小心踢到了一个瓶子。低头一看，原来是个通红的玻璃器皿。
　　她怕给人踢破了，忙蹲下检查。看清玻璃器皿里装的是什么后，她眉头紧皱。
　　这个泡菜坛子大小的玻璃器皿里，装满了鲜红的血，在器皿底部，隐约能看到一根手指头。
　　傅晴拧开了盖子，刺鼻的血腥味扑面而来，傅晴把盖子重新盖上，疑惑顿生。外面传来哐当砸门的声音，傅晴担心孙芊喃，便不在深究，拿着外套跑了出去。
　　外面不知道什么时候起了海雾，夜晚能见度本来就低，就算开了灯也只能隐约看见些许的亮光。孙芊喃所在的那间房门正嘎吱嘎吱的来回晃着。
　　傅晴警惕的推门进去，屋里亮堂堂的，孙芊喃依旧保持原来的姿势躺在床上。床头正对门口的窗户打开了一条缝，扇叶还在慢悠悠的来回荡着。
　　傅晴拿着外套走到了窗前，探头往窗外看去。
　　一根棒槌猛的冲着傅晴的后脑勺砸去，她立即瘫软在窗前。
　　一个护工打扮的男人把傅晴拖到了床上，手里多了一把尖刀。他解开了傅晴的外套，刀尖慢慢刺向了她的胸口。
　　床上昏睡中的孙芊喃身体动弹了一下，继而又恢复了平静。
　　“这是哪里？梦吗？”孙芊喃走在一片白茫茫的雾中，她疑惑的四处张望，但周遭除了白雾什么都没有，她漫无目的的往前走，渐渐在白雾中看到了好多晃动的人影。
　　“你好！”她冲着其中一个人影喊道，但那人影在她眼前飘了一下就不见了。她伸手去抓另一个人影，落在手中却只剩缕缕白雾……
　　“奇怪……”孙芊喃更加迷茫，她身边的人影越来越多，有些能只是模糊的人形，有些渐渐能看出五官……
　　“卢西？你醒了！”孙芊喃狂奔向那个熟悉的身影，可到了跟前，卢西面无表情，就像没看到孙芊喃一样。
　　“卢西你要去哪儿？”孙芊喃要去拉住他，手却在他的身体里穿过。
　　孙芊喃讶异的看着自己的手，她又去抓了其他的人影，同样的扑空。
　　“我应该是在做梦，对，我是在做梦。”孙芊喃苦笑一下，自我安慰道，“在自己的梦里怕什么！没事的！”
　　浓雾中突然有白光闪过，她好奇的追着白光走去，穿过了无数的人影后，她看到了一面巨大的镜子……
　　这面镜子大的就跟面墙似的，孙芊喃看着镜中的自己，自恋的摸了摸头发道，“果然还是自己的脸看的顺眼，我怎么能这么会长呢，美若天仙啊，哪有人会不喜欢我这么优秀又漂亮的小姐姐，傅晴就是眼瞎。”
　　孙芊喃看着这面大镜子，先是轻轻敲了下，然后自言自语道，“如果我把这面镜子打破会怎么样呢。”
　　孙芊喃是个行动派，她四下只有白雾和虚无的人影，没有能砸镜子的东西，她干脆一脚踹向镜面。
　　啊——
　　孙芊喃不但没有踹到镜子，自己还被反弹的力量，直接摔到。
　　“厉害啊，我就不信了，我的梦我还不能做主了！”孙芊喃撸起袖子，咬咬牙，助跑着撞向了镜面！
　　就在她撞上镜面时候，一张血盆大口从镜像里冲了出来，硕大尖锐的牙齿上还滴着腥臭的墨绿色液体，周围的白雾突然变成了黑红色，人影全部扭曲变形，发出惊悚的吼叫……
　　孙芊喃被浓雾捆绑住动弹不得，她看到巨兽之口越张越大，一口就能把自己整个的吞噬掉！
　　“救命！傅晴救我！”孙芊喃惊慌失措，对方锋利的牙齿已经到了她的面前……
　　就在这时候，她的胸口突然有藏红色的光芒闪现，白衣白发的傅晴如闪到从她身体里抽离出来，一把黑色的斩魂刀对着巨兽的脖颈看去。
　　巨兽哀嚎一声逃回了镜面之中。
　　黑红的雾气在凶兽逃走之后，渐渐又恢复了成了纯洁的白色，扭曲的人影慢慢也恢复了正常……
　　“吓死我了，这什么倒霉的梦啊。”孙芊喃身上的束缚已经消失，她狠狠拧了自己一下，生疼！
　　“不是梦？倒霉！”她爬起来忙藏到了傅晴的身后，委屈巴巴的控诉道，“你怎么才来啊，我都快被那妖怪给吃了，你要是再晚一秒出现，我就……我就成了……”
　　傅晴回神一把将她搂在怀里，安慰道，“对不起，让你受惊了。”
　　孙芊喃张大嘴巴看着傅晴，看着她一身白衣白发，脑子又开始凌乱道，“你是傅晴？你不是傅晴？不对，我们上次也见过，你到底谁？”
　　“你说我是谁，我就是谁。”傅晴收起了黑色的斩魂刀，望着镜面道，“我这把刀虽然能伤他，但杀不了他，他虽受伤一时半会儿不会出来害人，但你今后也要更加小心。”
　　“至于我是谁，既然我们见面了，那我就告诉你。”傅晴明明只是微微笑着，但孙芊喃却觉得她的笑里好像盛满了世间所有的美好，就连她嘴角并不明显的小梨涡里，都盛满了阳光的样子。这样的她，不是她认识的清冷，孤僻，难以接触的傅晴。
　　孙芊喃想起什么一样，低头看向自己的胸口，如果这一切不是梦境，那刚才她看到这个白衣白发的傅晴是从自己的身体里出来的，她怎么会在自己的身体里？
　　孙芊喃诧异的看着自己胸口还在闪着光的藏红色封印，她怎么从来不知道自己身上还有这样的印记？
　　“你的玉佩呢？”傅晴走了过来，细细看了看孙芊喃的脖子，孙芊喃啊了一声，摸了摸空无一物的脖子道，“不小心摔坏了，送去让老匠人修理了，还没取回来，不对，你怎么知道我有个玉佩？”
　　傅晴再一次笑起来，这次连眼睛也成了弯弯的样子，明眸的光是暖的，是开心的，她轻轻摸了摸孙芊喃的头顶，帮她把凌乱的头发理顺，然后手放在她的心口上，“因为我是你肚子的小蛔虫呀。”
　　孙芊喃的心跳在这白茫茫的幻境中格外的清晰，傅晴的手覆盖在上面跟着砰砰的跳动，这样的动静让孙芊喃的脸不由红了起来。
　　她为了掩饰窘迫，故意嫌弃地对对方道，“什么肚子里的蛔虫，好恶心，你要想说知道我在想什么，就不能找个好点的比喻吗？比如解语花啊，解铃人啊等等……没文化真可怕。”
　　“好，那我就做你心口上的那一朵解语花。”傅晴再次把她拉到怀里，抱得紧紧的，在孙芊喃看不到的地方，傅晴的眼睛含上了泪光。
　　孙芊喃竟然忘记了要去推开如此孟浪的傅晴，她靠在傅晴的怀里，是那么的踏实，那么的有安全感，更奇怪的是，她觉得这一幕好熟悉，好像对方这样抱过她很多次。
　　可是这一切又有些不真实，傅晴那么毒舌、冷漠不近人情的性格，会变得这么温暖又有安全感吗？
　　“我知道你现在肯定在嫌弃某个人，说她毒舌、冷漠、不近人情，一点也不懂风情……”傅晴的话跟孙芊喃想的一字不差，孙芊喃吃惊的抬头看着她，傅晴伸手轻轻摸了下她的眉毛，继续笑着道，“这没什么的，我可是你心里的解语花，知道你想什么很正常。”
　　“其实你认识的傅晴，跟你眼前的我，都是爱着你的，只不过我是过去的我，她是现在以及未来的我。”


第25章 
　　海岛员工宿舍里，古怪男人把刀尖对准了地上女人的胸口，刀尖已经刺穿了女人的衣服。
　　喵——
　　一只黑猫从外面跑了进来，猛然跳到了男人的背上，锋利的瓜子狠狠在刮过男人的脖子。男人的吃痛，停住了刺下的动作，他僵硬机械的回头，双眼漆黑无神，机械的举起刀子，对准袭击他的黑猫刺去。
　　魇魔在刀刃擦过他皮毛的时候，就地一滚变成了少年的模样，他抓起了宿舍里的拖把，奋力捶打过去。
　　“何方妖孽，竟然敢在你魇魔大人的眼皮子底下行凶，看我不打死你！”魇魔的气势不小，可是拖把杆击打过去后被对方狠狠的握住，一把拽过去给撅成两截。
　　男人的嘴里生硬的吐出两个字，“找死。”
　　男人一把抓去了魇魔的脖子，刀子挥着想他的脑壳扎去。魇魔混乱中摸到了个塑料脸盆，哐当砸向对方，试图抵抗，脸盆底被敲掉，就留了个框挂在男人的脖子上，魇魔彻底把对方激怒了。对方发出不像人的嘶吼声，掐住魇魔脖子的手犹豫钢钳，手背上青筋起，用力攥紧……
　　“呃——”魇魔似乎听到了自己颈椎断掉的声音，他呼吸阻塞，四肢开始无力的瘫软，
　　“真……真没想……到我魇魔大人没有被饿死……竟然要被你个怪物给掐……”
　　死字还没出口，那男人就在自己眼前劈成了两截。
　　傅晴拎着白流月站在半截男人的身上，她好像刚从地狱深处而来，牛鬼蛇神见之恨不得避之千里。
　　魇魔紧张的吞了下口水，把还挂在自己脖子上的断手给扯了下来，小心翼翼又带着恭敬道，“鬼神大人？”
　　这气场才是传说中杀伐果敢的鬼神君大人，从里到外散发着让人敬畏的气息。
　　傅晴连看都没看魇魔一眼，把被打昏的孙芊喃从地上拖起来，魇魔忙狗腿的上前帮忙一起抬到床上。
　　傅晴暗暗吐了一口气，得亏两人是身体换了回来，不然这里就要横尸三具了。
　　“大人，您要不要换衣服？”魇魔其实跟了一路了，本来存了点龌龊的想法，想趁着两人换衣服，偷窥喜爱鬼神君跟普通女人的身体是不是一样。但刚才看到傅晴手起刀落把人劈成两截后，他立马收起了自己不切实际的想法。
　　魇魔乖乖的退出了房间把门关上，傅晴看了眼地上的男人，刚才一刀落下并没有迸溅鲜血，只有浓稠刺鼻的尸液流出，明显死去很久，被傀儡附身才能行动。
　　傅晴眉头紧皱，把浸了水的棉服外套脱下扔掉，可里衣依旧是湿的。条件有限她也顾不得那么多，把找来的干净棉服直接穿上。
　　她正背着床整理衣服，孙芊喃幽幽的转醒过来。
　　“哎，我后脑勺怎么那疼，你是不是趁我睡着打我了。”孙芊喃一摸后脑勺就疼，明显是肿了。
　　她下意识的摇了摇头，想减轻下疼痛感，就听傅晴冷冷道，“不想有什么脑震荡的后遗症就别晃你那颗没用的脑袋。”
　　傅晴转过身就看到孙芊喃正有些愠怒的瞪着她，反驳道，“能说出这么找打的话，可见你的脑子也没啥用。”
　　孙芊从床上下来，看到了地上的死人，免不了一阵反胃。她看了一眼被傅晴扔在地上的脏衣服，不打招呼就上去要去脱对方的外套。
　　“你干什么！”傅晴抓住她的手制止道，孙芊喃白了她一眼道，“你是不是傻，里面的衣服都是湿的，你这么把外套穿上，用不了多久外套也得湿了！”
　　“不用你操心。”傅晴推开她，重新把外套的拉链拉上。
　　“我乐意操心行了吧。”孙芊喃干脆脱下自己的棉服，坐在床上又开始脱棉服下的外套。
　　“你干什么！”傅晴被孙芊喃臊的忙转过脸去，孙芊喃乐了，开口道，“不是，您脑子里想啥呢？再说了，咱俩谁还没见过谁光着似的。”
　　孙芊喃脱的只剩秋衣秋裤，她走到傅晴身边，戳了戳她的胳膊道，“睁开眼吧，矫情什么啊。借你刀用一下。”
　　傅晴不解的看着孙芊喃，她上次发现两人换回身体可不是这表现，怎么这次这么淡定？
　　孙芊喃当然淡定，在幻境中她连另一个傅晴都见了，换回身体这种事情还有什么值得大江小怪的。不过她对白发傅晴话，并没有什么特别感觉，她说自己是傅晴的真爱，说两个人有着深厚的前世渊源，她是这辈子傅晴上辈子未过门新娘的转世……还说自己那块破玉佩是什么兵主令，可以号令鬼兵。
　　孙芊喃对这些毫无兴趣，什么前世来生的，她只要过好这一辈子就行，前世再怎么牛逼，她现在不还得给人打工，养家糊口。
　　“你刀藏哪了，借我用用！”孙芊喃翻遍了傅晴的全身也没找见她那边看起来炫酷无比的大砍刀。
　　“你找我的刀干什么。”
　　“当然是用啊，别废话，快拿出来让我用用！”
　　孙芊喃央求，傅晴只好反手一挥，手中便出现了白流月。
　　“这刀你用不了，她认主……”不等傅晴解释，孙芊喃已经抢过了白流月，把裤子的衬里翻了出来，用刀尖把裤腰上结实的缝线挑断，用力一扯，裤子的里表分家，变成了两条单裤。
　　傅晴有些吃惊，她急忙抓起孙芊喃的手，不可思议的问道，“你怎么没事？不疼吗？”
　　“怎么不疼！”孙芊喃用力一甩，生气道，“你就不能轻点，手都被你捏碎了能不疼吗！”
　　孙芊喃把裤子往傅晴怀里一塞，催促道，“穿这个凑合下吧，里衣湿了穿着会生病的。”
　　傅晴拿着白流月，再看看一点事都没有的孙芊喃，实在有些想不通，斩魂刀认主，只有主人才可以驾驭，除此之外触碰者必会被斩魂刀的煞气所伤，可孙芊喃却一点事都没有。
　　她也记起另一个自己说过，她的斩魂刀本来就是某人所赠，那人正是孙芊喃的前世。
　　“我穿了，你怎么办？”傅晴接过衣服，犹豫的问道。
　　“我这不还穿着秋衣秋裤么，还有这个。”孙芊喃晃了晃手里的里子，麻利给自己套上。
　　傅晴也不好再推辞，背过身去，把里面的湿衣服也换了下来，穿上了孙芊喃的裤子和上衣。她偷偷看了看在一旁整理仪表的孙芊喃，心里泛起一股奇怪的感觉，像是有什么在胸腔里灼烧，身上开始暖暖的。
　　魇魔蹲在门外被冻得直抽鼻涕，傅晴不发话他也不敢进去，只好在外面假装咳嗽，提醒屋里的两位。
　　“你们好了吗，小胖子还在等着你们一起进洞呢”
　　矿洞入口，时峰已经等了好一段时间，正犹豫要不要给老大打电话的时候，时峰就见傅晴跑了过来。
　　“好了，进洞吧。”傅晴来了就直接带着人进矿洞，时峰往后张望了下，并没有看到孙芊喃，便拉住傅晴问道，“女神，我老大呢，怎么就你来了？”
　　傅晴面上闪过一丝慌张，但夜里光线阴暗，旁人并未发现。时峰抓住傅晴袖子的手，感到一阵冰凉湿漉，他这才发现傅晴没有换衣服。
　　“不是让她背你去换衣了吗？怎么还穿着这湿透的衣服啊。”
　　面对时峰的不解，傅晴笑着道，“我堂堂鬼神君，还能让几件湿衣服困住不成，没关系的。”
　　鬼神君？时峰听到对方这么自称恍然大悟，原来是两人身体换回来了！这样也好，老大的能力恢复了，也不用让女神来受累。不过，老大很少自称鬼神君，平时顶多就是说特调办主任或者天师，鬼神君一般都是下面来阴差时候才能用到的。
　　“赶快走吧，耽误不少时间了。”见时峰疑惑的样子，傅晴忙转移话题催促，一伙人便在傅晴的带领下往矿洞的深处走去。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　谢谢大家一直以来支持，“上热搜”这篇文，明天入V，也就是12月21日，周五入v，不倒V，今天晚上的更新已照常，明天万字更。谢谢亲们的建议和支持，也谢谢投喂营养液的亲们，感谢葛雷文营养液投喂。
　　感谢 薮猫先生手榴弹包养
　　感谢 萍 地雷包养
　　我会努力写好的，多更，V后杜绝短小君，除请假外日更


第26章 
　　孙芊喃围着海岛走的腿都酸了, 还是没有找到矿洞, 她拉住前面带路的魇魔道, “你是不是路痴啊，就这么大的小岛子, 咱俩都走多久了，我怎么感觉一直在绕圈呢？”
　　魇魔自己也疑惑的挠头，“我都在附近住了百十年了，就是闭着眼睛也不会迷路啊, 奇怪，今天怎么回事？”
　　“喂，猫妖, 你不会是故意拖延时间吧？说, 这岛上的蹊跷事是不是你跟那个妖怪一起搞的！”孙芊喃拽着他的耳朵叱啧道, 魇魔嗷嗷叫着，连连求饶, “小祖奶奶，你可冤枉我了，你就是给我千百个胆子, 我也不敢在鬼神大人的眼皮子底下搞鬼啊！”
　　“知道就好！”孙芊喃放开魇魔，见他的小眼神一直在傅晴身上打转，便小声问他, “你到底是害怕她啊, 还是看上她了, 能不能收一收色眯眯的眼神！”
　　魇魔嘿嘿笑了一下, 毫不掩饰自己的花痴，孙芊喃不爽，点着他的脑袋道，“你别忘了是谁给你烤鱼吃，她长得比我好看啊！”
　　魇魔忙摇头道，“你当然好看，但她长相是我好的那一口，没法比。”
　　“滚！”孙芊喃给了他一脚，补刀道，“你就是欠她收拾！”
　　傅晴就当没看见孙芊喃和魇魔的打闹，她望着白雾茫茫的海岛，若有所思。
　　“小猫妖，你给我收敛点，我可比你先看上的她，你要敢跟我抢，小心我把你的猫尾巴给烧了！”孙芊喃正装腔作势的威胁魇魔呢，就听傅晴在前面道，“别磨蹭了，赶紧走。”
　　“怎么了？”孙芊喃见傅晴脸色不好，忙问道。
　　“时峰可能出事了。”傅晴开口道，“很明显我们是被算计了，有人故意把我们困在这里，目的呢？”
　　这种迷惑人的小阵法，也只能一时管用。也就一开始，傅晴大意，让魇魔这个糊涂蛋带路，这才白白绕了几圈。
　　“明知道这里困不了大人您多少时间，还费劲弄这么个迷魂阵，那针对就不该是我们。”魇魔在这个时候也不忘释放他对傅晴的彩虹屁，“难道是冲着小胖子去的？”
　　魇魔嘴里的小胖子正是时峰。
　　“一笔糊涂账。我们连对手是谁都不知道。”孙芊喃思索了一番，拉着前面带路的傅晴道，“我问你个事啊，有没有什么怪物眼睛是长在胳膊窝下面的，然后大头大嘴，大尖牙、大舌头，长得就跟像……”
　　“像羊但比羊可怕多了对吧！”魇魔抢先道，一拍大腿，“我知道了这岛上传言中的凶兽是什么了！”
　　“饕餮？”傅晴也猜出来了，可是这么有名的凶兽，地府不该没有记载。连魇魔这种小角色地府都能详细的记录在案，怎么会把上古四大凶兽之一的饕餮漏掉？
　　可若真是饕餮，以它的本事，就是屠了岛都有可能。怎么可能费了半天劲就弄晕几个渔民？除非他被什么困在这里无法施展。
　　傅晴看向孙芊喃，心中疑惑，她在哪里看到了饕餮？
　　迎上傅晴的目光，孙芊喃挺了挺胸膛，得意的解释道，“我知道岛上的那些人为什么会晕倒了！”
　　“那天晚上我跟卢西去海边的时候，卢西不小心沾到了什么东西，而我今天在海边的时也沾到那东西，那玩意可能就是饕餮用来狩猎的，一堆又腥又丑的粘液，我观察过其他昏迷的人，他们在昏迷之气也沾上了这种东西，这说明什么？说明这只饕餮行动不便，只能通过这种方式来迷惑人们，让人昏迷，然后把人困在梦境之中。当然了，这都是我的猜测，就是提供给你们参考参考。”
　　孙芊喃还想了，她之所以能够从饕餮制造的昏迷中醒来，应该是因为封印在自己身体内的另一个傅晴，她关键时候出现抱住了自己。可其他人就没她这么幸运，这么一直昏迷下去的话，很难说会没有生命之忧。
　　几人边走边聊，跟着傅晴在迷雾中转了几圈后，眼前视野突然开阔，遮挡视线的迷雾瞬间消散。
　　“原来我们一直在原地打转啊。”孙芊喃看着眼前的宿舍恍然大悟。既然出了迷阵，三人便匆匆往矿洞赶去。
　　矿洞入口空无一人，说好的让时峰他们不要擅自进洞，结果还是进去了。
　　傅晴拦住了要进洞的孙芊喃，开口道，“里面什么情况我们都不清楚，你还是不要进去了。魇魔，照顾好她。”
　　魇魔也害怕自己进去凶多吉少，立马就应承了下来，孙芊喃却不放心道，“我知道你是关心我，担心受伤，可洞里洞外都不安全，倒不如我们共进退。”
　　傅晴瞥了她一眼，别扭道， “你想多了，我是担心你拖我后腿。”
　　魇魔呵呵一乐，戳着孙芊喃的胳膊肘道，“自作多情了吧。”
　　孙芊喃飞了个白眼给他，“闭嘴！”
　　孙芊喃见傅晴态度坚决，只能作罢，但她又担心傅晴出事，便问道，“万一，我是说万一，你在里面遇上了什么事需要增援怎么办？我能做什么？要不我们约个时间，如果十分钟内你和时峰没有出来，我就进去找你们。”
　　“如果我和时峰都不能逃出来，你进去又有什么用。给我们陪葬吗？”傅晴说完又觉得自己话重了，好在孙芊喃并没有往心里去。
　　“我看过这里的结构图，从里到外通一遍，最多四十分钟。如果四十分钟后我们没有安然退出，你就把这张符烧掉。”傅晴念诀，手中凭空多了一张符咒，魇魔趁机瞥了一眼道，大骇，“这不是大人您的阴司符吗，这么重要的东西交给她？”
　　傅晴却没有解释，抽出白流月，割下自己的一缕头发，催动口诀，然后把这一缕头发连同阴司符一起塞给了孙芊喃。“头发贴身戴着，如果等待的期间，你有其他……需要，让魇魔陪着你。”
　　“好好，你要是想上厕所啊啥的，告诉我，我陪你！”魇魔倒是把傅晴的话理解的很透彻。
　　“那你一定要小心点。”孙芊喃只好看着傅晴自己进了矿洞，魇魔在一旁蹲着，连连叹气，“那么重要的阴司符竟然给了你，哎，就不给我呢，难道鬼神大人觉得我长得□□全吗？万一我被劫色了怎么办。”
　　“你喵的快闭嘴吧，你不劫别人色就不错了。”孙芊喃把傅晴的头发贴着心口放进了里兜，她举着那张阴司符看了看，问魇魔道，“这张符很厉害吗？”
　　“废话，当然厉害了！”魇魔的双眼冒着精光，眼神死死锁在那张符纸上，他见孙芊喃并不知道阴司符的来历，便主动做起了科普君，“阴司符，光听名字就能明白，是阴司专用的，只有鬼神君大人和在任的北阴大帝拥有，那相当于古代皇帝的兵符，可号令阴司重兵！你说厉害不厉害。”
　　听魇魔这么解释，孙芊喃心中大喜，傅晴把这么重要的东西交给自己，足以说明自己在她心里跟其他人是不一样的。
　　阴司符这么重要的东西的，傅晴完全可以放在自己身上，就算遇上她不能解决的危险，也可以用来自保，她把阴司符交给了孙芊喃，自己也觉得惊讶。
　　“她现在也算是特调办的人，给她也说的过去吧。”傅晴搞不懂自己怎么想的，只好用了这么烂的借口来开解自己。要说特调办的人就可以拿着她的阴司符，时峰跟了她这么多年，可是连阴司符什么样都没见过。
　　傅晴不在多想，顺着矿路往里走，这一路上倒是没有遇上任何事情，她本想打个电话给时峰，无奈这洞里没有信号。
　　洞外，孙芊喃美滋滋的欣赏着阴司符，魇魔则从口袋里掏出自己从渔岛偷来的小鱼干，嘎巴嘎巴的啃着，孙芊喃突然想到了什么，转头问魇魔道，“你连阴司符都知道，那……兵主令你听过吗？”
　　小鱼干啪的掉在了地上，魇魔忙捂住了孙芊喃的嘴巴，四下观察确定没人后，才小声问道，“你听谁说的？以后可不能这么随便提起这三个字，会引来杀身之祸的！我就是很多年前因为太仰慕鬼神君大人，学她弄了个兵主令，当然了我那个是假的，就是因为这么个仿品。让我被关在这破岛许多年。”
　　魇魔也不管孙芊喃有没有兴趣听，只管道，“我不过是用那仿品弄了些鸡鸭鱼牛羊马来吃，就被惩罚了这么多年。”
　　“啊？”孙芊喃有些不解，魇魔见她好奇，故意卖关子道，“你想知道啊？可以，但是你得先答应我几个条件，一，等这件事完了，你让鬼神大人带我出岛，二，我出岛后，你得收养我，供我三餐零食！”
　　“爱说不说！”孙芊喃不吃他这一套，直接道，“有本事你自己跟傅晴说。我说你一直缠着我们呢，搞半天你是被困在这岛上了啊。”
　　“鬼神大人不是看不上我嘛，她要是把阴司符给我，我就自己跟她说。”
　　两人讨价还价了几个回合，最终魇魔败下阵来，便把自己了解到的关于兵主令的事情告诉了孙芊喃。
　　“这都是几百年前的事情了，那时候我还没被封印在这岛上，当时的阴司的总管大人还是鬼神君，北阴大帝也只是她手下的一员大将而已。想当年我也是风华正茂、年少有为，长得还好看，于是无数少女，不是所有女性都为我倾倒……”
　　孙芊喃捡起一根咸鱼干啪的敲在魇魔的脑袋上，警告道，“上干货，水这么多有意思吗，这跟兵主令有什么关系！”
　　“别心急啊，马上就讲到了。”魇魔抢过咸鱼干咬了一口，继续道，“当时地上地下的不如现在这么友好和平，可以说是混乱无序，鬼神大人为了建立和谐共处的秩序，可以说是呕心沥血，可再怎么厉害的鬼神君，也难过美人关，喜欢上了一个凡间女子，而且爱的是你死我活。鬼神大人还把自己的兵主令赠给了对方，作为定情信物。这兵主令可不是阴司符可以比拟的，阴司符就像是兵符，可调动阴司重兵，但除此之外并无他用，而且一张阴司符用一次便作废，而兵主令威力则大了去了，它本身就拥有阴司无限的能量，除了可以调动阴司鬼兵外，所以魂魄皆可利用。就这么说吧，不管活的死的，只要是魂魄都能被它掌控。正是因为兵主令威力巨大，也引来各方势力的争夺。鬼神大人把兵主令交给了那个女子，无异于把身家性命都交给了她，可惜啊……就是这未过门的新娘害了大人。”
　　孙芊喃一听魇魔感叹，就知道后面要有转折，忙问道，“可惜什么，傅晴怎么了？”
　　“嗨，也就你敢这么直呼她的名字，她以前可不叫这个名字，她生下来就是鬼神，无名无姓，上下皆称她为大人或者鬼神君。与那凡间女子相识后，对方便给了她起了个名字，叫……叶蓁。”魇魔轻轻吐出这两个字，看得出来他对鬼神君十分的敬畏，“可惜她眼神不好，以为自己找到了一生挚爱，却不想对方是狼子野心……”
　　“到底怎么了！”孙芊喃太好奇了，她想知道傅晴上辈子的事情，也想知道傅晴上辈子喜欢的女人到底是谁。
　　“那个女子根本就不是什么凡人，是奸细！”魇魔说到这里十分气愤，“鬼神大人胸怀坦荡，追求各族平等和平，更能惩恶扬善主持公道，坚持正义，因此也深受绝大多数的推崇。有支持自然就有反对，当时的鬼王便把鬼神大人当成了最大的敌人，处处算计，谋害她的性命。”
　　“哦，你的意思是，那个女子是鬼王安插在傅晴身边的奸细啊，无间道啊？哎，我问你啊，傅晴眼光这么高，能对她用美人计的女子，是不是很好看？”孙芊喃的关注点果然跑偏了。
　　“应该不难看吧，毕竟鬼神大人的样貌你也见了，已经是美人中的巅峰，超凡脱俗，她的容颜，若再增一分则过于艳丽，有媚俗之嫌，减一分则过于清寡，现在这样才是完美……”
　　“哎，她不在这里，不用这么卖力拍马屁！”孙芊喃都快听不下去了，魇魔这样的放在粉圈那就是脑残死忠粉，对喜欢的人，绝对是无条件的无脑吹，变着方式的吹出彩虹屁。她就没觉得傅晴有那么好，不过就是稍微优秀那么一点点，等时峰出来了，就让他好好的给魇魔纠正下审美观，孙芊喃提醒魇魔道，“我问你那女的长啥样，你一个劲说傅晴长啥样，我眼又不下，她长啥样，我看得见！”
　　“哎，我这不是情难自禁吗，好嘞，言归正传啊，那个女人啊肯定是不丑，但是我没见过，她出现在众人面前的时候都是以纱遮面，加上大人又十分爱护她，像我这样小小的魇兽，想见她真容可不容易。”魇魔摇摇头继续道，“她可不是一般的奸细，她是鬼王的女儿，得了大人兵主令后，就原形毕露……她把兵主令交给了鬼王，还亲手把刀扎进了大人的心脏……”
　　“傅晴死了？”孙芊喃一惊，魇魔继续道，“当时大家都以为大人死了，纷纷站队，大人好不容易建立起的秩序，就这么被毁于一旦……鬼王跟大人不同，他自私、残暴，对权利有极度的欲望，他打压弱小、草菅人命，在他眼里，除了他，旁人都是贱民奴隶，他对生命毫无敬畏，这地上地下的没多久就冤魂遍布，血流成河……”
　　魇魔挽起衣袖，把自己隔壁上的一道陈旧的伤疤展示给孙芊喃看，他叹口气道，“他对异族赶尽杀绝，魇兽一族也未能幸免，我算是命好吧，侥幸活了下来，成了这世间唯一还活着的魇兽。”
　　“哇，听上去好不真实。”孙芊喃尽力脑补，可想出来的画面全是现在电视上网络上那些五毛特效的古装玄幻剧……
　　“正常，我刚在这岛上醒来的时候，也觉得不真实，现在的世界跟我们那时候完全不一样，不得不感叹啊，时间过得真快啊，老喽……”魇魔明明看上去只十个十七八的少年，说这话的时候，却有一股老态龙钟的感觉。
　　“你继续啊！傅晴当时到底死没死？”孙芊喃催促。魇魔道，“据说那次其实是死了的，但是又被北阴大帝给救活了。”
　　“你说那次，什么意思，她还死了好几次？”
　　“是啊，北阴大帝好不容易救活了她，可她非要去找鬼王女儿，问她到底有没有爱过自己，于是又被扎了一刀，要不说痴情的人最可怜呢，两次都死在了最爱的女人手上。”
　　“再后来，你就别问我了，我被封印了。”魇魔一摊手，表示自己就知道这么多，“我被困在这岛上出不去，只是听游方的小妖精说，她死后，北阴大帝灭了鬼王，亲手杀了鬼王的女儿替大人报了仇。不过我还听说过一个版本，那就是大人第二次也没死，是她自己亲手杀了鬼王的女儿，然后抱着她的尸首自杀了。然后就是大人死前把阴司交给了北阴大帝掌管。”
　　“好一出虐恋情深啊，你们古代这么喜欢虐恋啊，不就谈个恋爱被甩了吗，非要你死我活的干嘛，太极端了，按照你们古人的思想，我这种被未婚妻甩了还骗财的人，是不是应该灭了她满门，然后扒她家祖坟？咦，不可取，不可取啊。”孙芊喃一阵唏嘘。
　　“哎，别把本魇魔大人也算进去啊，我还没谈过恋爱呢，要不你先跟我练练手。”魇魔说这话也不嫌害臊，孙芊喃嫌弃的把他推开道，“种族不同无法恋爱，自重啊。”
　　“其实，我这是第一次见鬼神大人的真容，被封印在这里以前，也只是远远见过她背影而已，可就只是背影就足够让我心生爱恋！”魇魔连连感叹，“我被封印在此后，听说大人死了，还伤心了好久呢，没想到啊，有朝一日我还能跟她做朋友！”
　　“哎，别脑补了啊，傅晴啥时候说要跟你做朋友了！”
　　听完魇魔的这番回忆，孙芊喃心里隐隐有些不安，另一个傅晴说她就是鬼神大人上辈子的新娘，难不成她就是魇魔口中那个坏女人的转世，不会吧，那傅晴要是有了上辈子的记忆，不得把她活剥了啊。
　　不行，坚决不能承认自己就是那个什么狗屁新娘，不然还怎么追傅晴！
　　矿洞里，傅晴都快要走到尽头了，依旧没有看到时峰他们的影子，而且矿洞里也没有其他事情发生，这让她更加疑惑。
　　“时峰！”
　　傅晴喊到，闷闷的声音被捂在矿洞里，毫无回音。“奇怪，这也没有岔路，怎么可能一个人也没碰上？”傅晴下意识的扶上矿洞的石壁，手上一阵湿滑。
　　“这是什么？”傅晴发现石壁上隐隐渗出了液体，她闻了一下，并没有异味，倒像是海水渗了进来。


第27章 
　　傅晴这才注意到, 矿洞里石壁不是最近刚挖出来的, 新开凿的石壁棱角分离, 颜色鲜亮，而她眼前的这些石壁, 磨损严重，颜色陈旧明显有些年头了。
　　可是矿洞开凿还不到一年。
　　她把矿灯打在石壁上，目光在上面逡巡，自语道, “看来这条通道在开矿前就有了。”
　　她的手在石壁上摸索，果然让她找到了机关。就在石壁离地面三四十厘米的地方有个凸起的圆形。
　　她正要去按这个圆形，意外发现了掉落在旁边的手机。
　　手机是时峰, 这就是说明时峰确实来过这里。
　　她把时峰的手机装在兜里, 用力的按下机关。脚下传来轰隆的地动声, 地板突然塌陷……
　　傅晴早有准备，往下掉落的时候护住头部就地一滚, 等周围不再晃动，她才起身看向四周。
　　没想到矿洞的下面别有洞天，傅晴掉落的地方是一段通道, 不同于上面干燥的矿道，这条通道地面上的水快要没过脚面，傅晴刚才那一落, 身上也沾了不少水渍。通道是斜着往下, 越往里越深, 水也越来越多。
　　“可惜了。”傅晴看了看自己的衣服, 白白浪费了孙芊喃的一番心意，还是湿了。
　　傅晴往前走了几十米，水已经淹到了她的膝盖，她隐约听到前面水域有动静，忙把矿灯调亮照了过去。
　　漆黑的水面上似乎有个人在扑腾，傅晴忙喊道，“时峰？是你吗？”
　　对方好像听到了傅晴的声音，扑腾的更厉害，傅晴忙趟着水小跑过去，水很快就淹到了她的胸前。
　　“把手给我！”傅晴急忙把手伸过去，对方用力的抓住了傅晴的手腕。
　　那人一直脸朝下趴在水里，傅晴看不清他的样子，只是觉得那人穿的衣服有些眼熟。
　　“你别乱动，我拉你上来！”傅晴奋力游着，要把对方拉到水钱的地方，她转身时突然记起，对方穿着的衣服不正是自己在养殖场员工宿舍换下来的脏棉服吗？
　　她反应过来时，已经晚了，对方就像八爪鱼一样缠住了她，用力的把她往手下拉。
　　矿灯落进了水里，很快熄灭了，整个通道又变得黑漆漆。
　　傅晴挣扎从水里冒出头，刚喘了一口气，对方的手又缠到了她的脖子上，狠狠的把她的头摁倒了水下。
　　傅晴在水中反击，踢出去的腿，却因水流减弱了力度，对方就像没有痛觉一样死死扣住自己。
　　挣扎中，傅晴发现发现黑暗中有好几处莹绿色的光点，似乎是某种生物的眼睛。傅晴抬肘击中对方的胸口，勉强把头伸出水面大口换气。
　　通道里突然响起了一阵箫声，如厉鬼哀嚎，原本静止不动的绿点听到箫声后，陆续的向着傅晴围攻过来。
　　“你是谁！”傅晴察觉身后的敌人稍有松懈，立马反击，反手就是一掌，将对方推了出去。
　　“月华似水，流光千里！”随着傅晴的怒吼，白流月就像一道雪白的月光从水中嗖的射了出去。
　　“啊！”对方被斩魂刀所伤，喊了一声后，却又开始嘿嘿阴笑。能被白流月所伤，傅晴明白对方不是人。
　　等白流月再回到傅晴手里时，傅晴已然是黑衣长袍的鬼神君打扮，她开了天眼，漆黑对她也就没了意义，一眼望去，洞里的事物全都看的清清楚楚。那些闪着绿色眼睛的也不是什么怪兽，而是一具具的行尸。看他们生前的打扮，应该就是之前矿难中死去的工人们。
　　“说，你是谁！”斩魂刀落在对方的肩上，对方抬起了头，却是一张腐烂的脸，眼神空洞，嘴巴一张一合道，明显只是个傀儡，真身并不在此，只听傀儡用嘲讽的语气道，“好威风的鬼神大人。咱们上次不是刚见过吗，怎么现在就又把我忘记了。”
　　这个声音……上次去追偷镇魂箫的小鬼，在废弃的工厂里听到过！傅晴冷笑道，“又是你，莫非你是老鼠成精，只能躲躲藏藏在这黑暗里暗算别人？上次想偷镇魂箫，这次你又想干什么！”
　　傀儡发出难听的笑声继续道，“你激怒不了我的，你就不担心你的手下现在怎么样吗？”
　　“时峰？你把他们怎了！”傅晴果然急了，追问，对方却道，“你再听听这是什么。”
　　傅晴这才意思这声音是镇魂箫所发出！
　　“你什么时候偷走的！”
　　“别用偷这个字，太难听了，这可是你的手下亲自送给我的，作为回礼，这些行尸便送给你吧！”随着对方话语渐弱，傀儡的身体里飘出一缕黑烟消散不见……
　　矿洞里的箫声越来越大，傀儡也被箫声控制，暴起袭击傅晴。
　　傅晴把斩魂刀一横，傀儡立马化成了一堆黑水，融进了海水之中。周围的行尸也离傅晴越来越近，傅晴在行尸最后发现了那几名跟她们进岛的当地人……
　　那几名当地人双眼空洞，僵硬的跟着行尸一起围攻起傅晴。斩魂刀所到之处行尸扑扑落水，当斩魂刀快要伤到那几个特警时，傅晴心念一动，刀锋一转，斩魂刀冲着箫声传出的方向飞去，同时她念动口诀，定住那几人快速试探，发现这几个人并没有死，只是暂时失去意识，被镇魂箫的箫声迷惑而已。
　　只听不远处有人啊呀一声，有东西落地，箫声戛然而止。顷刻间斩魂刀又飞回傅晴手中。斩魂刀打中了吹箫的人。
　　傅晴顾不得那几个当地人，忙往发出声响的地方跑去，就见有个人趴在地上，她上前摁住对方，刚要下手，却发现这个人是时峰。
　　傅晴忙松开手，去找落地的镇魂箫，可地面上根本没有箫，只有一个老旧的复读机被扔在地上。
　　傅晴捡起了复读机，并没有摔坏，她摁下了播放机，里面传来镇魂箫的声音。
　　“又被算计了！”傅晴气的把复读机扔到水里，拉起时峰道，“镇魂箫是怎么回事！”
　　时峰刚才被斩魂刀击中，还有些迷糊，他摇摇晃晃清醒了好久，看到眼前的傅晴后，脸色一遍，忙掏出腰间的枪对准了傅晴，“你个骗子，还想冒充老大骗我，看我不一枪打死你！”
　　傅晴一把夺过他的枪，厉声道，“是我！你怎么着道的？”
　　时峰看着傅晴手里那把明晃晃的斩魂刀，这才放心下来，自己摸着胸口大口喘着气道，“那鳖孙冒充了你的样子，把我们带了进来，又把镇魂箫骗走了，对了其他人呢，有事没。”
　　傅晴往远处瞥了一眼道，“淹不死的话就没事。”
　　两人又费力把几个人从水里拖上岸。等他们转醒的时候，时峰把事情的来龙去脉讲了一遍。
　　原来他接到了这次的案子后，因为打不通傅晴的电话，便准备好了行李，直接上岛。可就在他临出门的时候，意外接到了傅晴的短信，让时峰把镇魂箫带上，说是办案用。时峰再打回去，傅晴又不接电话了，他只好把镇魂箫从特调办带上了岛。本来应该一上岛就告诉傅晴的，可他给忘了……
　　“对不起啊，老大，这件事怨我不谨慎……”时峰十分愧疚，傅晴摇了摇头道，“不怪你，对方明显是早有计划。”
　　上次从小鬼手里追回镇魂箫后，傅晴为了以防万一便在自己的办公室布下了很强的禁制结界，除了她和时峰外，别人都无法将镇魂箫从她办公室带出来。
　　看来算计她们的人，对傅晴的一举一动都很清楚。
　　“老大，外面怎么样了？”时峰忙问道，傅晴如实道，“没什么进展，只是初步怀疑这岛上应该有一只凶兽饕餮。现在还不知道饕餮和刚才袭击我的是不是一伙。”
　　“那我女神呢？她在哪？”时峰不愧是孙芊喃的头号粉丝，几句话又绕到了她的身上。
　　就在傅晴和行尸打斗的时候，魇魔又变成了小黑猫窝在孙芊喃脚步，孙芊喃则一会儿一看手腕，都快把表给看透了，她头一次觉得四十分钟是那么漫长，难以度过。
　　这时矿洞的出入口，突然跑出来了一个人。
　　他一看到孙芊喃便大喊道，“不好了，傅晴出事了！”
　　孙芊喃蹭的站起来，惊得魇魔也跟着跳了一下。
　　“时峰？傅晴怎么了？”孙芊喃不疑有他，忙拉着时峰追问。
　　“她受伤了，留了很多血，现在需要给她输血，再晚就来不及了！”时峰很是焦急。
　　“叫救护车吧！”孙芊喃正要打电话，时峰打断道，“来不及了，岛上没有医院！你先借点血给我！”
　　“怎么借？”孙芊喃懵了，只见时峰拿出一把尖刀，同时手里还拿着一个透明玻璃小瓶。
　　“这么借！”时峰突然间变得面目狰狞，一把推到孙芊喃，对着她的心口就要扎下去，魇魔在他拿出尖刀的时候就觉得不对劲，就地一滚变成了少年模样，抱住假时峰的腰，对孙芊喃大喊，“快跑！”
　　孙芊喃从地上爬起来，就见假时峰正拿着尖刀在扎魇魔，魇魔的背上已经流出了汩汩鲜血。
　　孙芊喃从地上搬起一块石头，重重朝着对方砸了过去，嘴里骂道，“敢算计我！放开他！”
　　假时峰躲开了石头，想要甩开魇魔，便狠狠一刀朝着魇魔的脖子划去，孙芊喃见状，猛的扑上前去，护住魇魔，大声道，“你是冲着我来的，放了他！”
　　“你快跑啊！”魇魔疼的都有些坚持不住了，只能任由孙芊喃护着。
　　孙芊喃不管三七二一，把姥姥教她的那些降妖抓鬼的本事都使了出来，一开始还管点用，但对方很快就发现她只会这么几招，便不再顾忌，一脚踹飞了魇魔，把孙芊喃摁在了地上。
　　“你要是敢对我下手，傅晴会杀了你的！”孙芊喃的手握在对方的刀刃上，阻止对方把刀插进自己的胸膛，她还没活够呢，怎么能这么不明不白的被杀了！
　　“等她先活着出来吧！”对方把刀一转，孙芊喃的手心皮肉绽开，疼的无法抵挡，对的刀尖快准狠的刺向她的心脏。
　　就在这时，孙芊喃的衣服里突然发出一阵刺眼的光，傅晴送给她的那一缕头发穿透了衣服飞了出来，瞬间形成了一张密密麻麻的发网，将孙芊喃护在里面。
　　假时峰挥刀砍来，刚碰到发网便被反弹了出去，噗的一声，他坠落在地，胸口吐出一口鲜血，发网发挥了一次作用后顷刻间弥散。
　　矿洞里，傅晴和时峰正互相搀扶着特警往外走，突然她的胸口闷痛，接着眼前看到了几缕发丝化成的烟灰，傅晴暗叫一声不好，这她留给孙芊喃的“护身符”毁了，看来外面也出事了！
　　“时峰，你陪着他们慢慢走。”傅晴交代一句后，便飞奔而出。
　　假时峰看孙芊喃的结界已破。狰狞笑着从地上爬起来，“现在你还有什么本事吗？孙小姐？哈哈哈，上次你让我死无全尸，这次我就借一点你的心头血而已，你何必这么小气呢。”
　　孙芊喃听着这声音十分耳熟，可这时候死活记不起他是谁。
　　“你变态啊！”孙芊喃的右手已经废了，鲜血直流。她心生一计，突然抬手指向对方的身后，大喊，“傅晴，你可来了！”
　　对方大惊，忙回身去看，孙芊喃趁此机会，左手抓了一大把沙子。对方发现被骗理立即回头，孙芊喃把沙子用力抛向对方，本想趁着对方迷了眼睛带着魇魔跑掉。
　　可是对方完全不吃她这一套，步步紧逼过来。
　　“你别再过来了啊，什么死无全尸，我根本不认识你！”孙芊喃把已经变成黑猫的魇魔捡了起来护在怀里，被对方逼得一步步的往海边退去。
　　“孙小姐的记性可真差啊，你上次可是害的我只剩下了个手指头，整个身体炸的稀烂，想留个全尸都不行啊，这么残忍的事情，你竟然用根本不不认识我这么一句话，轻描淡写的带过，可见你的良心也是坏的呢！”
　　对方逼近了孙芊喃，脸慢慢的变形，不再是时峰的模样，烂肉一块块的从他脸上掉落，有些地方已经露出了头骨……
　　眼前的这一幕，让孙芊喃直犯恶心。
　　“傅晴！”孙芊喃突然兴奋的指着后面，对方却没有回头，狞笑道，“还想骗我，孙小姐，你也太幼稚了！这种把戏用一次就可以了！傅晴她这会自顾不暇呢！一个不小心就会成了行尸的宵夜。哈哈哈哈。”
　　他挥刀刺了过来，身后却传来一阵风声，傅晴的声音冷冷响起，“是吗。”
　　斩魂刀落下，男人只剩下了一堆烂肉。傅晴用刀尖挑起了烂肉上的人形符咒，面色难堪道，“又是傀儡！”
　　“啊……天啊，吓死我了。”危险解除，孙芊喃一下子瘫软在地，她什么时候经历过这样的生死关头啊，惊心动魄就不说了，差一点点她就下去见她死去老娘了。
　　孙芊喃摸了一把汗，这才看着傅晴道，“你出来了，时峰呢，他没事吧？”
　　傅晴看了看她皮肉绽开、鲜血横流的手，冷冷来了一句，“跟你比起来，他应该是没事。”
　　“什么意思，是没事还是没事？”孙芊喃正要追问，时峰搀着其他人从矿洞出来了，大喊道，“女神我没事！”
　　他的身后其他几个人也相互搀扶着走了出来。孙芊喃见状这才完全放下心来，“还好大家都没事。”
　　说着她就要上前帮忙去搀扶伤员，傅晴一把拉过她道，“自己都四肢不全，还要学雷锋？”
　　说话间，直接把她打横抱起。
　　“哎，你这是干嘛啊，我是手受伤，又不是脚！”
　　“闭嘴！”
　　傅晴看也不看她，抱着就往海岛的港口走去。
　　孙芊喃隐约觉得刚才袭击自己的，好像是公寓事件里绑架她的人。声音太像了。


第28章 
　　傅晴带着特调办的人暂时离开了海岛, 回到了个隔壁渔村。
　　幸亏渔村里有个卫生所, 基本的消毒包扎等还能处理下, 不然这大半夜的都不好去医院。
　　孙芊喃举起比自己脑袋还大的右手，看着上面一层又一层的纱布, 还有心情自嘲，“快看，像不像木乃伊！”
　　时峰把剩下的纱布怼到孙芊喃的头上，配合道, “要全身包起来才像！”
　　说着就用纱布缠去孙芊喃的脑袋，两人正在打闹，傅晴拎着刚从老乡家买来的棉衣和一袋子吃食推门进来。
　　“别闹了, 小心碰到伤口。”傅晴把装棉衣的袋子放到了卫生所的桌子上, 把乱七八糟缠在孙芊喃身上的白纱布扯了下来, 问道，“医生呢？都处理完了吗？”
　　孙芊喃心里美滋滋的, 傅晴还知道关心自己呢。
　　“你说那小老头啊，去找消炎药了。”时峰随口应道，从袋子里扒拉出一包开心果, 乐呵呵道，“岛子不大，还有这稀罕玩意呢。”
　　“哎, 什么小老头, 人家老先生那么大年纪大半夜好心开门帮忙, 别乱叫！”
　　孙芊喃抓起一个开心果砸向时峰, 对方接住直接剥开果壳，扔到嘴巴里滋滋有味的吃起来。孙芊喃也想吃，可是一只手没有剥皮，就故意对傅晴道，“好想吃开心果呀。”
　　傅晴不但毫无反应，还转过身留给她一个冷漠的背影。
　　“女神！我喂你！”时峰忙扒了果壳，把开心果仁递到了孙芊喃嘴边。
　　“不想吃了！”孙芊喃冲着傅晴的背影不满的撅了撅嘴，酸溜溜的跟时峰吐槽道，“就她这么不通世故，不解风情，怎么可能有对象，活该她一直单身！”
　　时峰塞了一把开心果到嘴里，一边嚼着一边摇头道，“她也就是现在单身，以前身边男女朋友也没断过。”
　　“什么！”这一消息惊得孙芊喃下巴都快脱臼了，不可思议道，“还男女朋友不断，没看出来啊，还是个香饽饽！”
　　“你还记得上次咱被一群狗仔堵在特调办院门口那件事不，当时老大不是让我把那群记者给约到了市里的一家豪华咖啡厅，那家咖啡厅就是老大前男友开的。”提到那全娱乐记者，时峰鄙视道，“你发现没，最近网上没有关于你的负面爆料了，知道为啥不？”
　　孙芊喃摇了摇头，时峰得意道，“那群记者收了红包，当然不能乱写乱说！”
　　孙芊喃瞥了眼傅晴，扬了扬下巴，问道。“那么多记者，红包得不少钱吧，谁出的钱？”
　　孙芊喃期望时峰回答是傅晴出的钱，可事实却是，“当然老大前男友出的啊，不然去他咖啡馆干什么！”
　　孙芊喃白眼翻得都快上天了，心里已经开始酸溜溜的脑补傅晴的前任们到底都长什么样。
　　时峰唠嗑唠上了瘾，突然问道，“我看了一个测试，你有兴趣没？”
　　也不等孙芊喃回答，时峰继续道，“如果有一天，你一无所有，但在你面前有两种选择，一种是你可以拥有一千万，但是这辈子只能孤独终老，另一种选择是，跟你的喜欢的人，过一辈子，你是选择一千万还是选择爱人？”
　　“这么无聊的题，哪个专家出的？当然是人和钱都要啊！美人左拥右抱，家有金银聚宝，这才人生的最高境界！”孙芊喃一只手敲着桌子，语气完全是在质疑出这种傻逼问题的人脑子有问题。
　　“不行，二选一，只能选一个，你选啥！”时峰还跟她较上劲了，非要逼着她选一个，还放话道，“这就是人生，哪能十全十美，尽如人意，赶紧选！”
　　一直在背对着两人打量卫生室的傅晴，听到这话，微微转过了点身子，支起耳朵听两人聊天。
　　“就这么一个破测试，还让你整出人生哲理了。”孙芊喃反问时峰道，“你选什么？”
　　时峰嘿嘿一笑，“我当然选爱人。”
　　“为什么？”
　　“其实我在进特调办前是在天桥摆摊给人算命相面的，说白了，我当年就是个小骗子，块八角的钱，人家不跟我计较罢了。当时就有个游方过路的老先生给我打过一卦，说我这辈子财运极旺，但就是姻缘线有点薄，说白了就是没老婆。刚开始我还不信，我日日在天桥摆摊，风吹日晒不说，也没几个人找我相面，一天进了口袋的里钱还不如隔壁的假乞丐呢，说我有财运，那不是逗我么！自己都养活不了，更别提找女朋友了，那时候我还真看上一个姑娘，天桥底下公车站牌旁有个小报摊，摊主是个姑娘，人挺好的，就是腿脚有点不利索。”时峰聊起过去很是感慨，“人家虽然也是摆摊，但好歹每个月还有几千块的收入呢，咱就觉得以自己的条件配不上人家，后来好不容易鼓起勇气去表白了，才知道人家姑娘已经结婚了。”
　　“再到后来，我进了特调办，这收入就跟做了火箭一样，有钱了，可就是找不到女朋友！”说道这里时峰嘿嘿笑了一笑，转回正题道，“其实。我也不信那一套，人活着还是要自己努力争取的，所以啊，要我选，我就选爱人，选老婆，不然要这么多钱有啥用，那得由媳妇花才行！说到这里我得感谢老大，让我改邪归正。”
　　孙芊喃坏笑着踢了时峰一脚道，“放心，看在你是我头号粉丝的份上，你的钱，我帮你花！”
　　“快说说，你选啥！”时峰也不介意孙芊喃开他玩笑，逼着孙芊喃快给个答案。
　　孙芊喃仔细想了想，这一辈子要是没有钱，那也挺难受的，可是要连个爱人也没有那又挺孤独的，非要选一个的话……
　　“哎，我给你补充一下，选爱人的话，爱人就是我们老大！”时峰贱兮兮道。
　　孙芊喃瞅了瞅傅晴，心说，选一千万还是选爱人？如果那个爱人是傅晴的话，那她就选爱人，这么一来，自己没钱就没关系了，因为傅晴有钱啊，别说一千万，再多她也有吧。
　　“咳，我选一千万！”孙芊喃一拍桌子，下定决心道。“经济基础决定上层建筑，以前老师教的错不了！”
　　“真假，我还以为你会跟我一样选爱人呢。”时峰有些意外，“选爱人呢，说明这个人重情重义，拒绝庸俗、为人处世洒脱不做作、心胸开阔而且浪漫，选钱人呢，看重名利，庸俗、虚伪、拜……拜金……哎，女神，这不是我说的啊！是网上的测试答案。”
　　时峰忙抱头躲开孙芊喃的追打，孙芊喃喋喋不休道，“这测试肯定是个穷逼写的，什么浪漫、拒绝庸俗，分明就是穷！没钱玩个屁浪漫，一点都不现实！”
　　卫生室铺的是光滑的石板砖，孙芊喃一行人回到渔村还没来及更换衣物，鞋子上沾了海边的泥沙，一不小心很容易打滑。两人追来追去，脚下一滑，失去平衡向后倒去，孙芊喃情急之中拉住了傅晴的衣角，“快扶起起来！”
　　傅晴看了她一眼，直接把外套脱了下来，孙芊喃彻底摔在了地上……
　　时峰躺在地上指着孙芊喃哈哈大笑，孙芊喃赌气把傅晴的衣服扔在一旁，气呼呼道，“什么人啊，拉我一把会死啊！”
　　傅晴抽了旁边的椅子坐下，冷冷道，“我跟你无亲无故，为什么要扶你。顺便说一句，上次请记者喝咖啡的钱算我出的，但给他们包红包的钱，你记得还，反正你有一千万！”
　　“你……你偷听我们谈话！”孙芊喃举着自己的“木乃伊”指着傅晴，傅晴冷笑一声道，“偷听？原来刚才你们是在说悄悄话啊，这是怪我了，怪我耳朵没聋。”
　　这话分明是吐槽孙芊喃说话大嗓门……
　　孙芊喃哼了一声，瞪着傅晴道，“哦，我知道你为什么说话这么酸溜溜的了，你是心疼你前男友的钱吧？哎呀，我也没求你们帮我包红包，你凭啥找我要钱！”
　　“不讲理！”傅晴转过脸去不再搭理她，这时候老医生推门进来了，“不好意思啊，这岛上好久没有碰上这么严重的伤了，消炎药都收了起来，可算找到了。哎，怎么倒在地上了，快起来！”
　　孙芊喃忙一手撑地从地上爬起来，笑笑掩饰脸上的尴尬，忙对老医生道谢，“麻烦你了，这么大晚上的还让人跑来跑去。”
　　“没事，没事。”老医生把药递给孙芊喃嘱咐道，“这药一天三遍，饭后用，记住别空腹吃，容易刺激胃。嗯，明天你要是还在岛上的话，就来找我换纱布。”
　　“谢谢您啊老先生，那我们就先走了。”时峰帮着拎着东西，跟老医生告别，临出门了，老医生又嘱咐了孙芊喃一句，“对了，你这身上脏成这样，待会肯定得洗个澡，记住千万不要弄湿了伤口！哦，那个什么，就让你旁边的姑娘给你洗好了。”
　　孙芊喃和时峰都扭头看向旁边的傅晴，傅晴一愣，让她给孙芊喃洗澡？开什么玩笑？
　　警方协调了老乡，找了几间民房给他们当宿舍，原本是每人一间的，傅晴自己洗完澡换完衣服正要关门睡觉，就见孙芊喃过来堵住了门口，时峰在她身后，抱了一床棉被。
　　“医生说了，让你帮我洗澡！时峰把被子放进去，我今晚睡这屋！”


第29章 
　　孙芊喃大摇大摆的进了傅晴的房间, 指挥时峰把自己的被盖铺在了傅晴的床上, 完全无视傅晴冰刀一样的眼神。
　　“被子就这么放着吧, 麻烦你再把从老乡家借来的电磁炉搬过来。” 明明担惊受怕了一天，还因此受伤了, 孙芊喃怎么就还能大半夜这么亢奋。她把袋子里的棉袄扔到床上，哼着小曲掏着包里的食品。
　　时峰得命忙屁颠的去了，傅晴看着孙芊喃，搞不明白她大晚上的到底在高兴什么, 她看着时峰搬来的锅碗瓢盆，忍不住问道， “你们是准备在这里过日子？如果是的话, 就早点回特调办交辞职报告！”
　　孙芊喃擦了擦鱼罐头上的灰, 看清保质期后, 这才举着鱼罐头对傅晴道，“您是把村里那个小卖铺压箱底的货都给买了吧, 看看这日期，明天就过期了！”
　　傅晴扭过头去，明显不想搭话, 孙芊喃抿了抿嘴唇，故意凑到她的面前道，“傅主任笑一笑, 你整天苦大仇深的给谁看啊, 照镜子的时候你就不觉得整天黑着一张脸吓着自己？你说你至于吗, 有钱, 长得还好看，而且还有一批优质的前男友、前女友，可谓是事业有成，爱情美满，你还有什么不满意的？”
　　“哪里像我啊，没钱就算了，还缺胳膊断腿的，连个罐头都拧不开。”孙芊喃看傅晴的脸色越来越难看，心里暗喜，让她刚才在医务室挤兑自己，哼！
　　傅晴不说话，走过去抱起自己的那床被子就往外走，一出门就碰了时峰拎着一堆东西过来了，时峰忙拦住问道，“老大，你干嘛去啊？”
　　傅晴闷闷不乐的回道，“睡觉。”既然孙芊喃要睡这里，那她就去孙芊喃的房间好了，省的听她一晚上阴阳怪气的烦心。
　　时峰一进门就问坐在旁边吃零食的孙芊喃道，“女神，你怎么惹老大，她怎么看上去怒气冲冲的啊？还有啊，那个她要去你屋睡了，要不要再把被子给你搬回去？”
　　时峰知道，孙芊喃让他把被子抱到这屋就是为了和傅晴一屋睡觉，孙芊喃从屁股下掏出钥匙在时峰面前晃了晃，得意道，“早晚她得回来。”
　　说着把罐头递给时峰道，“我一只手没法开，帮忙拧一下。”
　　时峰开了罐头，又把剩下的东西从袋里掏出来一一摆在桌上，然后惋惜道，“小卖铺已经让我清底了，没有火锅底料。”
　　孙芊喃顺手抓起一包酸菜道，“嗨，在东北，这玩意可比火锅底料靠谱。”
　　“女神，为什么你每次都能跟老大吵起来啊？我跟了她可十来年了，她平时也就板着脸，不怎么喜欢理睬人而已，可我很少见她发脾气，你这来特调办才几天，就把快把她气成河豚了，大这人属于高冷挂的，你不能老是呛着她，不然她该烦你了。”时峰语重心长，建议道，“你得顺着她，给她留下好印象，不然她怎么看上你啊。”
　　孙芊喃竖起左手食指左右摆动，表示不赞成时峰的说法，她开口道，“就像你说的，她这个人高冷，跟冰做的似的，我还顺着她？那我给她配个冰箱得了。喜欢一个人啊，就得让她看见真实的你，只有真实的自己吸引了她，以后两个人才可能长久的走下去。我问你啊，她以前的那些男朋友女朋友，有我这样的吗？”
　　时峰问道，“你是说长你这样的还是其他方面？”
　　“废话，她前对象怎么可能有长我这样的，我这是绝世美貌独一份好吗！”孙芊喃还挺自信，时峰理解了，便如实道，“那还真没有你这样自恋的，老大的前对象，个个都是善解人意、懂事、温柔、从来不给老大添麻烦，对老大是尊着敬着，最不一样的是，不像你这么……他们都很有钱。”
　　“你说谁穷呢，我精神富有！”孙芊喃开玩笑的轻轻打了时峰一下，然后认真道，“你说错，最不一样的是，他们都是过去式了，我也承认他们是很优秀的前任，可他们之所以成为了前任，正是因为被他们的那些优秀品质，懂事、不给对方添麻烦……”
　　时峰有些不解，孙芊喃敲敲他的脑袋惋惜道，“活该你打光棍。傅晴会跟我生气，说明我说的话，我做的事，她往心里去了。谈恋爱这事学问大着呢，比如你要走进她的心里，就得先打开她的心，怎么打开呢，就得……”
　　还没听到孙芊喃解释完呢，就听到外面踩雪的声音，没一分钟的时间大门打开，冷风也跟着钻了进来，傅晴黑着脸又抱着被子回来了，身上被子上还落了几朵雪花，显得她格外狼狈。
　　“哟，傅主任晒被子回来了？外面的月亮好晒不？”孙芊喃嘿嘿笑着，把她堵在门口道，“哎哟，外面变天啊，这雪怎么说下就下啊，还挺大的，真是不给。”
　　说着孙芊喃把门关上，对傅晴道，“既然晒不成了，就过来帮我洗澡呗。”
　　傅晴被孙芊喃堵得脸都变色了，她深呼吸一口气，脸上挤出一丝冷笑，“洗澡，行啊。”
　　时峰和孙芊喃对视一眼，都没想到她怎么这么好说话了？
　　时峰忙接过她的被子，帮腔道，“那你们去洗，我把涮火锅的东西都准备好，等你们收拾完了，咱们就开吃？”
　　傅晴又来一句，“你们还要在这里吃饭？”
　　“当然要吃了，医生说了，我不能空腹吃药！”孙芊喃理直气壮，朝着傅晴做鬼脸。
　　傅晴突然伸手，脸上也带着笑，孙芊喃没看明白她啥意思，问道，“干嘛？握手？”
　　“经济基础决定上层建筑，帮你洗澡还有陪你吃饭，你给什么价？”傅晴甩开孙芊喃握上来的手，做了点钞票的动作。
　　“你……你缺这点钱啊！”孙芊喃没想到傅晴竟然拿自己说过的话来怼自己，她又生气了，转身扯过毛巾往浴室走，扔下一句，“随便从我工资扣！”
　　傅晴总算扳回一局，眼睛笑眯眯的盯着浴室，拿起自己的沐浴露往里走去。她当然不缺这点钱，可刚才在医务室，孙芊喃选了一千万却不选她让她心里不爽，这个女人难道就只能看到钱吗？她总觉得孙芊喃不该是这么唯利是图、庸俗又市侩的人。至于她为什么这么在乎孙芊喃的选择，她还没来得及想。
　　浴室里水生哗啦啦的流着，孙芊喃盯着贴了白瓷砖的墙，看着映在墙面上的模糊影子若有所思。
　　傅晴生气是为了什么？明明自己受伤的时候她还挺紧张的，抱着自己回来的，可一转脸她又变成了那个毒舌讨厌的样子。
　　这就是傲娇别扭吧，心口不一的人啊。孙芊喃正在出身，身后的傅晴用力搓了一下，她立刻尖叫道，“你干嘛，搓背又不是扒皮，你能不能轻点！”
　　“有些人就算是扒一层皮，也摆脱了一身的铜臭气。”傅晴擦完最后一下，把澡巾一扔，“完事。”
　　“前面你还没给我洗呢！”孙芊喃忙堵在门前不让她出去。
　　“孙小姐，你忘了你还有一只手吗？自己洗！”
　　孙芊喃立马伸出左手做出抽搐状，“啊，抽筋了，洗不了了！”
　　“拙劣。”傅晴翻了个白眼，但还是拿起了澡巾，帮她洗起来。
　　洗着洗着时候，傅晴突然想起来自己被封印在孙芊喃体内的前世魂魄，她不由望着孙芊喃。真是奇怪，现在根本看不到封印的一点痕迹，难道只有两个人互换身体的时候，才会现出封印，另一个她才会被释放出来？
　　“咳。”孙芊喃故意挺了挺身，骄傲道，“自卑了吧，没见过这么完美的身材吧。”
　　傅晴回神，无奈的摇了摇头，吐出一句话，“你知道汉语里有个词叫矜持吗？如果不知道，就好好学学语文，别出去丢人现眼。”
　　孙芊喃这会儿心情正好，也就没计较傅晴嘲笑她没文化，没上大学也不是她愿意的，她年纪轻轻出来打拼，养家糊口没什么丢人的。
　　“好了，我出去了。”这次是真洗完了，傅晴拉上浴帘把孙芊喃搁在洗浴间，自己开了浴室的出去了，孙芊喃忙大喊到，“我自己怎么穿衣服啊！”
　　傅晴背着浴室笑了一笑，她就知道孙芊喃会来这么一套，浴室拎起自己带来的浴袍，开了条门缝扔进去道，“就算你全身瘫痪，照样能穿上。”
　　孙芊喃接住了浴袍，冲着门口不满的噘嘴，突然就想起了另一个傅晴。
　　“她们真的是一个人？可性格怎么差别那么大啊，一个体贴入微，温柔的要死，一个就知道毒舌毒舌毒舌！”孙芊喃叹口气，低头看了看自己的胸口，“为甚她前世的魂魄会封印在我的身上，如果解除封印，那傅晴是不是也就有了前世的记忆，到时候两世记忆融合，她应该会对我好吧。”
　　想到这里她又摇了摇头，“不行，就算她有了前世的记忆，那也想起来害死她的人万一我真是那个鬼王女儿的转世，按照目前傅晴的性格分析，她会把我大卸八块。难道就不能有什么好办法，让傅晴喜欢我却又能证明我不是那个坏女人的转世？”
　　孙芊喃裹好了浴袍，开门出去，看着已经坐在床上闭目养神的傅晴，心里突然有了个不实际的想法，“其实封印在我体内的那个傅晴也挺好的，如果她不是前世魂魄而是个活生生的人就好，那样我就不用讨好这个傅晴了。”
　　但她马上就否认了自己的想法，现在的这个傅晴才是一开始吸引自己的人。
　　“等下次再见到她的前世魂魄，我得好好问问她，我到底是不是那个坏女人的转世。”孙芊喃抿嘴一笑觉得自己好像解决了什么世界难题一样。
　　“女神，准备好了，是不是开始开始煮酸菜火锅啦！”时峰见两人都出来了，忙给电磁炉开了火，还不忘继续请教孙芊喃刚才没收说完的恋爱秘籍。
　　“女神，你刚才说的啥来的，要怎么打开喜欢的那个人的心？”
　　孙芊喃望着傅晴笑笑，然后道，“保密，想知道啊，自己悟去吧。”
　　其实，打开一个人的心门，最便捷的方式，就是要从麻烦她开始。
　　特别是像傅晴这样，她把所有人都拒之门外，她有着自己的世界，如果你怕给添麻烦而不去打扰她，那就拥有进不了她的门。就像傅晴的那些前任，懂事、体贴，从不去麻烦对方，那么两个人在一起就没了什么意义，反正自己都可以解决。两个人谈恋爱，本来就是互相麻烦、互相帮助对方解决麻烦，当然也包括互相吵架……
　　孙芊喃想当然的以为傅晴的“前任”都是这样分手的…
　　外面的雪花越来越大，渐渐在窗台上堆起了雪白的小丘。外面冷气森森，屋里热气腾腾，玻璃上很快聚满了水雾，屋里的三个人埋头吃着，角落里还有一只黑猫偷吃着零食，好像一切都很美好的样子。
　　包围着海岛的海面上渐渐飘起了黑雾，连雪花都染成了黑色……


第30章 
　　傅晴好像不怎么喜欢吃火锅, 只吃了点现成的青菜, 筷子一点都没往锅子里伸。
　　等睡觉的时候, 孙芊喃和傅晴并头躺在床上，某人的肚子是不是的来一次独唱。孙芊喃听到后, 忍不住又调戏起傅晴，“哎，有些人啊这不吃那不吃的，这个时候饿了吧, 活该。”
　　傅晴翻身贴着墙装睡，顺便把枕头拉了过去。孙芊喃忙拽着枕巾抢白道，“咱俩用一个枕头！给我留点。”
　　傅晴虽然觉得孙芊喃有点事多、话多, 但还是默默的枕头留了一半出来。
　　孙芊喃看着傅晴的后背, 伸手搭上她的肩膀, 想把她掰过来两人面对面睡。
　　“你要不想睡就下去。”傅晴岿然不动，孙芊喃只能作罢。
　　没一会儿傅晴那边便传出均匀深长的呼吸, 孙芊喃却失眠了。
　　她下床在屋里翻箱倒柜，跟个老鼠似的，虽然她已经很小心, 尽量不弄出动静，但还是把傅晴吵醒了。
　　傅晴猛的从床上坐起来，死死盯着蹲在地上翻行李的孙芊喃, 孙芊喃感觉后背有人盯着自己, 回头一看, 便看到了傅晴因为缺乏睡眠而怨念的眼神。
　　孙芊喃忙挤出讨好的笑脸, 尴尬的小声说，“我肚子疼……”
　　这时候，时峰在外面啪啪敲门道，“老大，你们睡了没，我蹿稀了，有药吗？”
　　傅晴有一瞬间想要抽出斩魂刀把这俩人灭了……
　　看着两个人上吐下泻的可怜样。她也只能拎着两人再去了渔村的医务室。
　　这路上时峰还抱怨道，“我说老大你怎只吃青菜，感情早知道买来的东西过期了，你这也太不厚道的了。”
　　孙芊喃是一句话都不想说，浑身无力。傅晴也没辩驳，本来她是因为不喜欢酸菜的那股臭味才没吃火锅的，没想到还躲过了一劫。
　　得亏今天医务室的老医生没有回家睡，一听有病人了，忙从值班的小房子里爬起来，给孙芊喃和时峰挂了点滴。
　　“给你们点个香，提提神吧。”老医生点了一粒倒流香后，就回到隔壁值班的小屋子继续补觉去了，嘱咐她们快输完液的液的时候喊他起来拔针就行。
　　孙芊喃和时峰一人占着一张简易的病床，半躺着休息，药水顺着针管缓缓的进入身体。傅晴则靠在一边的沙发上稍作休息。
　　倒流香的味道闻起来很舒服，一开始闻着是挺精神，但不知道是医务室开了暖气太舒服，亦或者三人都太累了，没一会儿三个人都有些昏昏欲睡。
　　隔壁房间的老医生，翻个身从床上下来，隔着值班室和打针区的窗玻璃，他看到三人都睡了，便拉开抽屉，取了什么东西放在衣兜里，然后拿了条毛毯走出了值班室。
　　时峰已经开始打呼噜了，孙芊喃和傅晴也是一副入睡的样子。老医生开门进去没有一个人听见。
　　他走到了孙芊喃的身边，轻轻喊了一声姑娘，见对方没有回应他，便伸手从口袋里掏出了一个粗大的针管。
　　就当他要把针头插到孙芊喃的胸前时，身体的傅晴突然伸了下懒腰，睁开了眼，问道，“是打完了吗？”
　　“没有。”老医生慌忙把针管藏到了袖子里，拿起毛毯就往孙芊喃的身上盖，“小姑娘睡着啦，不盖点东西会感冒的。”
　　“麻烦您了，我来吧。”傅晴接过了毛毯给孙芊喃盖上。孙芊喃听到了动静，勉强撑开了眼皮，说了句，“还没打完啊，我都快睡着了。”
　　“可不能睡着，万一打完了没及时拔针，打进去空气可不得了。”老医生看上去一脸慈祥，还关心的问道，“要不给你们到点热水喝？”
　　孙芊喃不好意思再麻烦老人，忙推辞道，“不麻烦您了。您快休息去吧。”
　　老医生应了声，不动声色地又往香炉里放了一粒香，这才回到了隔壁值班室。
　　孙芊喃望着点滴瓶打了哈欠，突然身体的某个部位一凉，是每个月都熟悉的感觉。她别别扭扭的夹住双腿，红着脸看向傅晴，“傅晴，你……能帮个忙吗？”
　　两分钟后傅晴黑着从医务室出来，朝着村里的小卖铺走去。
　　倒不是她不愿意帮孙芊喃的忙，而是这都凌晨几点了，这是个海岛渔村，又不是市区，还能有彻夜不关店门的二十四小时便利店，她人生地不熟的上哪给孙芊喃买姨妈巾？
　　说来也巧，渔村的小卖铺还亮着灯。连傅晴都感叹孙芊喃的运气真不错，正常这个点怎么可能还有开门的人家。
　　傅晴推门进去，小卖铺的老板刚好挂了电话，可能是睡眠不足的原因，脸色看上去有些青乌，泛着疲惫。
　　傅晴本想自己进货价里找找，可是这小卖铺又乱又挤，她还真不找，只好问老板先拿了卫生纸，然后才委婉的问道，“老板有没有女生用的那个？”
　　她用手比划了一下姨妈巾的形状，老板立马会意，点头道，“有是有，不过我得找一会儿。东西太多，都放乱了。”
　　老板说完就把头埋进了货架中，傅晴只能耐着性子等着。她无聊便打量起这个已经来了两次的小卖铺。
　　在农村，特别是北方地区，除了盖几间坐北朝南的正房外，还会在院子里起建东西两偏房，南面的院墙会和大门一起搭上顶棚当户外的仓房用。这家小卖铺就是把仓房和靠街的东偏房搭在一起改建的。
　　傅晴的视线在那些凌乱的货架上扫过，最后落在了老板的收银柜上。
　　收银柜倒是没什么特别，就是常见的那种红色木柜子，真正引起老板注意的，是柜子后面供着的神像。
　　一般做买卖的，都会供财神，不是文财神赵公明就是武财神关公，这两位的形象也是固定的，一位手捧金元宝，带着文官帽，另一是红脸扛大刀，可这位老乡供的神像，傅晴还真没看出来到底是谁。
　　“不好意思啊，你再等一下，马上就找到了。”老板从货架中抬起头对傅晴道了声歉，继续去找了。
　　本来以为几分钟的事情，结果找了半个小时才完事。
　　傅晴拎着袋子回医务室的时候，孙芊喃和时峰的点滴瓶子都快空了，两个人也睡得死沉，她连喊了好几声才醒。
　　等打完了针，老医生客客气气的把她们送出了门。孙芊喃靠着傅晴的肩膀，一边走一边打晃，还捂着胸口道，“这针都打完了，怎么我胃还疼啊……”
　　“正常，见效哪有那么快，我们回去睡上一觉，多喝点热水，就好了。”时峰也被折腾的一脸蜡黄。


第31章 
　　海岛又下了一场大雪, 比第一场冬雪厚的多, 直到天亮还依旧往下落着雪花, 天色灰蒙蒙丝毫没有放晴的迹象。
　　不同于市里，就算下再大的雪也掩盖不住繁华的喧嚣。海岛上静的仿佛真空了一样, 房间里拉着厚重的窗帘，把落雪的声音也隔在了外面。外面提前进入了数九隆冬，但屋里的暖气开的很足，加上屋里没有开灯, 光线昏暗，就算是已经正午，也可以让屋里的人感受着暖洋洋的懒意, 继续蒙头大睡。
　　魇魔从暖气片下面钻出来, 前爪趴地躬起腰身狠狠的伸了个懒腰, 然后跳到了床上。
　　孙芊喃还在睡着，脸色比起昨晚好转了不少。魇魔用尾巴扫了扫她的脸, 孙芊喃鼻子一痒，醒了过来。一睁眼就看到了魇魔黑黝黝的猫屁股，哑着声音嫌弃道, “烦不烦啊，你屁股脏不脏！”
　　魇魔甩了甩尾巴，一双猫眼瞪得溜圆, 趁着孙芊喃不注意, 钻进了她的被窝。“喵的, 果然还是被窝里舒服, 又暖又软！”
　　孙芊喃吓唬道，“傅晴来了！”
　　果然魇魔立刻从被窝里爬了出来，飞一样跳下床。
　　孙芊喃哈哈大笑，起身伸着懒腰，昨晚上吐下泻的太厉害，打完针回来后就睡“死”过去了。
　　至于傅晴，什么时候出去的她根本不知道。
　　“饿……对了还得换药。”孙芊喃拉开窗帘，被外面白茫茫的雪刺痛了眼睛，忙抬起左手挡了下光，她摸出手机给时峰打了电话，对方接听了电话，“喂，女神，你醒了？”
　　“嗯，你怎么样了，好点没，待会要不要一起去村里的医务室？”
　　时峰好像在跑步，哼哧哼哧的大喘着，还能听到嘎吱嘎吱的动静，好像是踩雪的声音，孙芊喃忙问道，“你出去了？”
　　“嗯。”时峰刚答了一个字，手机就被傅晴接了过去，“你别出来了，外面的雪太大了。对了，我们出来的时候给隔壁的暖炉添了炭，这会烧得差不多了，你记得去隔壁锅炉房添点炭。”
　　孙芊喃只是听着傅晴的声音，都觉得往外面冷的能把刚出口的话冻住，可她犹豫道，“可是我得给手换药啊。”
　　“不等你走到医务室，手就该冻掉了，外面真的是太冷了。”时峰又拿回了电话，“先不给你说了，我和老大还得查案子。”
　　“原来就我自己在偷懒。”听到两个人都在忙，孙芊喃便想着自己去换药。她走进浴室把睡袍脱下，在胸口挠了一下，那里有点痒痒的，“大冬天还有蚊子啊？”她看着睡衣前襟上的那抹“蚊子血”，顺手就把睡袍扔进旁边的洗衣机。
　　她走出了门才知道傅晴和时峰丝毫没有夸张，外面太冷了，她一脚深一脚浅的往村里的卫生所去，遇到雪深的地方都能埋到她的膝盖。
　　等她磨蹭道卫生所，整个人都有冻僵的感觉，脸上一点表情都不敢有，就连皱皱眉头都能感觉脸上的皮肤要被寒冷撕开。
　　卫生所没有开门，一把大黄铜锁挂在铝合金的门上，也挂满了厚厚的白雪。
　　“这么大的雪，老医生应该回家了吧。”孙芊喃感叹自己的运气不好，可右手必须得换药，卫生所外面的牌子上只有乡村卫生所的字样，并没有留练习电话。孙芊喃四下看看，想起来昨晚过来的时候，记得老医生的看诊台上有贴联系电话，便趴在窗户玻璃上往里看。
　　看诊台并没有正对着门口的玻璃，孙芊喃又绕到了药房那边去，想透过这把的窗户看清楚电话号，可惜也只能看到几个数字，她正准备撤，视线扫到了药房角落里的容器。
　　“药酒？”孙芊喃离得有些远，只能看到里面装的是红色的液体和里面隐约的有个人形的东西。
　　“肯定是我看错了。模型吧。”孙芊喃摇摇头，注意力继续回道找电话号码上。
　　“女神！你干嘛呢！”身后有人喊她，回头一看，是时峰和傅晴。
　　两人查案回来，刚好路过卫生所，三人就结伴回去了。
　　回到住所，三人这才缓过气来，孙芊喃靠在暖气片上取暖，傅晴则坐在床前的凳子上翻看案子的资料。
　　明明屋里有两个人，可安静的就跟没人一样，孙芊喃看着傅晴，突然有了一种岁月静好的感觉，脑海里面已经浮现出两个人隐居山村，相互依靠的画面。
　　“锅炉房里真是热，感觉烤面包都可了。”时峰从隔壁锅炉房添完炭回来，双颊从被冻得通红变成了被烤的通红。
　　“是又有什么事情发生了？”孙芊喃见傅晴一直埋头看资料，便问道。
　　时峰摇了摇头，“临时没有，我跟老大去出去走访了一下，顺便跟原来处理这案子的警察交接，怎么说呢，这案子还挺杂的。最有意思的是，我们听到了一个传闻。”
　　“是什么？”孙芊喃好奇心立马又起了，忙问道，时峰刚要说，傅晴却起身，从窗帘后拿出了医药箱，对孙芊喃招手，“过来。”
　　“你……怎么有医药箱？”孙芊喃看着傅晴帮自己把纱布一层层的拆下，有些怀疑的看着药箱里面的药，“你这些药没问题吧，昨晚吃了你买来的东西差点丢了半条命，这真不是毒药？”
　　“女神，你啥记性啊，这不是昨晚老大特意从卫生所花高价买的，就是怕你换药不方便。”时峰逗着黑猫，也感觉有点饿了，便问道，“中午吃啥？”
　　魇魔一听到吃的，耳朵立马支棱起来。
　　“有啥吃啥呗。哎，傅晴，你想吃什么？”孙芊喃看着傅晴，嘿嘿笑着，明知道傅晴脸皮薄还故意贱嗖嗖的臊她，“你还说你不喜欢我，就是我姥姥也不会想的这么周到。”
　　傅晴药换好，缠好了最后一道纱布，冷眼道，“你想多了，这只是特调办的正常待遇。”
　　孙芊喃扭头看向时峰，问道，“真的？”
　　时峰摊开肩膀，不置可否，见傅晴正凶狠的瞪着自己，只好补充一句，“啊，是，我们特调办一向这么有人情味！”
　　等傅晴不注意自己了，时峰忙对孙芊喃道，“不过，我没享受过待遇。”
　　明明说的很小声，但还是被耳尖的傅晴给听到了。
　　“你想感受下这待遇？我可以满足你。”傅晴抄起了斩魂刀，就要动手，时峰迫于yin威，只好对孙芊喃道，“我们老大特靠谱，我跟她出任务还真没受过你这么重的伤。”
　　“有些人笨手笨脚，能活着就不错了。”傅晴又是冷言冷语的嘲讽，孙芊喃强自镇定不让自己生气，转头对时峰道，“走，去隔壁做饭！”
　　时峰抱着魇魔跟孙芊喃一起去了锅炉房，可这里除了之前孙芊喃做节目时留下的那一块五毛钱的面粉外，啥也没有。
　　本来昨晚还剩下一点熟食，但早上时峰怕像昨晚一样吃了拉肚子，就全给扔了。
　　“这么冷，谁出去买啊。”
　　时峰和孙芊喃互相看看，两人都刚暖和过来，都不想出门。
　　“要不喝点热水忍忍？”时峰净出些不靠谱的主意。
　　孙芊喃的视线却落在他怀里黑猫的身上。她伸手把魇魔拽了下来，魇魔翻身变成了少年模样，不满道，“我也怕冷我不出去！”
　　“你整天跟着我们蹭吃蹭喝，信不信我告诉傅晴让她再给你加几道封印，到时候让你连猫都做不成！”孙芊喃的威胁果然见效，魇魔不情不愿往门口走。
　　孙芊喃喊住他，拿出钱塞给他道，“是让你去买，不是去偷！”
　　趁着魇魔去买东西的工夫，时峰给孙芊喃讲起上午查看的情况。
　　“隔壁那个养殖场上现在一个活人都没有了，留下照看昏迷人员的两个护工也死了，在宿舍和洞口袭击你的那两个傀儡就是那俩护工。上午我们又坐船去了一趟隔壁岛上，经过检查发现，那些行尸除了前段时间矿难死去的工人外，还有一些其他年头的。”
　　“其他年头，你的意思是说，变成行尸的尸体并不是同一间死去的？”
　　时峰点了点头，继续道，“我们核查了一下，你猜怎么着这里面还有几个百年前的呢，看来矿洞早就有了，黄老板不过是偶尔发现矿洞，借此开采。”
　　孙芊喃有些不解，把心中的疑惑说了出来，“按你说的，行尸里面还有那么久以前的，那就说明岛的下面很有历史了，那为什么只有近期才出事？”
　　“是的，老大跟我也想到这一点。”时峰掏出手机，把拍的矿洞照片拿给孙芊喃看，他指着几张有着古怪花纹的石壁和石柱子道，“这些地方原本是有封印的，所以行尸一直被封印在地下。但是现在封印被破坏了，里面的妖魔鬼怪就出来作乱了，至于封印是黄老板采矿的时候无意破坏的，还是有人故意破的，现在还不好说。还有你提过的饕餮，目前还是没有线索。”
　　“哦，这样啊，对了，你刚才不是说听到了一个有趣的传闻？”孙芊喃问道。
　　时峰忙道，“对，对，这个得给你讲讲，你知道黄老板的儿子也死在矿难中了吧？”
　　“哦，你不是之前提过一嘴吗，有印象。传闻跟他有关？”
　　“当然了，这岛上有人说他是遭了天谴。”
　　“天谴？”孙芊喃这还是头一次听说，便追问道，“怎么天谴法？还有他为什么遭受天谴啊？”
　　“因为人命案。”时峰往隔壁房间指了指，“老大正在看的资料就是关于黄老板儿子的，原来十几年前，他上中学的时候找了一帮混混…………糟蹋了一个女同学，还把她扔到海里淹死了。”
　　“什么！”孙芊喃一惊，“这么恶劣？这还是人吗！那他怎么会活到现在，不应该啊。”
　　“怕是还有其他内情。”
　　时峰刚知道这案子的时候，跟孙芊喃一样的反应，十几年前，黄老板的儿子不过是个十几岁的中学生，怎么就能这么残忍、没有人性的去残害一个小姑娘。
　　“被害姑娘的家就在这渔村。她那时候去陆地上中学，一周回家一次，等周末家里没没等到她，就去学校找她……”


第32章 
　　“这么大的案子, 黄老板的儿子没判？”孙芊喃表示不相信, “他还敢回海岛工作？不怕民愤啊？”
　　时峰无奈道, “我刚才说的这些，是早上听村里的老人说的, 当年的事实是什么，等老大看完案件卷宗就知道了。按村里老人的话，黄老板的儿子是被当年惨死的姑娘冤魂索命了，这就是天谴。这不过是个托词, 这背后指不定有什么算计阴谋…”
　　两人正家长里短的聊着，隐隐听着有咩咩的羊叫声，两人掀起锅炉房的门帘, 就见魇魔骑着一只又肥又大的白羊, 背着很大一包东西迎风踏雪的回来了。
　　“行啊, 小魇魇，现杀现宰涮羊肉, 下雪天配火锅最美了！”还隔着大老远。时峰就开始嚷嚷了，孙芊喃眼尖，看出来这是一只还在产奶的模样, 便给时峰泼冷水道，“羊肉你是吃不上了，喝羊奶还差不多。”
　　果然, 等魇魔牵着羊到了屋前, 时峰看到母羊的身后还跟着两只小羊羔子。
　　“村里没有卖肉的, 转了几圈, 花了将近二百才买了只鸡。”魇魔把包袱扔该时峰，又把鸡从腰间解下来，孙芊喃拍了拍羊屁股，说道，“行啊，刚好想喝鲜奶了，你把羊奶挤了吧！”
　　魇魔立马躲开道，“我虽然看上去只是个小男生，可我也是男的，挤奶这种事怎么让我来！”
　　时峰也摆手道，“我也不会。”
　　孙芊喃举了举自己包扎过的右手，她自然也没法挤羊奶。三人齐齐看向隔壁房间，四个人里就剩她了。
　　“胡闹!想喝奶去买不就行了。”傅晴一听要让自己挤奶，顿时脸变得通红。孙芊喃看着她扭捏的样子，心里默默吐槽，“就让她挤个羊奶，她脸红什么劲？看着挺清心寡欲的，也不知道腔子里都装了些啥。”
　　孙芊喃走过去，轻轻在傅晴耳边道，“行了，你就别装了，自从来岛上囫囵饭都没吃几顿，你早饿的不行了吧。我又不是故意难为你，我手都这样，实在没法挤，那两个老爷们你也看到了，邋里邋遢的，挤出来的奶，你敢喝？不白挤，待会熬了乳酪，跟你做披萨，海鲜披萨！”
　　傅晴咕咚往下咽了口水，看看孙芊喃，有些不相信，这里连个烤箱都没有能做披萨？而且光有奶酪也不行，海鲜披萨最关键的是还要有海鲜。
　　孙芊喃仿佛知道傅晴在想什么，故意大声道，“这里可是海岛啥海鲜没有。”
　　傅晴起身，拿过了时峰手里的手套，孙芊喃刚忙催促道，“时胖子，快给老大拿桶接着去！”
　　烤箱是个大问题，孙芊喃在锅炉房找了个不用的大锅，倒扣在炉子上，然后又让魇魔想办法弄了点泥土糊在外面，一个简易的烤箱就做了。
　　孙芊喃打开了魇魔带回来的包袱，翻看了一下后，不由叹了口气。
　　除了一包5斤的面粉是正儿八经的包装外，包袱里其他的东西，明显就是东拼西凑出来的，半袋盐巴、一瓶开封了胡椒粉、还有几块农家自己做的酵母，孙芊喃从包袱里拎出一个塑料袋子，里面装了几个土豆、洋葱、红薯、大蒜、生姜等。
　　“虽然看着乱七八糟的不像样，但料还是挺全的。”
　　孙芊喃把食材规整了一下，对魇魔道，“看出来，你也是个吃货，弄这些东西，敲了不少家门吧。真是麻烦你了呢！”
　　“只要能吃到好吃的！不麻烦！”魇魔拍着胸脯道，“他们一看是我这么一个帅气可爱的少年上门，连钱都不要了，非要白送，不过，你放心，我可记着你的话呢，都给钱了。”
　　“想吃好的啊，你得帮我！”孙芊喃一只手不方便和面，便让魇魔帮着收拾，趁着醒面的工夫，她摸着手机到了门口，对着正在挤羊奶的傅晴咔嚓一顿猛拍。
　　堂堂的特调办主任，鼎鼎有名的鬼神大人沦落到挤羊奶，这样的事情可不多见，孙芊喃得赶紧保留证据。
　　傅晴感到身后有人再盯着自己，一回头就看到了孙芊喃举着手机对自己发花痴，她跟时峰交代了几句让他接着挤奶，自己则站起来，走到孙芊喃的面前，一把拿过她的手机，就开始删照片。
　　“哎，别啊，多有意思啊！留着当个纪念也好啊！”孙芊喃伸手去抢手机，傅晴便举起胳膊不让她碰到，孙芊喃跳起来去够收手机，两人推搡之间，孙芊喃没有站稳，脚下一滑，傅晴忙抱住了她的腰，两人面对面贴在一起，呼吸相闻。
　　孙芊喃眼珠一转，突然贴着傅晴亲着了她的脸，趁着对方失神，抢了手机就跑，嘴里还喊道，“我去找海鲜，等我给你做好吃哒！”
　　傅晴摸了摸自己的脸颊，看着孙芊喃在雪里蹦蹦跶跶的样子，莫名觉得她有些可爱。
　　“疯了。”傅晴暗骂自己，但视线再次落到了孙芊喃的身上，“海鲜披萨？不过是我那晚随口说的，她倒记在心里了。”
　　孙芊喃记得节目组临走时并没有带走那晚她们从海边挖来海产，她在录制营地里一顿翻腾，还真找到了那两桶海鲜，得快一直下雪，海鲜都冻得硬邦邦的，也不用担心不新鲜。
　　她弯腰准备把海鲜拎回去，莫名的觉得有什么在盯着自己。她起身往身后看去，空荡荡的什么都没有……
　　“奇怪，总是觉得自己被监视了。”孙芊喃往前走了几步，猛的回头再看，后面依旧是空荡荡的。
　　“女神，你放下我来！”时峰挤完了羊奶，忙过来把孙芊喃手里的桶接了过来，孙芊喃问道，“你有没有觉得好像有很多眼睛在看着我们？”
　　“眼睛？”时峰四下张望，除了雪就是雪，肯定的回道到，“没有啊。”
　　“哦，那可能是我多想了。”孙芊喃一步一回头的往前走，心中还是有些担心。
　　孙芊喃的手艺没有让傅晴失望，简易烤箱里飘出来一阵阵的香气，让人食指大动。
　　“烤鸡好啦！时胖子你的羊奶煮好了没有！黑猫精，手擀面别在煮啦，现在捞出来口感刚好！”
　　孙芊喃化身小厨娘，忙的跟个陀螺似的，她用姜蒜和洋葱熬了香油，趁热泼在放了蒜末和辣子的面条上，随着滋滋的声响，辣子特有的香味愈来愈浓。
　　“油泼面！我最喜欢吃了！”时峰捧了碗就吃，魇魔对面食没什么兴趣，撕了烤鸡的鸡腿大块朵颐。


第33章 
　　孙芊喃把煮过的羊奶拎道了外面, 没一会儿就凉了。她重提回屋里, 找了个盆铺上干净的白色笼布。
　　这过程中, 时峰和魇魔吃的不亦乐乎，傅晴则坐在一旁, 一口没动，看那架势就等孙芊喃许诺给她做的披萨出炉。
　　“别干坐着了，过来帮忙。”孙芊喃把奶桶拎到了傅晴面前。
　　“这是干什么？”傅晴看了看这桶羊奶，她也喝不完啊, 而且用桶喝这也太不雅了。
　　“想啥呢，帮我倒在那盆里。”孙芊喃指了指铺了笼布的盆，解释道, “魇魔也不知道从哪里扒拉来的芝士, 勉强够两个披萨用, 我怕味道不足，刚好有羊奶, 做点鲜奶酪，等出炉了铺在披萨上提味。”
　　傅晴看着她，又看着水一样的羊奶, 心中怀疑，时峰和魇魔也端着饭碗来凑热闹，都想看看这羊奶怎么做出奶酪的。
　　“行了, 都吃几碗了, 你也来帮忙。”孙芊喃让时峰撂下面碗, 拎着笼布的四个角, 再让傅晴把羊奶慢慢的倒进去。羊奶从笼布的缝隙里如数条小溪垂直流向盆里，笼布里面沉淀愈来愈大。
　　“时峰你拎好笼布，傅晴你挤笼布，把里面多余的nai水挤出来。”
　　二十来分钟后，被撑成面盆大小的笼布，再挤干水后，变成了成年人拳头大小。
　　“哇，太神奇了。”时峰打开了笼布，看着里面的乳白色的鲜奶酪，口水都要流下来。“我知道为啥奶酪比牛奶贵那么多了，这么一大桶羊奶，才熬出来这么一点点。”
　　他刚要伸手去抓鲜奶酪，傅晴冲着他屁股来了一脚，“吃你的面去。”
　　“好喽，都闪开，投胎披萨要出生啦！”孙芊喃掀开了自制“烤箱”，海鲜和芝士的味道里面飘了出来。
　　披萨面饼也烤出了麦香，露在外面的地方焦焦黄黄，光是看样子就已经想象到入口的焦脆感。面饼还铺满了粉红色的藤壶肉、还有脱了壳的大虾仁、大个的海虹肉，上面的洋葱圈也烤的焦黄了，淡淡的葱香味和美味海鲜搭配在一起，越看越有胃口，美中不足的是，披萨上的芝士太少。
　　孙芊喃发现其他三个人的眼睛都要长在披萨上，忙取了一半鲜奶酪上撒在披萨上，这下更诱人了。
　　“披萨趁热最好吃了，快切开吧！”时峰都等不及了，拎着旁边的菜刀就要上手切披萨。
　　“换把刀，刚才切面条这刀就钝的不行。”孙芊喃四下找了找，这里就还只有这一把卷了刃的钝刀。孙芊喃眼珠一转，对着傅晴伸出了手。
　　时峰和魇魔疑惑的看着孙芊喃，这是干啥？
　　傅晴无奈的摇了摇头，虚晃一下斩魂刀握在了手里，不等大家看清，傅晴耍了个刀花，已经收起了斩魂刀。
　　用斩魂刀切披萨，好比是高射炮打蚊子，太浪费了……魇魔抓起一块披萨看着切的整齐的边缘，连连感叹，“这得多好吃啊。”
　　时峰手慢了点，傅晴已经端着其他的披萨去了隔壁，回头想抢魇魔的，可他来了个猪八戒吃人参果，一口吞了下去。两人一个没吃到，一个吃太快，都没品到味道，于是两人就跟闻到味的苍蝇一样，跑去隔壁跟傅晴抢食了。
　　“出息啊。”孙芊喃感叹道，一低头看到了奶盆旁边还藏了一块切好的披萨。很明显是傅晴刚才趁大家没注意给孙芊喃留的。
　　“嘿嘿，还挺有良心，知道我也没吃。”孙芊喃捏披萨，大口咬下，好吃快要把舌头都吞下去，“天啊，我真是个天才！太好吃了！”
　　孙芊喃边吃边准备做第二个披萨，发现魇魔带回来的面粉就剩个底了，想起自己之前还买了一点面粉，就起身去翻找。
　　“哎，别闹，我忙着呢。”孙芊喃正弯腰看食材，有人捏住了她的左手，把她吃了一半的披萨抢了过去。
　　“哎，咬我手了！”
　　孙芊喃正想看看是谁这么贪吃，却没想到是卢西！
　　已经昏睡了好几天的卢西，这会就跟恶鬼似的，吃完了披萨，又把时峰他们没吃完油泼面一股脑的扒到了嘴里，就连魇魔啃剩下的两个翅尖连带着骨头都吞了下去。
　　“小心噎着！”孙芊喃忙拍他的后背。卢西突然扭头看着孙芊喃。
　　卢西的眼神怪怪的，就像猛兽盯着猎物。孙芊喃有些不自在的问道，“你能不这么虎视眈眈的么，感觉我就跟你嘴里的肉似的。”
　　卢西没有回应，又埋头吃起来。
　　“你坐下慢慢吃，我先收拾一下。”看来昏睡这几天把他饿坏了，孙芊喃摇了摇头，把她前几天买的那一斤多面粉从杂物桶里拎出来，正准备打开塑料袋往面盆里倒，听到身后的卢西咯咯笑，她便回头问道，“你笑……”
　　话还没说完，她就看到对方嘴里流出墨绿色的口水，伴随而出的还有黑色的烟雾……
　　孙芊喃眼皮突然沉重起来，浑身瘫软下去。
　　“老大，你不吃了？”
　　隔壁房间，傅晴把披萨端进屋，第一块披萨还没吃几口就撂下了，她看到窗户的玻璃上贴了一只红色的小纸人。时峰趁机拿过傅晴的披萨，舔着脸问道。
　　傅晴摆了摆手，示意他随意，自己则开了门出去。
　　“大人干什么去了？”傅晴一走，魇魔也赶紧抢了一块狼吞虎咽，时峰看了看趴在窗户外的红色小纸人，几乎在一瞬间消失，并没有多说。那是下面来给老大传话的小傀儡。
　　下面和老大传话都是这种小纸人傀儡，傀儡颜色不同，代表的事情轻重缓急程度也就不同。一般事务，比如老大和北阴大帝互相询问近况及查阅一些下面的普通资料，就用黑色的小纸人傀儡，像这种的老大基本不会避讳他，都是些小事；但如果来传信的傀儡是黄色的小纸人，那说明事情比较重要，需要赶紧解决；出现的红色的纸人傀儡，那就是大事了，需要老大亲自下去一趟。
　　时峰跟了傅晴这么多年，黑色傀儡见了不少，黄色傀儡也见过几个，可红色的傀儡，他还是第一次见。
　　傅晴恢复了鬼神君的打扮，到了地府大殿，便看到阴司长使正在给一众阴司训话，却不见北阴大帝。
　　“恭迎鬼神大人。”一众阴司看到傅晴到来，个个讶异，接着毕恭毕敬行礼，傅晴挥挥手让他们不用拘于形式，问道，“可是有何要……”
　　“大人可是好久没有回来了。”
　　阴司长使笑呵呵地打断了傅晴的话，示意其他阴司退下，这才对傅晴道，“大人可是收到了大帝的传信？”
　　傅晴点点头，问道，“北阴大帝呢？怎不见他？他用红色傀儡传信给我，但未曾讲明是何事？我见这十殿也未有异常，到底怎么了？”
　　这大殿中只剩傅晴与阴司长使，长使才放心卸下笑容，愁容满面道，“现在十殿主管尚不知晓大帝失踪之事，那日你跟大帝传信后，大帝便匆忙去了黄泉尽头，以往大帝巡视黄泉也曾耽搁过几日，但……”
　　长使看了看傅晴，便以手指路，“大人请随我往生辰碑。”
　　生辰碑乃是地府的圣物，所有地府的在职以及卸任公职的名字都在上面，包括北阴大帝。往通俗了说，相当于地府花名册。
　　若是这上面留名的阴司遭受不测，名字便会从生辰碑上消失。先是名字变浅，再慢慢渗出血泪，直到名字完全消失。
　　“大人请看。”
　　不用阴司长使提醒，傅晴就已经注意道了北阴大帝名字上渗出了鲜红的血液。
　　“大帝失踪后，我曾试图用地府的传音符与他取得联系，但都偠无回应，我也曾派心腹秘密前往黄泉尽头寻找大帝，毫无结果，这次就算您不来，我也要去找您了。”阴司长使心中焦虑，脸色也越来越难看，“我就怕大帝他……”
　　“长使莫要担心，既然大帝还能让傀儡给我捎信，说明他还活着。我亲自去一趟黄泉尽头，还麻烦长使照看好这十殿，至于生辰碑，也莫要让无关者看到。”傅晴正要转身离去，却在角落里看到了一个熟悉的名字。
　　“万权生，他的名字怎么还会在上面？”
　　万权生乃是阴司最后一任大祭司的名字，他之后阴司便取消了祭司一职。最关键的是，他应该死了才对。那次死亡公寓中绑架了她并关在棺材里便是万权生，他不是自爆而亡了吗？
　　阴司大人看了一下，拿出了阴司的任职簿子对照一番，这才跟傅晴解释道，“十殿前段时候新招了一批阴司，这个万权生只是与上一任重名而已，我记得，前些时候，原来的万权生这个名字已经消失了。”


第34章 
　　大雪覆盖的海岛, 一片凝寂。海岛医务室前面院子里, 之前孙芊喃留下的脚印已经被新下的雪浅浅覆盖。有一排新的脚印深深落在雪上, 延伸至医务室的门口。
　　老医生拉上了窗帘，把藏在角落里的玻璃器皿搬到了桌子上。玻璃器皿中的血液已经变成了褐黑色, 并结成了深色的一团。
　　老医生把刚带来的血袋打开，一股脑的倒进了器皿中，里面又渐渐变得鲜红起来。随着一袋又一袋鲜血的注入，器皿里深色的血团也被泡开, 渐渐露出了原来的样子。
　　血团容开后，露出来的东西像极了胚胎，四肢和眉眼已经能看出大概, 像极了医学院泡在福尔马林里的标本。不同的是, 这是一个活的, 隐隐还能看到他胸口的起伏。
　　老医生倒完了血袋后，双膝下跪, 虔诚的对着玻璃器皿磕头，口中念念有词，“天与地, 人与鬼，鬼道为先……”
　　玻璃器皿里的血团以肉眼可见的速度生长，越来越像个婴儿。只不过婴儿的身体不是肉而是透亮的血, 在血团的中间包裹的却是一根断指。
　　大祭司的魂魄从容器中钻了出来, 在虚空中化成了模糊的人形。
　　“恭迎祭司大人！”老医生诚惶诚恐, 大祭司阴冷的声音从空中传来, “让你办的事情办好了？”
　　老医生颤巍巍掏出抽满血的针管，双手奉上，低声下气道，“心头血取到了，可是……饕餮，我都在这岛上活了七十多年了，从来没见过……”
　　大祭司冷哼了一声，老医生忙改口道，“我是个凡人，饕餮这种神兽也只是在神话故事里听说过……您说会不会是消息有误啊，那么大的神兽能藏在哪里啊？这附近的岛上，我已经让我儿子都找遍了，连矿洞下面都找了，没有啊，难道是藏在海里？这饕餮对振兴鬼道教真的有那么重要吗？”
　　鬼道教乃是大祭司万权生被地府驱除后暗中发展的势力，宣扬永生不死，其教义认为人类是最无能的种族，只有信奉鬼王才可得永生。
　　大祭司把孙芊喃的心头血注入到血婴的身体中，神奇的一幕发生了，血婴里的断指吸收了心头血后，瞬间融化再成型，确实心脏的模样，血婴体内其他的器官也飞速的形成，只是一根烟的功夫，容器内已经是个足月的婴儿，与正常的人类胎儿无异。
　　老医生目瞪口呆，亲眼见证了万权生的“重生”，也让他更加死心塌地的信奉鬼道教。
　　“怪不得鬼王这么看着这位孙小姐，原来她真的很与众不同。”万权生得意的笑着，地府方面和傅晴她们都以为大祭司死了，却殊不知，只要他魂魄不灭，哪怕只剩一根断指，几根头发，经过鬼道教法术的修炼他就可以重生。这也是当时他被孙芊喃等人打败后，选择自爆的原因，他知道对方的斩魂刀的落下后，等待他的是魂飞魄散。
　　只不过按照鬼道教的方法修炼，当初他寄存魂魄的断指，要每日浸泡在新鲜的人血中，要经历至少一年半载才称形成人形，没想到孙芊喃的血如此神效只需一日，便成了人形。
　　随着玻璃器皿炸开，万权生的魂魄钻入血婴之中，一顿让人晕眩的操作后，婴儿已经不见，出在在老医生面前的是一个相貌英俊的男人。
　　万权生对自己的新面孔十分满意，他看着跪在地上的老医生开口道，“起来吧，你也算是大功一件。”
　　老医生羡慕的看着万权生，他是见过大祭司原本模样的，原来的大祭司虽然不是老态龙钟，但年纪也是中年人，且样貌一般。只要是人就有欲望，而且不止一个欲望。老医生想要的很多，但他最想要的就是年轻健康的身体和永恒的生命，有了这些就不再惧怕时间，就可以肆无忌惮的争权夺利。
　　老医生猛的咳嗽起来，并有血丝吐出。万权生睥睨着他，用一副上帝的口吻道，“只要你忠心追随鬼道教，追随鬼王，你会得到你想要的。”
　　万权生突然捏住了老医生的脖子，把一粒黑色的黑色的药丸扔进了他口中。
　　老医生浑身抽搐起来，血管紧绷，就想要从他的皮肤里爆出，整个身体看上去好像里面塞了火炭，在他痛苦挣扎了许久后，疼痛感渐渐消失，随之而来是由里到外的舒服，他感觉身体好像轻松了不少，他举起双手发现手背上的老年斑消失不见，这双手怎么看都不再是六七十的老人的手，年轻了不止十岁，好像有用不完的精力。
　　他在药柜的玻璃上照了一下，发现脸还是老人的样子，忙对万权生恳求道，“祭司大人，能不能顺便把脸也……”
　　万权生轻飘飘哼了一声，说道，“现在鬼道教大业未成，鬼王尚未统人间界，你的使命也是任重道远，如果现在你就变了样子，你怎么出去面对众人的质疑？等事业大成，你想变成什么样都可以。”
　　老医生自然是千恩万谢，万权生看着在他面前卑微的老医生，十分的不屑，这些低等的人们啊只要给他们一点点的好处，就感动的一塌糊涂。
　　“我只能让你的身体在段时间内保持年轻，你要想永远年轻就得找到饕餮。”万权生看着老医生，话只说了一半，饕餮并不能让人年轻，万权生想找的是饕餮守护的神器——时光之镜。他并不完全信任老医生，自然也不会把实话都告诉他。
　　时光之镜可以把控时间，可以进入过去的时空，改变现在，也改变未来，这是很可怕的能力。
　　“饕餮肯定在这个海岛上！你继续找！”万权生十分肯定道，“岛上这些昏迷的人，就是饕餮的杰作。”
　　原本万权生被现任鬼道教的教主带到这个海岛后，一直苦于无法获得新鲜的血液，巧了，倒是突然出现了大规模的昏迷时间，而老医生是这里唯一的医生，利用职务之便从昏迷的人身上抽取鲜血供养万权生。
　　万权生满意的欣赏着自己的身体，他再也不用把行尸当傀儡。他上次复活鬼王并没有失败，不过鬼王被封印压制，没有实体，只能短暂出现。他到了海岛后，鬼王出现过一次，告诉他被饕餮守护的时光之镜就在这岛上，让他尽快找出。
　　他也在岛上寻找了很久都没找到，一开始也怀疑鬼王是不是记错了。他在地府做大祭司的时候 ，并不记得这里有饕餮的记录。直到隔壁海岛的矿洞接二连三的出事，这才引起了他的注意，果然在矿洞里找到了封印饕餮的印记。
　　黄老板开矿的时候，不小心破坏了封印，饕餮这才得意跑出来作乱，但是奇怪的是，万权生怎么也找不到饕餮的真身在哪里。
　　“妈呀，这什么鬼地方！”孙芊喃醒来后恨恨的骂了一句，差点以为自己在做梦。这里的跟她昨晚昏倒在海边，梦里见到饕餮的地方有点像，不过没有那些模糊的人影，放眼之处全是吃的……
　　海鲜、牛羊、白面、粮食等等，简直就是个大型的仓储超市，孙芊喃手里还拿着晕倒前找到白面，现在拎起来一看，就漏的剩个塑料袋了。
　　跟这里一比，自己简直寒碜。孙芊喃嗤了一声，把空面袋子扔掉，然后喊道，“有人没，出来一个啊？”
　　久久没有回声。孙芊喃又喊道，“没人出来个别的也行啊！你把我搞到这里来好歹出来解释一下为什么吧！”
　　“还有啊，你把卢西怎么样了，岛上昏迷的人是不是都你搞得！我告诉你啊，你别想躲在暗处算计我！我可是有女朋友的，你知道我女朋友谁吗，鬼神大人！你要是敢伤害我，她一刀劈了你！”


第35章 
　　孙芊喃无非就是想喊出来给自己壮壮胆, 无缘无故的被劫持到一个陌生的地方, 说她不害怕才是扯淡呢。
　　一个人无论觉得自己多平凡, 一生中总会有几个瞬间让平凡的生活轨迹发生变化。敏感的人抓住了变化，从而走向了另一种生活。孙芊喃这会儿倒情愿过着平凡的日子, 就像以前，演演戏攒攒钱，够吃够喝也挺好，虽然也会遇上些糟心事, 但至少不要命啊，哪里像现在稀里糊涂把命搭上都不知道是谁下的手。
　　要不是她怀里还揣着傅晴给的阴司符，这会儿她真想装晕。
　　扑通——一个贝壳掉落在她的身后, 她忙戒备的回头, 又一个贝壳砸落在她的身上。
　　“出来, 别跟我玩这种小孩子的把戏！”孙芊喃气呼呼的抓起地上的贝壳，眼睛时不时的扫向四周, 谨防算计。
　　孙芊喃看着四周堆积如山的海鲜，估摸对方暂时不会伤害自己，她随便抓了个东西藏在手里, 然后假装刚从口袋里掏出来，握在手里威胁道，“你再不出来, 我就点火把你这些吃的都给烧了！”
　　她说完还装模作样的用拇指摆弄了下手里的假打火机, 果不其然, 对方按捺不住了, 噼里啪啦扔了一堆贝壳出来，孙芊喃的面前出现了一面镜子，巨大的饕餮从里面探出了头，凶狠的呲着牙。
　　“你……”孙芊喃吓得后退几步，浑身起了鸡皮疙瘩，这饕餮光脑袋就比自己整个人还大，呲着的犬牙一颗就能比得上她的胳膊，总感觉一口就能把自己吞的腿毛都不剩，她颤颤巍巍的掏出傅晴给的阴司符吓唬对方道，“你老实点！不然鬼神大人还得再给你一刀！”
　　饕餮忙闭上血盆大口，孙芊喃竟然从他眼睛里看到了委屈。
　　“哎，你别对我卖萌啊！”
　　孙芊喃跟镜中的饕餮互相眼巴巴的看着，突然听到几声打雷的动静的，孙芊喃吓了一跳，心想这里怎么会有雷声？
　　雷声越来越密集，孙芊喃盯着镜子恍然大悟，问道，“是不是你的肚子在响？”
　　饕餮竟然不好意思的低下了大脑袋，孙芊喃顿时觉得好笑，可又害怕自己笑的太明显惹恼了饕餮，只能用力憋笑，饕餮果然跟传说中的一样，是个吃货啊。
　　“你饿了是吧？你抓我来，是准备把我当食物？”
　　听到孙芊喃这么说，饕餮竟然翻了个白眼，终于开口道，“谁要吃你！最难吃的就是人类了！”
　　听到了饕餮的声音，孙芊喃实在憋住了这么凶猛的神兽，说话的时候竟然像个八九岁的小男孩，清清亮亮，还带着一点奶音。
　　“再笑，我咬死你！”饕餮顿时恼羞成怒，大脑袋从镜子里探出对着孙芊喃发狠。
　　孙芊喃一边后退一边笑着，戳穿道，“你想咬死我的话，早就下手了不会等到现在。瞅瞅你这里弄得跟生鲜铺子似的，连面粉都有，你抓我来其实是想让我给你做吃的吧？”
　　“哼！”饕餮咆哮一声，孙芊喃已经没有了先前的恐惧，再看饕餮时，就脑补出了一个彪形糙汉一张口吐出清亮亮的童声……真是违和。
　　“我可以给你做吃的，不过我们得等价交换，既然你不吃人，干嘛还要弄晕那么多人，你让他们清醒过来，我就给你做！”
　　没想到饕餮面露难色，孙芊喃便威胁道，“你不答应啊，那我也就不给做吃的了，你吃了我吧。”
　　饕餮犹豫了一番，刚要开口，孙芊喃又道，“你不是神兽吗能不能换个样子，这外表配上这声音实在太违和了，还有啊，你能不藏在镜子里吗？”
　　“那你不能笑话我！”饕餮好像对自己不是很有信心的样子，孙芊喃忙点头道，“不笑话你！”
　　饕餮吼叫了一声，镜子像水雾一般消散，孙芊喃看到了更可笑的一幕，饕餮的全身露了出来。怪不得他藏在镜子里每次都只露出脑袋，因为他除了脑袋大的吓人外，身子还不如魇魔大……
　　真是个大头怪……莫名的喜感。
　　孙芊喃努力憋笑，好在很快魇魔便换了形象，他人类的样子还真是个八九岁男孩，清清秀秀，白白胖胖的，贼可爱。
　　孙芊喃捏了捏他的小胖脸，夸赞道，“这长相，都可以带你童星出道了，等这个案子结束了，姐姐带闯荡娱乐圈！”
　　魇魔嫌弃的瞪着孙芊喃，嘟嘴的样子刺激的孙芊喃母性大爆发，已经帮他把后路想好了。
　　“你说你这么可爱，干嘛要害人呢，你赶紧把你祸祸的那些人给放了，你想吃什么姐姐带你出去吃个够，你窝在这小海岛上能吃到什么好东西？无非就是臭鱼烂虾，姐姐跟你讲，外面好吃的东西太多了，西餐、中餐里的大菜就先不提了，但给你讲讲小甜点，就能讲上个几天几夜，椰蓉酥、甜甜圈、泡芙、蛋挞……”
　　饕餮的口水已经被引得泛滥起来，他拉着孙芊喃的胳膊，眼巴巴问道，“你说的这些，都会做吗？”
　　“我当然都会做！”孙芊喃拍着胸脯打包票，见饕餮期待的看着自己，话锋一转，“但是在这里我做不了，你这里到底是哪儿啊，锅碗瓢盆要啥没啥……”
　　饕餮一听这话，转头去他那堆破鱼烂虾里扒拉了一会儿，还真找了一个炒锅出来……
　　孙芊喃无语的看着他，伸手在他额头上弹了一下道，“傻弟弟，我的意思是，你放我出去，我带你吃大餐，好不好。”
　　饕餮使劲摇了摇头，“不行！”
　　“为什么不行啊？就算你这里有锅，可是怎么生火？而且光有锅也不行啊！做好吃的需要很多东西的，什么烤箱啊，电磁炉啊等等，最关键的是，你还没有答应我的条件。”
　　饕餮不情愿道，“那些人……我不是故意要害他们的，我被封印在地下守护玄境，一直饿着，好不容易封印破了，我就想出去找点吃的，但是我不能离开玄境，只好……借……那些人的身体用用，我真的只是想找点吃的而已，我也没想到他们的魂魄进了玄境之后就出不去了……”
　　“玄境是什么？”孙芊喃不解的问道。饕餮指了指周围，“这里就是玄境啊，还有……”
　　饕餮挥手，那面大镜子出现，孙芊喃看到了镜子里面还有个世界，里面飘了无数的灵魂，跟她上次看到的一样。
　　“这里是我专门在玄境里隔出来存食物的，上次我也没准备吃你你突然进了玄境，身上又带着强大的力量，我害怕才变成那样吓唬你的。”
　　“玄境？”孙芊喃还有觉得有点抽象，“跟梦境似的？是存在人的意识中？”
　　“不是！”饕餮忙摇头道，“哦，也有人把玄境叫做时光之镜，玄境在人间的实体就像是镜子，但进入玄境后就是你看到这样，有着无穷尽的空间。”
　　孙芊喃摆摆手，不去计较玄境到底是个什么东西，她只想赶紧出去。
　　“那你还是吃了我吧，在这里我没法做美食给你吃。”孙芊喃只能耍无赖。她眼神偷偷看着饕餮发现他似乎有些动摇，便故意刺激他道，“你还是继续饿着吧，或者吃这些臭鱼烂虾，呕——”
　　饕餮很是纠结的看着孙芊喃想了很久后，痛下决心道，“我可以答应你送你出去，但是你要带着我！至于昏迷的那些人，我们再想办法。”
　　就在孙芊喃和饕餮讨价还价的时候，时峰和魇魔同志终于发现孙芊喃不见了，两人蹲在锅炉房的门前，研究着地上洒落的面粉。时峰道，“这面粉会不会是女神故意撒的，给我们留的记号。”
　　“可是这外面都是雪，她在雪上撒买粉，这不是白费功夫吗，怎么能看的清啊！”魇魔摇头。
　　两人就这么讨论是十几分钟，还没想好怎么去找孙芊喃，就见孙芊喃领着一个俊秀的小男孩回了院子。
　　“看什么看，这是我刚认的弟弟！”孙芊喃把饕餮推到时峰和魇魔面前，介绍道，“他叫……陶铁，陶瓷的陶，打铁的铁，你们不准欺负他！魇魔你过来，给你安排个活！”
　　“哎，傅晴呢？”孙芊喃张望了一番，问道。
　　时峰如实道，“下去了，还没上来呢？”
　　“啥？”
　　“哦，就是去地府了，还没回来。”
　　孙芊喃想了想道，“算了，不等她了，走，进屋，我知道怎救昏迷的人了！”


第36章 
　　魇魔没想到孙芊喃说的救人方法, 就是让他进入昏迷者的梦境中, 强行把他们的魂魄给拉回来…
　　为了守护时光之镜, 饕餮一直待在镇压之地不能动，他为了吃到好吃的, 就想出了迷惑渔民的馊主意，只要沾上他混在海水里的粘稠液体，就会暂时昏睡，他再借着对方的身体出去找吃的。他本意是吃饱喝足了就把身体还给人家, 可谁知道这些人的魂魄竟然进入到了玄境之中，这是他始料未及的。
　　玄境说好听点如同梦境，昏迷的人一直沉浸梦中, 往严重的说, 魂魄困在玄境中, 把玄境中的虚假美好当成了现实，困在里面永远出不来, 长此以往便成了植物人，余生只是等死。
　　孙芊喃看出来魇魔有些不情愿，便跟他交换条件道, “你本来就是因睡眠而生的精怪，可以无阻的进入人的梦境。如果你把他们都救回来，我就替傅晴做主了, 到时候把你在这岛上的禁制解除了你, 你爱上哪儿就上哪！”
　　魇魔黑溜溜的眼珠子一转, 得寸进尺道, “去你们特调办也行？”
　　“这……”孙芊喃没想到魇魔竟然想加入特调办，这她哪能做得了住，但现在有求于他，只好敷衍道，“行！”
　　去串门也是去，反正魇魔自己也没说清楚，如果到时候傅晴不肯收魇魔，自己也能解释的过去。
　　孙芊喃两次进入玄境，并没有像其他人一样迷失在里面，便决定跟魇魔一起去，两人也好有个照应。孙芊喃跟时峰要了所有昏迷者的资料，了解一下，以备不时之需。
　　孙芊喃本以为她和魇魔要大费一番周章，结果进了玄境之后，魇魔在里面溜达了一圈，直接把魂魄都给吞下了肚子……
　　孙芊喃反而多余了。
　　“魂魄全了，等我各自进入他们的梦境，把魂魄还了回去就大功告成了，你让陶铁带你出去吧。”魇魔说完就化成了一缕黑烟忙活去了，把孙芊喃自己丢在了玄境之中。
　　陶铁也没想到魇魔能那么快完事，加之他小孩子心性玩心重，这会儿正央着时峰给他些好吃的，暂时就把孙芊喃给忘在玄境中。
　　玄境中突然就剩了她一个人，孙芊喃还有点害怕。她低头看了看自己胸前，有些不安的喊道，“你在吗？”
　　她自己笑起来，她连个名字都不叫，对方知道她在喊谁？她想了想特意喊道，“白头发的傅晴，你在吗？”
　　她第一次进入玄境被陶铁袭击，另一位傅晴出现，不知道这次能不能喊她出来。她又喊了几声，等了会儿后，依旧是她一人。
　　孙芊喃隔着衣服摸着左胸上并未显现的封印，有些失望的看着空荡荡的四周。不过才见过两次，她就对那位所谓傅晴的前世念念不忘，说来也怪，虽然都是傅晴那张脸，可孙芊喃对两人的感觉却不一样。
　　白发的那位温柔、美丽，对自己又是一网情深，只可惜她说喜欢自己，总是感觉少了些真实感，她爱的其实是那段自己根本没有的记忆。
　　而现实中有血有肉的那位傅晴，虽然也是容貌秀丽，可是毒舌、冷漠，总是一副拒人千里之外的讨人厌样子。
　　“我是不是脑子坏掉了？她整天怼我，我怎么还老是想起她那副嘴脸。”孙芊喃想的出神，不由说出了声，“她的那些前任听起来也是有头脸的人物，到底是看上她什么？”
　　“你说呢？”温柔的女声在她身后想起，“你刚才不也想，她有时候对你还是挺好的，你受伤了她不管不顾的就带你去就医，还怕下雪了耽误了你换药，特意准备了药匣子，嘴上说不帮你洗澡，不还是老老实实的照做了？”
　　“你真的在啊！”孙芊喃自然认得这声音，惊喜的转身看向白发傅晴。
　　“本来不在，但耐不住某人一直喊，一直念叨。”白发傅晴走过来想抱她一下。
　　孙芊喃有些尴尬，假装撩头趁机与白发傅晴分开，按说既然都是傅晴，她不该这么有这么窘迫的反应，平日里自己可没少趁机占傅晴的便宜。
　　“我还以为只有我跟她互换身体的时候，你才能出来呢。”孙芊喃说道，白发傅晴盯着孙芊喃的眼睛笑着道，“好像本来是这样，但你来之后，身上的封印力量减弱不时候，我这几缕残魂才得以出来透透气。”
　　“即便这样，我也只是短时间的维持，上次还没来得及跟你说完，便被封印扯了回去。”傅晴再次靠近孙芊喃，“你找我是何事？”
　　“哦，我就是想问问，你为什么会封印在我的身体里，还有怎么才能把你放出来？”孙芊喃被她一提醒，想起正事，赶忙问道。
　　“以前我们经历了一些很残酷的事情，你应该已经知道了我是鬼神大人的事情，那关于鬼神君与鬼王的那些恩怨也知晓了一二吧？”白发傅晴直视着孙芊喃，动也不动。
　　孙芊喃忙回道，“时峰还有魇魔倒是提过一点，但我知道的也不是很多，好像是鬼王祸乱这地上地下，鬼神君……啊，你就负责平乱……”
　　白发傅晴打断了孙芊喃的话，叹口气道，“虽然鬼王最后事败，被封印在了黄泉尽头，可我也因为丧了性命，你为了救我，便以己身为器，在这无边无际的寰宇中收集我的魂魄碎片封印在体内，以血供养，不然，你今天看不到我，这样的你，如何让我不爱你。”
　　白发傅晴说道动情之处，眼睛竟湿润起来，轻轻摸上孙芊喃的脸颊，“我恨不得时时陪着你，只可惜你用血肉和生命换来的我，却只是这一缕轻飘飘的魂。虽然你这封印救了我，但我却不能一直这样存在，总有一天会消失。”
　　孙芊喃也被她连累的有些伤感，竟然想哭，白发傅晴捏了她的鼻子一下，“你莫要这么哭鼻子，我心都要疼死了。我又不是现在就消失，都怪我，没有把话跟你说清楚，你不是想知道怎么解开封印吗，我现在告诉你。”
　　白发傅晴顺势把孙芊喃搂在怀里，“我跟你讨厌的那位傅晴，本就是一体，你要想解开封印，就让她爱上你，你最近是不是总感觉有些心口痛，我日子不多了，你要赶在我彻底消失前与她成亲，心意相通。这样就算我消失了，我的记忆和魂魄也会融合给她。她脾气是坏了点，但只要她记起了过去，恐怕你到时候还嫌她日日缠着你。”
　　孙芊喃面露难色，现在跟傅晴结婚怎么可能……早知道这样，之前她求婚的时候就答应了。
　　“如果我跟她没有……”孙芊喃倒有些不好意思提起恋人间的那件亲密事，便略了过去，想来白发的傅晴也能听懂，“我们要是不做那件事，封印就解除不了，你就会烟消云散？”
　　白发傅晴沉重的点了点头，“你也不用这么羞涩，没有你就没有我，也就没有她。我跟她是一个人，我自然了解她，你主动点，就能拿下她了，封印解除除了你二人心意相通之外，还需要一人帮忙，这封印外还有一层，乃是煞神所为，你需要找到她。”
　　“我主动点问题到不大，可煞神是？”孙芊喃有些难为，对方道，不难，“她肯定就在你身边。她有恩必报，你与她有活命之恩，她定然在守护你。”
　　这位傅晴还真是不矜持，说完捏了捏孙芊喃的脸颊，“我倒不担心她，而是你，你可不能老是嫌弃傅晴，你又不是不喜欢她，而且她也只会喜欢你，只是她对□□一向不开窍，你要不主动强势，那这辈子她也不知道主动出击，响鼓要用重锤，你只管上好了，出了事，你你拿我是问。”
　　“谁说她不开窍，人家的前男友前女友都快满了一个城了！”孙芊喃气鼓鼓说道，白发傅晴笑眯眯道，“吃醋了啊，那你还不赶紧行动，收了她，省的让她被那些胭脂俗粉给祸害了。”
　　“我想想！”孙芊喃红着脸，一时不知道怎么往下接话，白发傅晴继续笑道，“我若不是虚弱的魂魄，怎么舍得让你去主动追她，虽然我们是一人，可我还是吃醋呢！”
　　“你……”孙芊喃更加窘迫，白发傅晴却脸色变了，指了指孙芊喃心口前隐隐闪烁的封印严肃道，“这封印是你前生亲手所为本就是禁术，虽能将我散碎魂魄慢慢聚集，但反噬同样存在，对我，也对你。所以你必须跟她在一起，我的魂魄与她融合，你的封印自然也就解了。”
　　“这还能要我的命？”孙芊喃被她这么一说，顿时觉得自己胸口难受起来。
　　“我们时间都不多了，你要尽快与她在一起。”
　　孙芊喃盯着她，心中有些慌乱，她伸手对白发傅晴道，“把你刀给我！”
　　“刀？”白发傅晴没反应过来，孙芊喃不耐烦解释道，“就是你的斩魂刀啊，上次不还在这里看了砍了饕餮一下。”
　　白发傅晴面色微微变化，孙芊喃只好再次解释，“这个饕餮把我扔了进来，这会儿肯定在哪里偷吃，忘了我还在玄境，我借你刀砍他两下，提醒他赶紧放我出去找傅晴啊！我可不想被反噬死！”
　　白发傅晴若有所思的看了看这里，这才拿出了黑色的斩魂刀递给了孙芊喃。
　　“你这刀跟她那边颜色还是有些不一样的。”孙芊喃接过斩魂刀，在玄境里走了走，伸手在虚空中摁着，好一会儿她停下脚步，就在她手悬着的地方，出现了一面镜子……
　　白发傅晴的眼睛亮了起来，看着眼前的镜子神采异常。
　　孙芊喃猛的把刀砍向镜面，镜面碎掉，但很快又复原，她一刀接着一刀砍下，便大喊，“陶铁！你这个小破孩快带我出去！”
　　正在听时峰吹牛外面的大餐有多好吃的陶铁，心里咕咚了一下，好像听到什么碎掉的声音， “哎呀，是不是孙姐姐他们完事了！”
　　正说着，就见魇魔开门进来，望着他和时峰道，“哎，喃喃小美女呢，我这都把所有人都弄醒了，她怎么还没回来。”
　　陶铁小眉头一皱，忙道，“我差点忘了接她回来！”
　　“谢啦，这刀挺好用的。”孙芊喃把刀递回给白发傅晴，傅晴伸过刀，孙芊喃发现她的手抖了下，抬头又看她正咬着牙，好似在忍受什么痛苦。
　　“你手受伤了？”孙芊喃这才注意道，白发傅晴握着刀的手好像烫伤一般，傅晴笑笑道，“没事，这是封印的反噬，所以你回去后，要记得赶紧与她和好了。”


第37章 
　　黄泉尽头杳无生气苦寒异常、晦暗不明, 光照全凭幽幽鬼火, 就是常年供职地府的阴差们也觉得此地晦涩难堪, 无事绝不愿踏进此处。
　　“大人，前面便是封印鬼王之地, 请您留意。”阴司长使在前面引路，傅晴已经看到了那根巨大的封印之石。
　　“这封印之石原本是撑天石柱的一部分，上古时天柱断，女娲补天, 这断石便沉入黄泉之底，用以封印鬼王。”阴司长使停下脚步，忧心道, “大帝便是下来查看这封印之石后失踪, 到现在生死不明。”
　　傅晴目不转睛的盯着石柱, 阴司长使忙附身鞠躬行礼道，“大帝失踪后, 我见封印有些破损，便立即补了，您不用担心, 鬼王的魂魄还牢牢的封印在里面。”
　　傅晴发现了石柱上的血迹，摸了一下已经干涸，她想不明白, 这里是黄泉尽头是北阴大帝的地盘, 谁能在这里暗算了他？
　　北阴大帝于她, 更像是师父。如今北阴大帝不测, 她岂能不担心。
　　“上上下下都找过了？”傅晴问道，阴司长使重重点头，说着，“我马上安排再找一遍，如果大帝一直不露面，我担心会有大麻烦。”
　　“最近不太平？”傅晴平日只跟大帝传信往来，对地府事务并不怎么关心，听到阴司长使的话，她便敏感的察觉这里面有事发生。
　　“也说不上太平不太平，底下这点事千百年来都是如此，总有心怀不轨者，妄图逞一己之私。大帝在时还能压一压他们，如果大帝不幸的消息传出去……”
　　“那就赶快找到大帝，跟我发这些牢骚有什么用。”傅晴看也没看阴差长使，她不爱来这里，就是因为这些阴差们一见到她就巴巴的说个没完，一分的事说成十分，谁也不知道他们怀的什么鬼胎。
　　阴差长使确实有自己的小心思，本想趁着大帝失踪，把地府的事务全部抓到自己手里，但又怕名不正言不顺，想套路傅晴开口把这差事许给自己，只是这个鬼神君长久不在地府，与自己一点都不亲近。
　　“大帝归前，若有问起者，便言鬼神君与大帝留在人间处理要事。”傅晴看向长使，带着杀气的眼神把长使盯得浑身发毛，“你先回去吧。”
　　阴司长使行礼后迅速的离开，傅晴围着封印之石转了一圈，眼神突变，猛的抽出斩魂刀直接砍向了封印之石。
　　石柱砰的一声裂开，一缕魂魄从里面飘了出来，傅晴抽出符纸，催动口诀将魂魄收到掌中。她冷冷说道，“出来吧，一直偷看可是不礼貌的。”
　　就在傅晴的背后，浓重的黑雾里传来似曾相识的男人声音，“你倒是聪明。”
　　“在你面前，不敢提聪明二字，你把大帝怎么了。”傅晴提刀转身，望向黑雾，“上次在废弃工厂偷镇魂箫、在矿洞里假扮我袭击时峰的都是你吧。你骗我来这里到底想干什么。”
　　“当然是救鬼王啊，这石柱上的封印只有你的斩魂刀能破，而斩魂刀又只能你用，所以就借用北阴大帝的傀儡给你传个信，顺便再借用你的斩魂刀破了这封印。”神秘人嘿嘿笑着，傅晴也冷笑回应他道，“这封印早就破了，你根本不是在等我帮你破封印。”
　　“哟，你还说自己不聪明，这也被你看出来了。”对方哈哈大笑，完全不把傅晴放在眼里，“那你猜我到底为什么把你骗到这里来呢？”
　　傅晴不跟他废话，直接将斩魂刀甩了过。
　　“哎呀，还挺凶狠的，那你下刀砍啊，你只要砍了我，你就永远找不到北阴大帝。”
　　傅晴不得已收手，呵斥道，“你到底什么目的？”
　　“你是问我现在什么目的，还是以后什么目的？”对方语气相当不屑，“我说我的理想是统治世界你信吗？哈哈哈，我说其实是来帮你的，你信吗？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天是一千字的短小君。


第38章 
　　傅晴对这位藏头缩尾的“朋友”没有一丝耐心, 对方对她提出的问题避而不答, 不断的绕圈子, 除了戏谑她外，恐怕就是在拖延时间。
　　“你想搞乱下面。”傅晴稍微一想便明白了对方的用意, 她突然发力双手迅速没入黑雾，将对方用力扯住，一团人形的黑影摔倒在地。
　　“刚夸了你聪明，你就犯蠢。”人形黑影瞬间化成了黑灰, 黑雾快速的聚起，继而传来对方的讥笑声。
　　“又是傀儡。”傅晴脸色难堪，“畏首畏尾, 小人做派。”
　　“也不是第一次交手了, 长点心吧。”对方话锋一转, 威胁道，“想救北阴大帝就交出兵主令。”
　　“兵主令？”傅晴顿时觉察此人跟地府有些渊源, 可关于兵主令她也只是在浏览地府的典籍时看过记录而已，而且只有寥寥几行。她曾问过北阴大帝，大帝也只是说, 此物危险异常，在于多年前鬼王大战时便被毁掉。再问，北阴大帝便转移话题, 不愿提及。
　　傅晴面色阴沉, 她倒现在还是一头雾水, 对方什么身份不知晓, 北阴大帝为什么会出事不知道，兵主令是否存在她更不清楚……
　　“几个阴差满身是血的冲进黄泉尽头，见到傅晴便远远大喊，“不好了，大人！”
　　“我给你时间，一个月后你交出兵主令，我交出北阴大帝，你若是想动其他心思，到时候收到的只会是他的尸体！”对方见阴差赶来威胁傅晴后便要逃走，傅晴再次甩刀过去，对方冷笑道，“真是不长记性！”
　　“是吗？”傅晴眼睛里闪过狡黠，手里多出来的符纸也跟着斩魂刀飞了出去，只听对方一声惨叫，鲜血从黑雾中喷溅出来。
　　“大人！这里又是怎么了！”两个阴差大惊失色的看着地上的鲜血，傅晴收起斩魂刀，冷静道，“出什么事了？”
　　“十八狱所被破坏了！”
　　孙芊喃她从玄境出来后，一直不见傅晴，时峰让她别担心，说是以前也经常好几天不见人，等等就回来了。
　　这一等就是两天，驻扎海岛的查案人员在昏迷事件解决后也撤离了，只留下两个人处理后续事宜，时峰闲着没事就带着他的新跟班小陶铁找两个人吹牛。
　　其中一个还是熟人，叫林枫。小林入只是个协助，他接触的第一个案子就是孙芊喃被冤成杀人嫌犯的案子，结果还在医院把嫌犯给看跑了，死亡公寓的案子里他打了个酱油，这次海岛的昏迷案件，大家撤离后，他主动要求留下善后。
　　“小老弟啊，最近总见面呢。我叫时峰，你叫林枫，你瞅瞅这得多大的缘分啊。”时峰很快就跟林枫混熟了，一边磕着瓜子一边跟他聊着闲话。“岛上发生这么大的事情，这岛上的人看着都挺冷静的。”
　　“嗯呢，消毒液已经发给了这里的村民了，村子本来就不大，也没多少人，上年纪的又比较多，估计是年纪大见识也多，见怪不怪了吧。”林枫把自己剥好的瓜子仁放在碗里，已经攒了小半碗了，他还没来得及吃，小陶铁眼疾手快端起来一股脑倒进了自己的嘴巴里。
　　“哎，你这孩子！小林这剥了好久呢！”时峰忙用瓜子皮去丢小陶铁，林枫却笑呵呵道，“没关系，让他吃吧。”
　　“我这盯着你那碗瓜子看半天了，倒让这小毛头给抢先了。”时峰故意表现的十分惋惜的样子，都得林枫有些不好意思，忙道，“时大哥，我再给你剥好了。”
　　时峰打量着林枫，发现他还真是单纯善良，天天背着个便携喷汽机，挨家挨户的撒消毒液，量体温。
　　“我开玩笑呢。”时峰乐呵呵的推了林枫胸膛一下，结果对方向后踉跄几步，险些摔倒，额上也挂了冷汗。
　　“你怎么了？这是受伤了？”时峰忙扔下瓜子去扶对方，林枫摆手拒绝。自己扶着桌子站好了，这才勉强笑着道，“算不上伤，我都不好意思说。就消毒的时候被背带勒得。”
　　“要不要紧？”时峰一听是这样故意逗他道，“林老弟得多锻炼啊，这么细皮嫩肉可不行！跟个小姑娘似的不扛造啊。”
　　林枫正臊的脸通红，孙芊喃推门进来，嫌弃的白了时峰一眼道，“时胖子，有这本事去撩个妹子，你看你把人家弄的脸都红了。”
　　小陶铁见孙芊喃回来了，忙跑过来，拽着她的胳膊道，“咱们什么时候出岛！你什么时候带我去吃薯片、汉堡包！”
　　孙芊喃也想知道什么离岛，岛上的事情一解决，节目组那边就通知补录第一期节目，可傅晴还没回来呢。
　　“别打扰人家小林工作了。”孙芊喃把时峰和小陶铁拽回住所，关了门这才道，“傅晴都下去好几天了，一点信都没有，就这么一直等下去？”
　　“她不会出事了吧。”孙芊喃担心道，“我昨晚做梦不是太好，梦到她被恶鬼围攻了。”
　　好的不灵，坏的灵。当天晚上，傅晴就一身鲜血的回来了，当时就把孙芊喃和时峰下了一跳。
　　结果两人还没开口问傅晴到底怎么回事，傅晴便直挺挺的倒在他们的面前。
　　傅晴的伤势很重，孙芊喃连夜护着她出岛送去医院，结果医生检查完后，直接让把人带走，“回去准备后事吧。”
　　孙芊喃拽着医生，就差跪在地上求他们了。时峰也没想到事情会变成这样，直接拿跪在医生的面前，“救她，一定要救她！”
　　傅晴有两根肋骨断裂后斜着插进来肺里。按理说要手术取出这两根肋骨才行，可医生不敢冒这个风险。
　　“不是我们不给她做手术，是真的…”医生也没办法，伤的太重了，她现在还喘着这口气已经是奇迹了，但就怕撑不了多久。
　　孙芊喃明白，傅晴伤的这么重，医院也是无能为力。
　　“你们只管给她做手术，最后是死是活，跟医院没有关系。”为了救傅晴，孙芊喃只能这样。
　　“这里需要亲属签字，你是她什么人？”医院总算答应了，可是签字的时候，又让孙芊喃犯了难，万一傅晴手术没挺过去，她怎么跟傅晴的亲人交代？
　　时峰把孙芊喃拉倒了一边，建议道，“要不，你就签妻子吧，老大她没有亲属。”
　　孙芊喃刷刷签了字，傅晴被推进了手术室，她和时峰等在外面，总有觉得有些不真实。
　　“是不是做梦啊？”从见到受伤的傅晴到送来医院，孙芊喃就想着赶紧救她，其他的根本还没来得及想。
　　这会儿静下来了，她反而不知道该干什么了。她盯着手术室的大门，看着上面红色的“正在手术中……”几个字，整个人是发懵的。
　　是意外来的太突然了吧，大脑连悲伤的情绪都没有准备好……
　　倒是时峰一大老爷们蹲在门口鼻涕眼泪使劲抹着，孙芊喃拍怕他的肩膀，也不知道怎么安慰他。
　　护士快步走出来去补充血袋，小声的跟旁边的人说道，“都伤成这样了，要救活太难了，血型还特殊，咱们全市都没多少，就怕血库也没了。”
　　“傅晴是什么血型？”孙芊喃拉起时峰，忙问道，时峰这才带着哭腔道，“老大是熊猫血。”
　　“行了，一大老爷哭成这样太难看了。”孙芊喃指了指外面，说道，“你让等在外面的警察先回去，别忘了跟人说谢谢。”
　　晚上从岛上出来，林枫也来帮忙了，时峰接过孙芊喃递过来的纸巾擦了擦脸，回道，“知道了，你怎么一点都不伤心。”
　　孙芊喃踹他一脚，烦躁道，“让你干啥就干啥去，废什么话。对了，林枫要是问起傅晴的情况，你就说还不清楚，正抢救着呢。”
　　取血袋的护士匆忙回来，孙芊喃看着她进去后，心里有些不托底。她想了想转身去了采血台。
　　时峰送走了林枫回来，就见护士正在帮孙芊喃压着左臂，他以为孙芊喃受伤了，上去就把护士推开，大喊道，“你干什么！”
　　“小声点，这医院呢！”孙芊喃赶忙何止住他，对护士抱歉道，“不好意思，我朋友有点急了，您别介意啊。”
　　“你囔囔什么人家护士是在帮我止血。”
　　时峰这才不好意思的对护士道歉，问道，“怎么回事？”
　　“血库不够了，里面病人失血严重，刚好你朋友血型能匹配上。”护士也没跟时峰计较，嘱咐孙芊喃多吃点补血的食物。
　　“傅晴进去多久了。”孙芊喃的脸色看起来不怎么好，煞白。时峰因为担心傅晴也没留意，看看表道，“一个多小时了。”
　　孙芊喃的身子有些打颤，手术室外面的等候区又没有座椅，她只好对时峰道，“我先去候诊室坐一会儿，待会过来替你。”
　　孙芊喃硬挺着打颤的双腿在候诊区坐下，她头特别疼，她本来就有点低血糖，加上现在还在生理期，突然献了那么多血，自己也有些撑不住了。
　　她靠在椅子上迷糊，也不知道过了多久，就听到了时峰和医生吵架的声音。
　　她急忙从回到手术室那边，就见时峰把医生堵在手术室门口，争执着什么。
　　“我们在动手术之前就已经说过了，是你们非要坚持动手术，现在人走了，你们又在这里闹事。”
　　时峰根本不听，挥着拳头就打向对方。医生没防备，鼻梁被打断流出了鲜血。
　　“时胖子，你住手！”孙芊喃一开口发干的嘴唇立马就裂开了，惹得她好生疼痛。
　　“医生，刚才抽了我的血给她输了吗？”孙芊喃忍着不适过来，给医生道歉，“我们不是故意闹事，请帮帮我们好吗。”
　　旁边的护士叹口气道，“输了，可人就不行了。”
　　“再试一下吧！”孙芊喃说的斩钉截铁。“万一有奇迹呢。””
　　“这…”医生捂着鼻子，正在屋里准备撤仪器的医生突然道，“仪器又有反应了！”
　　所有医生急忙奔进手术室。
　　“请继续抢救她啊。”孙芊喃急的一拳砸到了墙上，拳头都沾了血。
　　就连时峰都有些懵了，孙芊喃狠狠瞪着时峰道，“看我干什么，盯着手术室。”
　　“奇迹啊，这简直是医学上的奇迹啊，刚才她心脏停跳了几分钟？”
　　医生和护士都是一脸的不可置信。
　　“病人求生欲极强，或许她是听到了她妻子的呼喊，所以才又活了过来……”
　　手术室里的医生语无伦次，声音之大，连手术室外的孙芊喃和时峰都听到了。
　　“老大有救了！”时峰跟个孩子孩子似的跳起来大笑，眼泪却止不住的往外流，他一下握住了孙芊喃的手，恨不能亲她一口，“女神，老大死不了了！”
　　“疼！”孙芊喃手疼的龇牙咧嘴，时峰忙放开，抓耳挠腮的看着她，也不知道怎么安慰，傻傻道，“刚才那么用力干什么，你这手是肉长的，怎么能去砸墙呢！这下好了，两个爪子全受伤了。”
　　“废什么话，你去看看能不能搞点吃的给我，我有点低血糖……”孙芊喃这会子也是有气无力，她刚说完就往后一仰晕了过去。
　　孙芊喃迷迷糊糊的睡了好久，直到她闻到了一股香甜的味道。
　　她一睁眼就看到一张大胖脸，时峰拎着刚烤出来的蛋挞，在她鼻子前晃来晃去，见她醒了，忙裂开大嘴笑了，“女神，你可醒了，你要再不醒，我就把这盒蛋挞给吃了！”
　　“傅晴呢？”
　　孙芊喃起身看了看，她发现自己并不在医院。
　　“哎呀，还真是心有灵犀啊，老大醒了第一句就是问：孙芊喃呢？”时峰嘿嘿笑着，把蛋挞递给了孙芊喃道，“你说你也是的，明明低血糖这么严重，怎么还能抽血呢，你一昏倒可吓死我了。”
　　“我问你傅晴呢，你扯东扯西的能不能聊了。”孙芊喃打量了下屋里，问道，“什么时候回的特调办，怎么不在医院了，傅晴没事了对吧？”
　　时峰翻了翻白眼，吃干醋道，“你昏睡了两天，可都是我在床前照顾的，你这醒来也不说感谢感谢我，就知道问老大。”
　　见孙芊喃又要生气，时峰忙道，“老大没事了，她醒来后，怕吓着医院的医生，就让我找了个借口转院，然后我就把你先接回来了，老大送到自己人的医院了，你放心，我给老大找了特别靠谱的护理。专业的都是。”
　　“在哪个医院，我去看看她。”孙芊喃掀了被子就想下床，结果头一晕，只好重新靠着床头躺下。
　　“行了，你就别操心老大了，她好着呢。”
　　就这样过了个把月，孙芊喃就见了她一次，还是她在昏迷中。
　　孙芊喃虽然想照顾她，可自己怎么也没人家医生专业，加上特调办事情多，她还得帮着时峰一起处理，顺便把资料过一遍，到时候也可以帮傅晴分忧。
　　又过了几星期，孙芊喃正在屋里发愁，时峰过来拉开窗帘，示意孙芊喃往外看，“看见没，人家正在院子里看她养的鱼呢。”
　　透过还结着霜花的窗玻璃，孙芊喃看到傅晴正背对着窗户站在院子里。
　　“她出院啦！”孙芊喃兴奋的跳起来，正准备跑出去，到门口却又犹豫了。
　　她皱着眉头看了一会儿，然后道，“时胖子，傅晴伤的那么厉害怎么可能现在就下床了？她是不是又出事了？所以你找了个演员在外面冒充她来骗我？”
　　“哎哟，我的女神啊，我骗你干啥啊，真是她，要不我刚才说怕吓着医院的医生呢。”时峰现在提起傅晴就满眼的崇拜，“你晕倒后，没多久她就醒了一次，交待了一番后，才转了院。这要不是我亲眼所见，打死也不能信啊，就是异能小说也不敢这么写啊！”
　　“她就是异能小说的女主吧。”
　　院子里的傅晴好像知道屋里的人在议论她，回头看了一眼，孙芊喃看的清清楚楚，是傅晴。她这才把心放下，嘀咕一句，“也算是没白费了我的心血啊……”
　　孙芊喃捏起一只时峰刚拿来的蛋挞，一口就吞了下去，她真是非常需要补充能量。
　　她正准备吃第二个，就见时峰突然一拍脑袋，脸色难看道，“坏了！”
　　孙芊喃忙放下蛋挞道，“啊，这个坏了啊？这不是你刚买的啊？”
　　“我不是说这个坏了！”时峰指了指傅晴，“她在外面看鱼呢！”
　　“看就看呗，看个鱼还能塌了天咋……”孙芊喃终于明白时峰说的是什么，吓得蛋挞都掉了，“不会发现我们吃了她养的鱼？她养了两池子呢，少一条也看不出来吧？”
　　特调办后院里有个不大的阳光房。一般人家阳光房都是用来养花养草，傅晴却是用来养观赏鱼的。阳光房里有两个池子，分别养着淡水鱼和海水鱼。
　　孙芊喃头一次来特调办的时候，晚上饿的不行，又想吃肉，加上当时被傅晴关在门外，一时赌气，就伙同时峰摸进了鱼池，当时想的是，这里面这么多鱼，少个一条两条的也看不出来。
　　当时天黑，两人就随手摸了条三斤左右的鱼给宰了，当晚吃的时候觉得挺爽，后来时峰才发现，两人手可真黑啊，宰的那条鱼是傅晴养的所有鱼里最贵的金钱鳖……
　　傅晴的鱼池里一共养了两条金钱鳖，一条大点养了好些年了，差不多有二十来斤了，另一条养的晚，是后来买来跟大的这条作伴的，这两条鱼花了差不多百万。金钱鳖很是珍贵，傅晴养的也仔细，闲来没事就好在鱼池边上溜达赏鱼。
　　“我一直没告诉你，咱们那晚上吃的是金钱鳖，这鱼本来就贵，而且老大养的品相都是极好的，要是拍卖的话，一条就得几十万呢……”
　　“早知道那么贵，我就捞隔壁池子里的金龙鱼吃了，撑死了万把块我还能赔得起。”孙芊喃丧着脸，忿忿不平道，“她养啥不好，养什么金钱鳖，本来还以为自己偷了条便宜的……真那么贵啊？可是那晚上她也吃了……哎妈呀，我竟然吃了这么贵的鱼……我都没记住那鱼啥味道……”
　　想起一条鱼就要几十万，孙芊喃就肉疼。她只能默默祈祷傅晴发现不了。
　　“希望老大别发现，要不然……我们就惨了，夏天那会儿，阳光房开着，飞了只大鸟进去，把鱼池里的一条小鱼给啄死了，老大把那只鸟的毛拔的一根不剩……”时峰也跟着祈祷，“只要她今天别发现就行，我明天就去市场买一条差不多给她补上……”
　　想到那只没了毛的鸟，时峰就瑟瑟发抖，孙芊喃可怜巴巴道，“到时候你买鱼的钱……我也出一半……”
　　就算出一半……孙芊喃也肉疼……
　　事与愿违，傅晴一眼就看到了池子里少了一条金钱鳖，这些日子她忙，养鱼的事情就托付给赵大叔老两口。
　　赵叔两口子对傅晴那是十分感恩的，他们没了工作，房子又被烧了，傅晴收留了他们，还开了高工资雇佣他们做保安做保姆，他们肯定不会去打这鱼的主意。傅晴想来想去，也就只剩下孙芊喃这个嫌疑人了。
　　“我养在院子里的鱼……”傅晴推门进来，话还没问出口呢，孙芊喃就装晕捂进被窝里了。
　　时峰佯装不知的起身，干咳两声，“老大，你来了，那个我、我突然想起来还有事没做完，我先走……”
　　“站住。”傅晴一看两人的状态，就知道猜的没错了。
　　时峰一看傅晴冷着脸，立马就怂了，“老大，我们也不是故意的……而且那晚你吃的也不少，你还夸那鱼肉好吃来的……”
　　傅晴看了床上，鼓起被窝正在瑟瑟发抖，她是又气又想笑，最后默默摇了摇头，对时峰道，“你去问问赵婶会不会做鱼，会的话，让她把池子里的那条大的金钱鳖给炖了。”
　　“啊？”时峰瞪大眼睛，又扣了扣耳朵，傅晴重复道，“让她炖了给孙芊喃吃，补补身子。”
　　我了个大去……几十万的金钱鳖，炖了补身子？
　　“老大。你确定没说错？”时峰声音都颤抖了……傅晴盯着他道，“说错了吗？不炖鱼的话，那要不把你炖了？”
　　时峰一溜烟的去找赵婶捞鱼了……
　　被窝里的孙芊喃听得一清二楚，心里忐忑的跟打鼓似的。傅晴不会是想让她吃饱了，送她上路吧。
　　“出来吧，这被窝里味道那么香？”傅晴上前把被子拉开，强行掰过孙芊喃的头，用手撑开她的眼皮道，“一条鱼而已，看把你吓的，就当是我感谢你舍命救我。”
　　“别啊！”孙芊喃猛的起身，瞪着大眼睛道，“一条鱼几十万呢，你不要给我炖了，直接给我钱吧！”
　　“你……”傅晴无语的看着她，最后恨恨的把她摁回道被窝里，“孺子不可教，睡你的觉吧！”
　　“对了，我有事跟你说！”孙芊喃想起了正事，把白发傅晴所说的话告诉了她，并把海岛上袭击她的那人一并告诉了傅晴，“我总觉得那人声音很熟。”
　　傅晴点头，“恩，我知道了。住院休养这段时间我也调查了下，最近的事情，怕是个阴谋。”
　　时峰捞鱼回来，往屋里扎了一头道，“你们真有意思，劫后余生还有心思讨论工作，好好交流下感情不行吗？”
　　“就你话多！”孙芊喃拿起一个蛋挞去扔时峰，时峰接住塞进嘴里还道了一句，“谢啦。你喂给老大吃啊。”
　　傅晴还真张嘴等着孙芊喃喂她…
　　“你又不是没手！”孙芊喃一边嫌弃，一边剥好了蛋挞，推到傅晴面前，“喏，吃吧。”
　　“重伤未愈，拿不动。”傅晴难得的耍赖，孙芊喃心情一好，就塞进了她嘴里。


第39章 
　　孙芊喃拎了个小马扎蹲在鱼池边, 喝着红糖姜茶, 眼睛一眨不眨的盯着那条二十来斤的金钱鳖, 嘴里念念叨叨，“大鱼啊大鱼, 要不是我，你就成了一锅死鱼了。我救你一命，你不得报恩啊？我也不难为你，你就多生几条小金钱鳖好了！”
　　在金钱和金钱鳖之间, 孙芊喃毫不犹豫的选择了金钱。傅晴既然说这鱼送她补身子，那这鱼就是自己的了，既然是自己的, 那更吃不得了。这鱼再补吃几口就没了, 倒不如养起来, 大鱼生小鱼，这可是活的聚宝盆！
　　孙芊喃算盘打得贼响, 看着游来游去的鱼儿，眼睛都快冒金光了。
　　傅晴就站在玻璃房外，看着孙芊喃蹲着鱼池边的背影, 突然叹了口气，神情之中透出忧虑。
　　“你去买些阿胶，这几天就让赵婶费费心, 多做些补血的饭菜, 别心疼钱。”傅晴转身嘱咐时峰, 孙芊喃从玻璃房里小跑着过来, 险些摔倒，喊道，“时胖子，你待会是不是要和赵婶去超市啊，我想吃鸭血！你记得给我买两盒！”
　　“得了。” 时峰乐呵呵跟赵婶去买菜，傅晴伸手扶住孙芊喃，脸上勉强挤出一丝笑意道，“以形补形，是该让时峰给你买点鸭血猪血的，也符合你的风格。”
　　“你就直接说我便宜得了。”  孙芊喃仰头叹了口气，故意道，“我可是抽了400CC的血来救你，简直要了老命了，刚跑两步就头晕腿软。”
　　傅晴拍了拍她的肩膀，孙芊喃侧目道，“干什么？”
　　“上来。”傅晴半弯腰，示意孙芊喃到她的背上，“想去哪儿，我背你过去。”
　　“切……”孙芊喃佯装嫌弃道，“哎，你这是开窍了？想学霸道总裁撩我啊？我不吃这套的。”
　　傅晴干脆把孙芊喃一把拽到怀里，打横抱起来。
　　孙芊喃咧嘴一笑，“少年好臂力，公主抱可以啊！刚才不还说重伤未愈，肌体无力。”
　　话刚说完，傅晴吃力地喘口气，把孙芊喃又放下了。
　　“我的伤确实还没有养好，这样抱着有些吃力，还是背你吧。”
　　“你也太不讲究了！”孙芊喃白眼都快翻出天际了，但还是一边嫌弃一边跳上了傅晴的后背，“背我回房间呗。”
　　孙芊喃搂着傅晴的脖子，故意道，“你是不是因为我献血给你，所以才对我这么好啊，其实……”
　　一般“其实”后面跟着的话，都是什么“你不用往心里去”、“你不用在意”等等，但傅晴知道，孙芊喃可不时一般人。
　　孙芊喃顿了顿，捏着傅晴的耳朵，靠近了小声道，“你确实应该感激我，要不你以身相许吧，就当报我救你一命的恩情了。”
　　说完孙芊喃故意在傅晴的耳根上吹气，某人立刻脸红了。
　　“除了以身相许，你还想要什么？”
　　傅晴没有像往常一样跟孙芊喃针锋相对，而是轻轻柔柔的来了这么一句。
　　“我想要你就能给啊？我想上头条、上热搜。”
　　“你现在不是经常上热搜吗？”
　　傅晴背着她慢慢走着，想象着孙芊喃说话时候的样子。
　　“拉倒吧，我说的是正儿八经的上热搜，我是个演员，当然是希望自己因为作品火了，能被观众认同，而不是现在这样全是花边八卦，充当茶余饭后的谈资都嫌恶心。”孙芊喃有些失落的撅着嘴，小手还不安分的在傅晴的身上扣着，“你不知道热搜是要买的，我不舍的那个钱，我又不是什么大明星，赚钱也不容易，说实话，买头条的钱都够我花好几个月的了……”
　　“下来。”傅晴掏出了手机，孙芊喃跳下来站在地上，看着傅晴嘟着嘴埋怨道，“还没到屋里呢！”
　　“过来！”傅晴搂着错愕的孙芊喃拍了一张亲密的合影。
　　“好端端的拍什么照啊？”孙芊喃不解，傅晴也不着急解释，低头摆弄一番发了个微博。还@了孙芊喃。
　　“哎妈呀，傅大主任，你这是个什么操作啊，微博都是刚注册的吧。你能不能要点脸，你怎么能直接给自己起名字叫影后叶蓁呢？还有你这简介……”孙芊喃的吐槽戛然而止，她抬头看着傅晴，讶异又懵逼的问道，“怎么个意思啊？”
　　傅晴在自己新注册微博简介里写了一句话：演员孙芊喃之妻。
　　唯一的一条微博就是她刚刚和孙芊喃的合影加两字：我们。
　　“你不是想红吗，我帮你，而且不会让你黑红。”傅晴说的云淡风云，就好像在说今天的天气一样。
　　孙芊喃还是没整明白怎么回事，傅晴状似随意的补了一句，“这样上热搜，便宜还好用，不用花钱。”
　　孙芊喃突然哈哈大笑，指着傅晴道，“你下面逛一圈回来，会开玩笑了？赶紧把微博删了，就算你以前是影后，你都息影多少年了，我在认识你之前都不知道你还当过艺人，更别说现在的观众了，你这还是新号，连个浏览都没有，你可别闹了，这要让黑粉看到，又该说我炒作了。还是往糊里炒。”
　　傅晴见她不信，也不多加言语。
　　孙芊喃也没当回事，可谁知道短短一个小时后，她手机都快被打爆了……
　　傅晴那条“我们”的微博，不过才一个小时，就被转载了十万多次，孙芊喃差点以为她买了水军……
　　“怎么可能啊？”孙芊喃打开了网页，看着上面提示系统后台正在维护中，质问道，“你真没买水军。”
　　“可能是我以前的朋友帮忙转发了吧。”傅晴说的随意，孙芊喃却诧异不止，“你朋友全是大佬啊……”
　　“说不上大佬吧，也就是些影后影帝，大导演大老板……”傅晴越是说的无所谓，孙芊喃越是觉得不可思议，傅晴可真是深藏不露啊，她这次真的是要火了啊，可怎么就没想像中的那么开心么？
　　是啊，别人给她的哪有自己奋斗得来的踏实。
　　“等会时峰回来，让他开车送我们去领证吧，我们今天登记吧，你需要准备婚礼吗？或者说，你想要一个求婚仪式吗？”
　　孙芊喃忙捂住傅晴的嘴，有些瑟瑟发抖道，“打住！你这太不正常了，你现在是傅晴啊，也不是我体内的那位啊，你这性子转变的有点吓人呀，这样啊，我虽然救了你，也接受你的感谢，但是如果你做这些真的是为了报恩的话，没必要，你这脑门一热把事办了，后面后悔了，又得是一场麻烦，我虽然平时看起来是挺随便的，可唯独感情这事随便不得。”
　　“我是认真的。”傅晴闭了下眼，吐出一口气，面色严肃，“你不用有负担。”


第40章 
　　从民政局出来, 看着崭新的两个红本本, 孙芊喃就像做梦一样。
　　“我这就婚了？”孙芊喃看着结婚证内页上她和傅晴的照片, 喜不自胜。她举着结婚照看来看去，故意挑毛病道, “人家拍结婚照都笑得合不拢嘴，你看看你笑的一脸勉强。”
　　傅晴僵硬的扯了扯嘴角挤出一点笑意，满腹心事的样子。孙芊喃还沉浸在意外之喜中，并没有察觉, 她把两本结婚证都拿在手里，找路人借了个打火机。
　　“你这是做什么？”傅晴身上去抢被点着的结婚证，孙芊喃转身就跑, “烧了, 你就不能跟我离婚了, 哈哈哈，你一时心血来潮跟我结婚, 那也很有可能突发奇想要和我离婚，我可不得断了你的后路！”
　　断了你的后路……傅晴听闻这一句，脸色难看。她看着孙芊喃蹦跶着上了车, 呆愣在原地，满眼愧疚。
　　她抬起左手，暗红色的血线从掌心往上蔓延, 昨晚看的时候已经蔓延到了腰间。鬼神君的寿元本是天定, 不归地府, 只要元神不灭, 生生世世与天地同寿，但上一世鬼神君叶蓁元神俱灭，北阴大帝逆天而行，让她以凡人傅晴的身份重生，虽然有鬼神君的神力加持，但傅晴的寿命并不比普通人长久，她自降生掌心便有一红点，曰牵丝。此生每经一次死生大劫，牵丝便会蔓延生长，等牵丝在她心间缠绕，便是她离去的日子……
　　地府十八狱所□□，虽然她拼死平叛，但还是让四大恶鬼出逃人间。北阴大帝死生未名，而她又命不久矣，寻找下一任鬼神君变成了重中之重。
　　而孙芊喃便是她看中的人选。
　　时峰在车里摁着喇叭催促傅晴上车，孙芊喃探出头，笑嘻嘻地对她扬手。她一上车孙芊喃便靠了过来，正大光明的黏在她的身上。
　　“哎，你这肉包子进了我这狗嘴，是吐不出来喽！哈哈，真是老天待我不薄啊！咔嚓一下，还真让我被富婆包养了！”孙芊喃的头靠在傅晴的肩膀上，手还特别不老实的在傅晴的腰间摸索，时峰从后视镜瞥了眼，故意咳嗽提醒。
　　“哪有你这么比喻自己的。”被孙芊喃挤在后座上，傅晴有些尴尬的挪了挪身子，僵硬的笑着道，“跟我结婚就这么开心？”
　　时峰也揶揄道，“哎，女神，后排可以坐三个人呢，可别挤了，车都往一边歪了。”
　　“其实也没有特别开心，就是觉得我这辈子很少遇上这种心想事成的事情。在遇见你之前呢，我不怎么相信一见钟情，觉得感情跟过日子是一样的，得细水流长，一见钟情太过浓烈不适合我。但现实却是，我被日久生情抛弃了，细水流长都流到别人家去了。”孙芊喃特别正经道，“其实，我觉得原本对你的喜欢也没到非你不嫁、非你不娶的地步，就好像去逛奢侈品店，你是昂贵的镇店之宝，我喜欢归喜欢却也明白是自己买不起的奢侈品。但我会把它当成目标来努力。”
　　孙芊喃握上了傅晴的手，看着她极其认真道，“我得承认在你受伤快要死时，我并没有特别悲伤难过，时峰都快哭的背过气，我是丁点泪都没流。当时满脑袋都是你不可能死，我一定要救你！事后我反省，虽然我们也一起经历过了生死，毕竟认识的时间短，比不得时峰他跟你那么多年的深厚感情。”
　　“是不是觉得我以前说喜欢你的话都特虚伪？”孙芊喃话锋一转，斩钉截铁道，“当医生说你抢救回来的时候，我知道我可能这辈子也放不下你了，你身体里可是流着我的血呢。”
　　说道这里孙芊喃想到了什么噗嗤一笑，“我就觉得我是你的再生父母，你是我毕生心血，好不容易救活了，我可得宝贝着，所以你敢跟我求婚，那我就敢跟你闪婚，说不定咱俩就适合凑一块火花四射呢。”
　　“女神，你想的可真多……”时峰感叹道。傅晴却十分心虚，她哪里有孙芊喃说的那么好，她也没有想到孙芊喃把自己看的那么重。
　　她在生死一线的时候确实是想起了孙芊喃，却是因为阴司符。她身中埋伏，本想摸出阴司符对抗，然后才想到，阴司符给了孙芊喃。傅晴早就知道自己喜欢上了孙芊喃只是不愿承认。而现在与她结婚，又掺杂了其他的目的，这让她更加愧疚。
　　“哎，你这算不算因公谋私，娶了下属了啊？”
　　听到孙芊喃这么打趣，傅晴只好笑道，“你算哪门子下属，你来特调办做了几顿饭？”


第41章 
　　本以为海岛事件已经告一段落, 孙芊喃正准备美美跟傅晴过一阵“妇唱妇随”的小日子, 偏生就是不能如愿。
　　孙芊喃还没来的及享受跟傅晴一起上热搜第一是什么感觉, 就被另一个热搜给撸下来了。
　　另一个热搜还是有关孙芊喃的。这下孙芊喃是真的火了。与这个热搜有关的，是一段自称孙芊喃父母的采访视频迅速在各大门户网转载, 视频中的中年男人可以用形销骨立来形容。
　　采访中，此中年男人声泪俱下诉说自己的种种不易，痛斥孙芊喃忘恩负义不赡养父母，他身患重病时孙芊喃更是分文未出, 更没有来看过他这个父亲，从未尽过一丝儿女孝道。
　　“她是我仲建生出来的孩子，她不但不孝顺我我, 还把姓改成了孙！我要求她改回仲！”面对镜头, “孙芊喃的父亲”气愤非常, 提到孙芊喃的时候身子都气的发抖，就好像孙芊喃真的干了什么大逆不道、天地不容的事情。记者还特意采访了街坊邻居, 众人对仲建赞不绝口，十分肯定他的人品，也纷纷对孙芊喃表示不满。
　　其中一位大叔打抱不平道, “哪有这样做子女的？不孝顺父母天打雷劈！”另一位邻居也帮腔道，“天下没有不是的父母，老仲两口子没有亏待过她, 再说了, 没有老仲能有她？她亲爹困难成这样, 她不该尽尽孝心？又没说跟她要几个亿, 那点钱对她一个大明星来说那算啥啊。钱难道比亲爹的命还重要？”
　　镜头在周遭扫过，小区的环境一目了然––破旧不堪。画面切换来到了“孙芊喃父亲”的家中，一套老居民楼的顶层阁楼。特写镜头一一定格在室内的摆设上。坐在轮椅上的仲建由老伴推着，颤颤巍巍的招待记者喝水，显得十分有教养。
　　拍摄者还给这段采访配上了深情的音乐，还有画外音解说。随着音乐的渐进，低沉的男解说煽情的向观众介绍着贫困的家庭。
　　“这个蜗居在阁楼里的老人，便是当红明星孙芊喃的父亲。这套阁楼只有一个客厅一个卧室，洗手间虽然能容纳一个人，但人进去后必须弯着腰，这里没有厨房，做饭的时候，只能在客厅里这个可怜的老人生病后，为了不给女儿添麻烦，变卖了所有家当，他瘫痪在床后不能工作，家里所有的开支全靠他柔弱的妻子，如今妻子也因为腰伤只能干一些收入低微的零活。这个家里没一件像样的家具，沙发和餐桌是从小区外面的垃圾回收站捡回来的，好多衣服是街坊邻居捐助，每日的饭菜，也是老人的妻子天不亮去早市帮忙，捡回菜贩子们不要的烂菜剩菜。”镜头给到了仲建的妻子，她捧着掉了白瓷的搪瓷杯，抬手摸把泪花，对记者道，“我们实在没办法了，家里吃了上顿没下顿，一开始以为小喃一个人外面打拼也不容易，咱能不给孩子添麻烦就不去。”说着她放下了搪瓷杯，转身进了卧室，摄像紧跟进去，就见仲妻趴在床头，打开了床头柜，从柜子里拿出了一个带锁的小铁盒。
　　仲妻就跟捧着什么绝世大国宝一样，把铁盒小心翼翼的放在记者面前，又从腰间摸索出了钥匙。
　　“我们家境不好，但也知道孩子出嫁应该有嫁妆的。”仲妻当着记者的面打开了铁盒，盒子里还有一个小木盒。
　　特别办的办公室里，时峰看采访视频正起劲，孙芊喃伸手就把他面前的笔记本电脑给合上了。
　　“哎，别关！”时峰忙护着电脑，“我还没看到盒子里装的是什么呢！这采访做的贼有水平，煽人泪下不说，还贼有悬念。”
　　“p…”要不是傅晴也在，孙芊喃已经把脏话骂出来了，“我根本就不认识他们，什么阿猫阿狗就蹦出来要给我当爹娘！”
　　“女神别生气啊，快过年了，总得让娱乐圈有点大新闻搞搞不是。给过年热热场！”时峰沉浸在吃瓜的乐趣中，故意揶揄孙芊喃。
　　“幸灾乐祸！”孙芊喃无奈的叹气，傅晴摸了摸她的头以示安慰，转头却对时峰道，  “快打开电脑，我也想知道这破破烂烂的家里能拿出来什么宝贝。”
　　傅晴下令了，时峰乐得应和，再次打开了视频。
　　孙芊喃还能咋办，一起看呗，自己的瓜自己吃。
　　万众瞩目下，仲妻打开了木盒，木盒里还抱着一层绒布。
　　时峰指着画面来了一句，“还有？这不会是俄罗斯套娃吧，开了一层还有一层，整得挺有仪式感。”
　　搞得孙芊喃也十分好奇对方到底给自己准备了什么嫁妆，总不会是什么破铜烂铁？
　　“哎哟！大手笔！”时峰拍着桌子一乐，侧身故意对孙芊喃夸张的说道，“一对祖传金镯子！这嫁妆可以啊！”
　　接着又转头乐呵呵对傅晴到，“老大，你赚了呢，人家说要给女神陪嫁一对大金镯子！”
　　“时胖子，你个假粉。”孙芊喃正准备开怼，时峰话锋却转，继续道，“瞅瞅这金镯子，这金黄黄的成色，这麻麻癞癞的花纹……啧啧，再盘两天就该给里面的铜包浆了。”
　　时峰把鼠标落在视频中一位光头邻居大叔身上，然后哈哈大笑，“大金镯子淘宝五十买俩，还送条爆款土豪金链子，我就说呢，怎么只见手镯不见大金链子，这不在这大爷身上挂着呢。”
　　时峰揶揄完了孙芊喃，又对傅晴开玩笑，“老大你也不亏，你看女神也不是一穷二白，这不还有嫁妆么，这玩意攒个十斤八斤，卖废铁怎么也能卖个十几二十？还真不好说，我又不像视频里这一家子，专门倒腾废品，不了解行情啊。”
　　时峰又嘿嘿笑了几声，补充道，“他们这家跟废品回收站似的，其实我看着家里最需要回收的就是他们俩吧。”
　　可能是跟傅晴相处久了，时峰毒舌的水平也有精进，不动声色就骂了两个人渣。
　　傅晴咳了一声，提醒时峰说话注意场合，孙芊喃看出来傅晴是怕自己尴尬，无所谓道，“没事，我不介意，我也觉得他们不是好人。”
　　孙芊喃看傅晴摇头，便问道，”你摇头做什么？”
　　“我是感叹你爸妈演技都不错，怎么你演技就那么差呢？”傅晴凝眸看向孙芊喃，眼睛里带着笑意，偏偏就把孙芊喃给看毛了。
　　“滚滚滚！”孙芊喃虽然承认自己演技不佳，但也没差到拿来被人嘲笑的程度，特别是那个人还是傅晴，到底有没有当自己是老婆啊！怎么能这么去揭短呢！
　　“她哪里演技好了，你自己看看视频！”孙芊喃还较真起来，非让时峰把视频倒回去看仲妻的手。“看到没有，要不要给你放大！她这手细皮嫩肉保养的比我还好，还有这指甲，看清楚，一个指甲盖上恨不得镶钻石！就她这样还干粗活？可拉倒吧，还真以为穿件破衣服就能装劳苦大众了？啊呸，可别侮辱我们劳苦大众！”孙芊喃手指敲着桌子，一脸的义愤填膺，就好像仲妻抢了她命根子似的。
　　孙芊喃较真的样子就跟炸毛的小狮子一样，傅晴就突然心里痒痒，明知道这时候不能呛着孙芊喃，但还是贱贱的来了一句，“论演技，你们半斤八两吧。”
　　“傅晴！我是谁！我是你老婆，亲的！你竟然把我跟这种人相提并论！出去！”孙芊喃气的脸颊鼓鼓的，跟个河豚似的，小手一下下打在傅晴的身上出气。傅晴长得高，身材比例堪比超模，手臂自然也比孙芊喃长。她伸出胳膊摁着孙芊喃的脑袋把她隔在一臂之遥，看她伸手挠自己又挠不到自己气急败坏的样子，傅晴心里一阵暗爽。时峰看傅晴的样子还挺享受，抓了一把瓜子磕着看两口子干架。
　　“你们两个沆瀣一气！都出去！”孙芊喃摆划了一番，终于意识到自己跟傅晴在身高和体力上的差别。
　　孙芊喃把两个人推了出去，砰的关上门，赶紧登上微博发了一条声明，辟谣她跟视频的两个人毫无关系，她不认识这两个人。
　　其实孙芊喃知道这个姓仲的很有可能真是自己的生父，但这又能说明什么，生她的是她死去的妈，养她的是飘忽不定的姥姥，跟姓仲的有一个屁的关系？双方相安无事二十来年，突然就找上门认亲，摆明了非奸即盗。
　　“嘴贱一时爽，追妻火葬场，今晚你要孤枕难眠喽。”一样都是被孙芊喃踹出了屋，时峰幸灾乐祸的靠在门框上，磕着瓜子看着一脸狼狈的老大，补刀，“哎呀，打是亲，骂是爱，一生一世用脚踹。”
　　傅晴紧绷着嘴唇，思索道，“其实她这性格在娱乐圈挺吃亏的，不卑不亢又软硬不吃，很容易结仇，特调办不缺钱，干脆让她退圈吧。”
　　傅晴说到做到，摸出自己手机，直接@了孙芊喃，发了一条退圈声明。
　　没一会儿，就听到了孙芊喃的怒吼声，隔着厚重的防盗门都能感受道她熊熊燃烧的怒火，“傅晴！凭什么替我宣布退圈！”
　　傅晴抓了抓耳朵，对孙芊喃的怒气十分不解，“她不是喜欢钱吗？现在我给她很多钱，又不用她在抛头露面，看人脸色吃饭，她为什么要生气？”
　　“老大，你……”时峰无奈的看着傅晴，思索后打了比方，“如果有人给你很多钱，但是代价是你只能吃糠咽菜，你会接受吗？”
　　傅晴毫不犹豫的摇了摇头，肯定道，“不可能！”
　　时峰紧跟着解释道，“你喜欢吃美食，女神爱演戏，你不愿意为了钱放弃美食，她当然也不想放弃演艺事业。”
　　没想到傅晴完全不认同时峰的说法，她摇头道，“不一样，我不缺钱没必要吃糠咽菜，但是她演戏就是为了挣钱。”
　　孙芊喃打开门，不满从心头冲到了喉间，在嘴里打个转儿，从鼻孔里飘了出来，“哼！”
　　“哎，女神，消消气啦。老大也是怕你累着不是，咱们特调办赚钱也不比娱乐圈少，老大的就是你的。”时峰这么一说，孙芊喃更来气。“亏你还号称是我的铁粉、真爱粉，你连我的真正想要的是什么都不知道！”
　　“我不知道也正常了，毕竟我只是个粉丝，又不像老大，你们可是经过国家法律认证的两口子！她都搞不定你想要的是什么，何况我呢。”时峰大言不惭，故意把视线瞥到傅晴身上。
　　“臭显摆，就你们有钱是吧！我是你买来的宠物吗！”孙芊喃眼睛都瞪出了红血丝，转头对傅晴道，不依不饶道，“我可算知道为什么你有那么多有钱又优秀的前任，却没一个谈婚论嫁，人家都没我哦蠢，你就是看我穷好欺负呗！”
　　“你胡说什么。”傅晴忙拉过孙芊喃的手，解释道，“不是你想的那样。”
　　“离婚！”孙芊喃恶狠狠的对傅晴甩出两个字，傅晴知道她是说气话，便温和笑着要搂她进怀里，“离不了，结婚证让你烧了，现在还能闻到小红本本的燃烧时的纸灰味呢。”
　　时峰从口袋里摸出最后一个瓜子，磕完后拍拍手从门框上起身，将两个人往屋里一推，嚷嚷道，“领证都四五个小时了吧，也算是老夫老妻了，进屋床上吵去。”
　　时峰给两人从外面把门关上，听着屋里传来孙芊喃大呼小叫的声音，一边笑着一边摇头。
　　“吃定喽，某人被某人吃定喽。”时峰哼着小曲往自己屋走，已经预想到了这样的争吵的日子肯定还要持续很久。
　　傅晴和孙芊喃的性格是完全相反，而且都是极致。傅晴内向，沉稳、不苟言笑，不善且不屑于感情表达，在工作面前，连美食也只能排到第二位，她不喜欢管闲事，更讨厌别人关注自己，对于自己的东西，她不允许别人多看一眼。但是孙芊喃呢，外向，乐观、喜欢交朋友，也喜欢管闲事，她喜欢什么就说出来，不喜欢什么也不遮藏，她享受演艺，并喜欢被人关注。这两个人凑一块真是有得热闹了。
　　这段感情，明显就是孙芊喃先陷进去了，她对老大一往情深，先爱的人就容易吃亏。但老大对女神是什么感情，时峰有点没搞懂，老大是喜欢女神的，但以他的了解，好像还没到结婚这种地步。
　　“哎，我真是瞎操心，我这注定孤寡一生的人，竟然还操心别人的感情问题，有这工夫我不如找几个灵异案件研究一下呢。”时峰自嘲，话音刚落，电话就响了。
　　“啥？哪里又出事了？”时峰对着电话一通大呼小叫，连屋里的人都听到了，傅晴开门问道，“怎么了？”
　　“老大，渔岛又出事了。”时峰无奈的叹口气，“你们的蜜月要在命案里过喽！”
　　“谁要跟她蜜月！”孙芊喃拎着一个小包袱气势汹汹的从屋里冲了出来，“我要去上通告！谁说要跟你们一起办案了！凭什么她替我做决定！我有我自己的人生！”


第42章 
　　孙芊喃原以为傅晴的退圈声明不过是个玩笑, 毕竟她的经纪约在公司手里。谁知道人家能耐大着呢, 直接把整个公司买下了。
　　而孙芊喃一点都没有感觉到成为老板娘的喜悦, 因为傅晴动用了圈内的人脉，没人找她拍戏……
　　孙芊喃感觉自己被傅晴算计了。
　　要不是因为两人都已经结婚了, 她真怀疑傅晴是对家派来的卧底。网上正爆她抛弃生父的□□，全都等着看她笑话呢。结果这退圈声明一出，无疑是落实了她心虚啊。
　　她那个对家便是仲思珺了。
　　原以为仲思珺只是因为尤雅的缘故才一直针对自己，调查后才发现她竟然是自己同父异母的姐姐。
　　这就更让孙芊喃不解了, 她们之间并无大仇大怨，仲思珺为什么非要搞死她？
　　更可气的是，傅晴整天逼她吃些奇奇怪怪东西说是给她增加功力, 还拉着她一起舞刀弄棍、学习法术, 她是个演员, 又不是个天师干嘛要学这些乱七八糟的东西！
　　“傅晴，我不是你的私有物, 你凭什么干涉我的选择啊！”孙芊喃实在忍不了，跟傅晴发了一顿脾气后，趁她出去处理海岛的命案, 直接打包了行李离家出走了。
　　“她必须给我道歉，否则让她守寡！”孙芊喃坐在回老家的客车上，把自己塞在狭小的后座, 随着山路上颠簸的汽车咒骂着傅晴没良心, “不对, 让她守寡, 那不是咒我自己死么，呸呸呸！”
　　“什么炸了？”汽车突然往一侧歪去，车上的乘客呜哇乱叫，司机一慌踩了急刹车，反而弄巧成拙，汽车直接侧翻到山沟里……
　　孙芊喃挣扎着从破车里爬出来，腿上划了个大口子，好在不深，她用自己的衣服裹住后，忙去寻找其他幸存者。
　　“谁！”孙芊喃猛的回头，凌厉的杀气冲了过来，她躲闪不及直接被击倒在地。
　　“吆，还有活着的呢。”身穿黑袍的两个男人咧嘴一笑，满意的看着车祸现场道，“今个收成不错，这么些个冤死鬼，够饱餐一顿的了。”
　　一样是穿黑袍，傅晴则是神圣不可侵，而这两位则透着阴邪煞气。只见他们如黑风闪过，顷刻间便到了孙芊喃的跟前。
　　“你们是死神？”孙芊喃挣扎从地上爬起来，警惕的后退，二者狰狞看着孙芊喃，听到对方的话后，不怀好意的笑起来：“死神？不，底下更喜欢叫我们为恶鬼，是吧，大哥，二哥。”
　　随着他们话音落下，凭空又出现了两个恶鬼。
　　“你们就是逃出来的四恶鬼？”孙芊喃脸色煞白，傅晴上次去找北阴大帝，被四恶鬼设计险些丧命，她都没搞定，那自己今天是凶多吉少了。
　　“知道我们的来头，你也不简单啊。” 恶鬼狠狠吸了下鼻子，眼睛都直直的盯着孙芊喃的伤口，露出贪婪的丑态，“这血好像被其他人的更鲜美啊。”
　　“你们别过来，我可是你们惹不起的人！”
　　孙芊喃这话一出口，引来四恶鬼的嘲讽，“那就让我们哥们看一下，你有多惹不起!”
　　四个恶鬼齐齐扑了过来，孙芊喃大喊抵挡，“你们敢动我的话，傅晴不会放过你们的？”
　　就在四鬼快要接触到孙芊喃时，孙芊喃挂在脖子上的护身符一闪，恶鬼像是被雷电击中一般，嚎叫弹出十几米开外。
　　就在孙芊喃站立的地方，悬空一张金黄色的符纸，符纸形成了一道屏障将孙芊喃护在了里面。
　　“是阴司符！”
　　四鬼表情骇然，既然狂笑起来，“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。鬼神君的阴司符竟然在个手无缚鸡之力的普通人身上！”
　　傅晴倒是教过孙芊喃怎么使用阴司符，可她那会儿正跟傅晴置气，根本没听下去。幸亏傅晴早在阴司符上加了术法，如果孙芊喃遇到危险，阴司符会被动激发出自带的结界护住她。
　　四恶鬼看出孙芊喃并不会是用阴司符，便齐心协力围攻结界，想要将阴司符据为己有。
　　孙芊喃干着急，手机在车祸中已经毁了，她谁都联系不上，这会儿她后悔没有好好跟着傅晴学习术法了。
　　“傅晴，你老婆要被恶鬼吃了！”孙芊喃眼看着结界越来越弱，急的都快疯了……
　　她急的团团转，可又逃不掉，她使劲锤了下自己的左胸口，想像之前遇到危险时那样，把另一个白发傅晴召唤出来。
　　可锤了半天，都快吐血了，也没见个影。孙芊喃这才想到之前白发傅晴出现时候两个人都是互换身体的状态。
　　她有些绝望，结界上已经开始出现裂纹，支撑不了多久了。
　　正在海岛处理命案的傅晴，突感异样，牵丝往心口攀爬时带来的疼痛十分明显。
　　孙芊喃突然想起初跟傅晴相识时，白发傅晴对自己说过一句话。如果傅晴不听话，就念那句……
　　“桃之夭夭其叶蓁蓁……”
　　孙芊喃身上的祖传玉佩突然闪了一下，接着眼前白光一线，傅晴已经站在了她的面前……
　　是真的傅晴，而不是封印在自己体内的魂魄……
　　“怎么回事！”傅晴脸色苍白，牵丝正在发作，她此时也是痛苦难耐。
　　“傅晴，你终于来了，快……有恶鬼！”孙芊喃慌忙指向结界外面。四恶鬼也发现了傅晴，个个面露不屑。
　　“这是不是上次的手下败将，鬼神君大人吗，哈哈哈竟然还没死透啊。”
　　“哟，这可真巧了呢，阴司符，鬼神君，还有旁边这个貌美的小娘子，啧啧，今天咱们哥几个的收获可真不小啊。”
　　“鬼神君大人脸色很难看啊，是上次的伤还没好吧，哎哟，可真让鬼鬼们心疼啊，本没猜错话，旁边的小娘子就是那位的转世吧，这么说，兵主令也在她的身上了？”
　　其余恶鬼听到这句话，齐齐看向说话的恶鬼，诧异道，“那个普通人，是鬼王后代的转世？”
　　“身带骊珠玉佩、鲜血还能活人，同时还能召唤道鬼神君，除了她的转世还能是谁！”四个恶鬼齐齐看向孙芊喃，明显对她更感兴趣。
　　不用孙芊喃过多解释，傅晴已然明白怎么回事，她忍住牵丝带来的剧痛，抽出了白流月……
　　“上次是我大意，中了你们的圈套，倒让你们得意了。”
　　傅晴突然变脸，一身黑袍带出了凛凛寒风，白流月突如流水倾泻，向着四恶鬼横扫而去。
　　双方几个回合后，四鬼明显处于下风，但他们看出傅晴体力不支，故意避开攻击，拖延时间消耗她的精力，孙芊喃在结界内看得着急，却又出不去。就算是出去了，她那点小法术还不够给傅晴添乱的……
　　“怎么办啊……这么下去，我家晴晴要吃亏了！”孙芊喃想来想去，只有一个办法，她拿出了祖传的玉佩，狠心咬破中指，将鲜血滴在玉佩之上，口中念念有词，“姥姥，姥姥快来救我们！”
　　想当年姥姥将这玉佩给她时曾说，如生死攸关之际，便以此法召唤她来相助。
　　孙芊喃一直觉得姥姥太神秘，简直不像人，这倒不是骂她，而是说她跟普通人不一样。从她记事起姥姥就是三十来岁的样子，等她长大了离开家乡，姥姥依然是三十来岁的样子，而且姥姥除了养大她外，还教了她些术法，不过她学艺不精，也就不提了。
　　傅晴知道不能跟对方打持久战，必须速战速决。她咬牙发力，瞅准机会，对恶鬼放了大招，白流月的威力最大爆发，恶鬼见此状竟然催动了车祸现场的死魂进一步纠缠傅晴。傅晴不惧，继而发力，四个恶鬼哀嚎声起，眼看就要殒命。
　　“说，你们的幕后主使，到底是谁！”傅晴狠狠看着恶鬼，催动咒语，将饿鬼齐齐缚住，白流月架在其中一个恶鬼头上，逼他说出实情。
　　四个恶鬼相视一眼，没有一个肯开口的。傅晴手起刀落刷刷取了其中二鬼的性命，冷冷道，“在下面是我一时大意，中了你们的阵法圈套，你们还真以为能打的过我？我给你们活的机会，别不知道珍惜。”
　　话音一落，傅晴又砍杀了一只恶鬼，最后那只恶鬼瑟瑟发抖的盯着傅晴，哪还有刚才的嚣张气势。
　　“若不想跟他们三个一样灰飞烟灭，你就老老实实把知道的一切交代出来，是谁指使你们谋害北阴大帝，他现在被藏在何处？”
　　傅晴其实已经力竭，但表面上还是要强装无事。她上次大战几乎要了自己的命，虽然被孙芊喃救活，但功法远不如之前。被孙芊喃召唤到此前，她在海岛跟不明身份入侵者已经干了一场，加上牵丝发作，她实在有些强撑不下去了。
　　“鬼神君好本事，竟然还能撑这么久。”现场突然多了一个声音，一个人形裹挟着黑雾出现，他一到来便给了傅晴一掌，就势掳走恶鬼。
　　“又是傀儡术！你到底是谁，藏头露尾算什么英雄！”傅晴砍了一刀却落空，对方不要脸道，“我从来不屑做什么正义英雄，倒是旁边的那位姑娘，咱们又见面了。”
　　孙芊喃听着这声音耳熟的很，她突然道，“傅晴，我知道他是谁，是那个大祭司！就是把我的身体关在棺材里的那个、已经死了大祭司，这声音我不会记错的！”
　　“万权生！你果然没死！”
　　“鬼王大业未成，我自然不能去死，这还得感谢孙小姐呢，要不是你的心头血，我还恢复不了这么快。后会有期、来日方长。”
　　万权生看出了傅晴精力不济，便用傀儡之术再次袭击她，傅晴一口黑血喷出，白流月哐当落地……
　　“傅晴！”孙芊喃用身子去撞结界，可是死活出不去，眼看万权生又要对傅晴下毒手，她只能抓狂大喊，“你住手！你敢动她，我不会放过你的！”、
　　“姓孙的，你别急，等我送她归西了，马上就轮到你，放下，我肯定不会像对待她那样对待你，我会好生将你养着，你的作用还在后面呢！”万权生的傀儡挥起一把长剑朝着傅晴的胸口落下。
　　哐的一声，傀儡手中的剑成了飞灰，天空中黑压压飞来一群乌鸦，一位红衣少妇落在跟前，一脚踹开了傀儡，她冷笑道，“万权生，在我的地盘上，你还敢玩这样的把戏，是没把老妇放在眼里啊！”
　　她红袖一甩，直接把手里的飞针射进了人形黑雾之中，万权生的傀儡顷刻间也化作了飞灰……
　　“姥姥！”孙芊喃忙抹了把泪，对着红衣少妇大喊一声，“姥姥你快救救傅晴！”
　　红衣少妇看了眼昏死在地的傅晴，然后踹了她一脚，不开心道，“她死不了！”


第43章 完结
　　“该来的总要来。”
　　红色的衣袖扬起, 一根丝线飞了出去, 将想要逃走的恶鬼缚住。姥姥一脚将他踹倒, 踩着恶鬼的脖颈子道，“老实点, 老人家就让你多活一点时间。”
　　刚才还不可一世的恶鬼，这会儿听话的就跟同老黄牛似的，背着昏过去的傅晴一路前行，他稍有倦怠, 盘旋在半空的乌鸦们便俯冲下来，用坚硬的鸟喙啄食他的躯体，每一下都痛的好似重新入了十八层地狱。
　　“姥姥, 这些鸦鸦比以前少了啊。”
　　孙芊喃抬头看看上面的黑乎乎的鸦群, 确实比以前少了。
　　“屁话, 最近上面各处妖鬼横行，哪一个不是穷凶极恶, 要不是他们机灵，这些也恐怕留不下了。”姥姥心疼的瞅着她的宝贝们，这些乌鸦是以恶鬼邪祟为食, 这些年她带着乌鸦群到处游猎、除妖纳祟，也算过了些闲散舒适的日子，可就在最近恶灵增多, 乌鸦群遭到了偷袭损失惨重。
　　她心中一盘算, 便猜出是下面出了事。
　　“你们就先安顿在这里吧。”姥姥检查了下傅晴的伤势, 发现了她胸口上的牵丝, 她冷笑一声，“我还以为北阴大帝真有活死人的本事，原来也不过是利用牵丝做了个傀儡。”
　　孙芊喃不解，正要开口问道，姥姥却让她闭嘴，“你先呆着，等我审完了那只恶鬼，再回来聊你们的那些陈芝麻烂谷子。”
　　没一会儿，孙芊喃便听到了外面恶鬼的惨叫声，姥姥负手进来，不屑道，“就这也敢称恶鬼，一点骨气都没有，刚搜罗来的XX十大酷刑一个还没用呢，就都招了。”
　　“姥姥，你把他怎么了？”孙芊喃想到刚才的惨叫，不由汗毛倒立，姥姥道，“当然是把喂我的鸦鸦了，最近鸦鸦们很辛苦，都受累了，一个恶鬼怕是还不够他们饱餐的。”
　　孙芊喃张了张口，却还是没好意思问出来，她一直疑惑，姥姥真是她的姥姥吗。她怕问出来后，惹了姥姥不高兴，还是先救傅晴的好。
　　“你从小就这样，想问什么又不敢问的时候就一副做贼心虚的样子，拿手指一直抠嘴角，别抠了，再抠就烂了！”姥姥打了下孙芊喃不安分的小手，直接道，“事到如今，也没必要瞒你了，想必这些天你跟着这个傀儡也知道了不少鬼神君的事情。”
　　“她叫傅晴，不是傀儡！”孙芊喃纠正道，姥姥道，“我说她是傀儡她便是傀儡，生了副肉身罢了。”
　　“你也猜到了吧，我确实不是你的姥姥，这些年占你便宜让你喊了我姥姥，其实，我该尊称你一声令主。”说完，姥姥竟然单膝跪下，双手抱在胸前行了一礼，孙芊喃跳起来，忙拉住姥姥道，“哎呀，姥姥你别闹了，快起来。”
　　姥姥也不客气，起来道，“我跟你之间的渊源倒是简单，我原本是鬼王的部下，在这天地间也算是有名号的，你可知道刚才那恶鬼为什么那么怕我？”
　　孙芊喃摇了摇头，她一直以为姥姥就是个术法比较厉害的天师。
　　“凶神恶煞，你可听过这个词，我便是煞神，也叫凶神，要说起凶恶，那些恶鬼算什么东西。”姥姥看孙芊喃一副不可置信的表情，便又笑道，“你也不用疑惑，我原来的脾气可坏得很，因此也闯下很多祸，也因此险些丧命，是你救了我，所以我养你，也算是报恩。”
　　“我救了你？可是我不是你从坟堆里救出来的吗，还有我妈……”孙芊喃有些懵，姥姥简单解释道，“救我的是以前的你。至于你妈，她也是苦命人，命运不济觅错良人。那时我带着你的魂魄在上面游荡，想找一处灵山妙地为你养魂，偶然遇见了回山里娘家养胎的她，因为那时候我为你的逝去而伤感、沮丧，不修边幅，活活一个疯子。她以为我是个无家可归的人，便将我领回家，梳洗照顾了一段时间、好无嫌弃，还张罗着要帮我找到家人，我看她是个心善之人，可惜命运不济，她幼年时被双亲抛弃，吃百家饭长大，好不容易嫁人成家，却又落入火坑，我看出了她和她腹中乃是死婴，她不久后要丧于难产，可我也无改命的能力，唯一能做的就是为她多续几年的性命。我见那山里灵气不错，你又需要一个安魂之所，便将你的魂魄过给了她腹中的胎儿，本想着借你灵力为她续命，你们也算是双赢，可惜，她终究是担不起这个福分，生下你没多久，她便走了。”
　　孙芊喃大惊，她没料到自己竟然是这样来到这个世上。可是让她疑惑的地方还有很多。
　　“听您这么一说，我倒觉得自己偷了她们母女的命。那以前的我呢，真是鬼王的女儿？还和鬼神君定了婚约？那傅晴呢，你为什么说她是傀儡。她分明是个活生生的人啊。”
　　“她就是个傀儡。”姥姥掀开傅晴的衣服将牵丝指给了孙芊喃，“看到她身上的花纹了吗，这叫牵丝，乃是北阴大帝的绝技，又叫活死人，并不是说牵丝真的能让亡者死而复生，而是借着亡者一点魂魄，为其再造一具肉身，但这样活过来的人，因为魂魄不全，没有前世记忆，灵力也不足。除此之外牵丝有一个最致命的地方。再生者如果遇上命中之人，牵丝便会发动，一旦动情牵丝蔓延到胸口，她也就亡了，仅有的一点魂魄也只能是魂飞魄散。本来，她与牵丝相安无事几十年，却因为你出现，让她嵌在身体里的魂魄认出了你，引动了牵丝。”
　　这会傅晴已经醒来，只是听孙芊喃和姥姥在聊过往秘事，一时不知如何是好，只好继续装昏迷，她听到姥姥说道这里，想起来北阴大帝曾传信给她，提醒她不要接近身边的女人，而这段时间她唯一接触的女子只有孙芊喃，这就与姥姥说的不谋而合。而且，她也经常在梦境里梦到一个女子，想来这便是自己身上残魂的一点记忆吧，因为不全，所以从未看清够对方的脸。
　　“那这么说，我也算是傀儡了？我也没有前世记忆啊，而且我还没灵力呢，唯一区别就是我身上没有牵丝而已。”
　　孙芊喃疑惑，姥姥却摇头，再次解释。
　　“她现在的灵力都是来自斩魂刀白流月，召唤不出白流月，她连我的一只鸦鸦也不如。”
　　姥姥拿过了孙芊喃召唤自己的玉佩，指着中间的红色珠子道，“从你记事起，我便告诉你，这是祖传的宝贝让你好生看管，随身带着。你知道什么原因吗？因为你的记忆和灵力都封印在玉佩的这颗骊珠上。”
　　“事到如今，你已经被搅了进来了，如果不告诉你一切，就怕你被人害死都不知道什么原因。”
　　姥姥慢慢将一段往事揭开。
　　上一任鬼神君叶蓁与现在的北阴大帝乃是志交好友，两人携手致力于上下和谐，虽然异界有很多蠢蠢欲动者，但因忌讳二者手中的阴司符也相安无事了许久。直到叶蓁无意中得到一块神铁，炼出了兵主令，整个上下两届开始骚动。
　　阴司符，可调令阴司之兵，而兵主令，所有亡者皆可为兵主所用。叶蓁炼出此神器，本意是好，因当时阴魂众多，阴司兵力不足，大量阴魂出逃，扰乱秩序，她本事想用此控制阴魂，让其回归阴司，却不想被心怀不轨者盯上。
　　鬼王便是当时对抗阴司的最大势力。他有一私生女，名唤阿茹，之前流浪在外，幼年时意外与鬼神君相识，待长大，两人也是情投意合，叶蓁这个名字，便是阿茹为鬼神君所取。阿茹善医术，与北阴大帝交情也不错，这三位当时也算是风光无限。
　　直到叶蓁与阿茹订婚，消息传到了鬼王那里，不久鬼王便来认亲，北阴大帝疑他有诈提醒二位警醒一些。当时传闻鬼王病重，他前来认亲时，确实看上去病恹恹的，因此叶蓁并不在意，加上阿茹少时并无家人，渴望一家团圆，叶蓁不想坏了她的好心情，便认下了这场亲。
　　她本以为借此消除与鬼王一族的隔阂，也是美事一桩。
　　认父之后，阿茹便回到鬼王那里，一边照顾病重的鬼王，一边等着成亲日子的到来。可惜一切都是个阴谋。鬼王根本没有生病，他在阿茹的饮食里下了蛊虫，控制了阿茹，然后再传出他病重的消息，需要神药救治。
　　叶蓁听到这个消息，便急匆匆赶来、安慰悲痛的阿茹。听闻需要神药救治鬼王，她便主动请缨寻药。
　　就听阿茹道，“那神药在一处仙岛之上，那仙岛至阳至刚、仙气缭绕，有神兽看护，极阴之物不可进入，我父王派出几员大将，只有一人得以逃生，因他身上未曾佩戴杀生的兵器，你身为兵主令的令主，而兵主令又是极阴之物，我怕伤害到你。”
　　“既然如此，便交给你保管好了，反正那仙岛上也无阴邪之物，用不上兵主令。”叶蓁不疑有他，便将兵主令交给了阿茹保管，只身前往所谓的仙岛。
　　哪里有什么仙岛，这本来就是个圈套，叶蓁一进岛便被埋伏，因她在阿茹那里饮食过些茶果，法力大减。等北阴大帝得到消息，赶来支援时，叶蓁已经被鬼王斩杀。
　　鬼王却没想到，兵主令认主，他杀了叶蓁，却操纵不了兵主令，被逼无奈他又出了下策，控制阿茹在众人面前演了一场戏，让阿茹当场刺杀他，以洗清阿茹并未参与刺杀叶蓁之事。
　　阿茹被追杀逃至北阴大帝门下，求北阴大帝收留。那时候北阴大帝正在集结人马准备蹚平鬼王一族，为叶蓁报仇，看到阿茹他恨不得当成捅死她，可为了利用阿茹威胁鬼王，他还是假意收留了阿茹。
　　鬼王让阿茹刺探如何让兵主令认主的事情，却不想阿茹那时候已经察觉自己被父王下了蛊虫，她自己用药暂时控制住了蛊虫，在清醒的状态下去告诉北阴大帝，她将被叶蓁的尸首盗出藏在了某处，并直言自己有办法救活她。
　　北阴大帝并不信任她，认为她不过是故技重施引他进入圈套。
　　“鬼王这次本是想控制我向你套出兵主令认主的法子，我也知道你的心思，想拿我来威胁他，可我在他心里只是个棋子，我知道你不信我，可我说的是真的，我真的能救活阿蓁，只求你把她找回来。时间晚了，我也是回天乏术。”
　　阿茹急的在地上直磕头，因为太激动引发了体内的蛊毒，她不顾噬心之痛，只想让北阴大帝再相信她一次。
　　“让我信你除非你死。”
　　阿茹苦笑，从怀中掏出了一物，“好，只是我死后，你务必去带回阿蓁，这里面有可以救活她的药丸，你务必在药丸变黑之前给她服下，方能生效。”
　　阿茹手中的药丸鲜红如血，隐隐泛着灵气。一看便知是非凡之物。本来她是想救活叶蓁一起逃出鬼王的控制，可鬼王炼蛊的能力远在她之上，她能保持清醒的时候太少，生怕自己不慎反而又害了叶蓁。
　　“如果阿蓁问起我来，就说我对不起她，自觉无言面对她，云游去了，莫要寻我。”阿茹说完自断灵脉，抽出北阴大帝的佩剑，刺中心脉而亡。
　　直到确认阿茹真的死了，北阴大帝这才对她的话半信半疑。他带人前往阿茹所说的地方，果然找到了叶蓁的尸首，阿茹不知用了什么方法保存，叶蓁看上去宛如活着。
　　待他把药丸给叶蓁吃下，将她带回，没有几日，叶蓁便转醒了过来。
　　正如阿茹所料，叶蓁醒来便问阿茹如何，北阴大帝便按着阿茹死前的交代对叶蓁撒了谎。
　　“她又何必自责，她也是身不由己，她可说过要去哪里？”
　　北阴大帝只能摇头，“不知。”
　　叶蓁为此发了疯似的，天上地下的找阿茹。
　　鬼王发现叶蓁的尸首不见，便知大事不好，强行使用兵主令攻打阴司。
　　双方对战正酣之时，鬼王祭起玄境，将叶蓁引入幻境。幻境之中阿茹出现，叶蓁一时欣喜，便中了鬼王的幻术，将鬼王看做了阿茹，被其一刀戳心。
　　叶蓁刚刚苏醒，身为尚未完全恢复，这鬼王击中要害之后，自知命不久矣，便用余力召唤兵主令，强行施法……
　　虽然兵主令威力极大，但其毕竟是阴邪之物，平日里叶蓁还能控制得了，当下她体力虚耗，元气不足，便被反噬，就在她身体逐渐透明消散之际，自她的身上腾出一道蓝光，锁住了她的快要消散的魂魄。
　　“阿茹给北阴大帝的救命丹，其实是用她的心头血还有金丹炼制，鬼王一族秘传圣女之血可活死人，阿茹便是这样的血。除此之外，她去见北阴大帝之前，对天祈愿，放弃圣女之位，死后灵魂附在骊珠之上，护佑叶蓁一世平安。”姥姥叹了口气道，“那骊珠本事你和叶蓁定情之物，你偷得她的尸体后，便把此物挂在她的身上。”
　　“在往后呢？”孙芊喃急切的问道。姥姥看了眼床上的傅晴，知她已经醒来，便道，“要听便起来正大光明的听，偷偷摸摸的做什么小人行径。”
　　傅晴只好起身，尴尬的赔礼，姥姥这才继续道，“骊珠也是神物，也是深渊之下骊龙的颔下珠神珠，可滋养魂魄，你的用自己的魂魄滋养了骊珠，骊珠才能护住叶蓁的魂魄。”
　　“当时叶蓁已经散掉了一魂一魄，我趁乱收走了骊珠，带着它来到了这世上。本想着将你的魂魄从骊珠里释放出来，可你的魂魄却执意护住叶蓁的魂魄，没有办法，我只好将你们魂魄一起提出，你出生后，我便在你心口下了封印，封住你的记忆和叶蓁的魂魄。那散掉的一魂一魄本就碎成了几片，怕是北阴大帝想办法敛起来的，他用牵丝造出一具肉身傀儡，怕就是为了将魂魄养起来。”
　　这里震动最大的是傅晴，任谁知晓自己只是一具傀儡心里也不好受。
　　“既然你能提出魂魄，当时为什么不把叶蓁魂魄还给北阴大帝。”孙芊喃急切问道。
　　姥姥哼了一声，冷笑道，“给他？给了他你必然不能活命，他铁定用你的魂魄来养叶蓁的魂魄，到时候叶蓁复生，你呢则是灰飞烟灭……”
　　“这……”孙芊喃也不知道说什么合适，沉默一番后，看向傅晴。
　　“你不用担心我，就算前辈说我是傀儡也无妨，其实傀儡不傀儡的也没那么重要，总之我来这世上走了一遭，也不枉然。”傅晴苦笑。
　　“过往已经与你们知晓，现在告诉我下面到底发生了什么吧，虽然我猜着跟鬼王有关，可具体如何，尚未得知。”姥姥把话题转给了傅晴。
　　“北阴大帝失踪了，应该是鬼王的阴谋，我自觉醒之时便被告知，当年大战鬼王败，外传他被封印在撑天断石之中，可北阴大帝却告诉我，那封印之石不过是用来警醒阴司的，鬼王战败后自爆，肉身尽毁，北阴大帝正欲将他魂魄尽灭时，有一股阴风将其魂魄卷走，行踪不明。他在各地苦寻鬼王藏身之地，竟无半点线索，直到前些日子阴司传信给我，我急忙赴约，才知道北阴大帝也消失了，通过生辰碑来看，怕是被鬼王一伙算计。他现在生死不明，阴司更是一片大乱。前几日我在阴司查看，遭到伏击，接着十八狱所暴动，两面受敌，是我实力不济，险些丧命，要不是她……”
　　傅晴看了眼孙芊喃，继续道，“是孙芊喃救了我，也诚如前辈所言，我受牵丝影响，怕是挺不了多久，所以我想到了培养孙芊喃继任鬼神君。”
　　“想的挺美，让阿茹继任鬼神君，吃苦受累都是她，到时候坐享其成的还不知道是谁呢吧。”姥姥对鬼神君一伙的态度一向如此，毫不客气。
　　傅晴也不便反驳，值得随她心，好在姥姥并不是胡搅蛮缠之徒，她问道，“那你现在可有什么头绪了。”
　　傅晴点了点头，这次遭受伏击，她已经猜到了是谁所谓，万权生明明没死，阴司长使却说是重名，而且，北阴大帝失踪后，能自由出入十八狱所的也就是他了。
　　“我大体也推测除了北阴大帝失踪的原因。阴司出了内奸，与鬼王余孽勾结，一直暗中筹划反扑。我翻看了北阴大帝留下的手书，他查到鬼王的线索，本来是与我商量，这时候却察觉到封印之石有波动。他在手书上匆匆写下这段，尚未来得及传给我，我推测他是急忙赶去现场，结果便中了对方的圈套。”
　　“除此之外，我们之前遇上一起海岛案，在岛上找到了神器玄境和守护神器的饕餮，玄境原是鬼王的法宝，鬼王战败后便下落不明，既然玄境出现了，鬼王应该也在附近。而且，我还发现一件事。”傅晴停下喘了一会儿，明显有些疲惫，但还是坚持说道，“之前查海岛案子的时候，查到黄老板的儿子死在了海岛上，当时查到他儿子跟十几年的一起命案有关，命案里无辜丧生的女孩据说是他儿子逼死的，可我一直奇怪，这么大的事情，为什么黄老板的儿子一点都没有受到惩罚，还正大光明的在岛上开起海产养殖场，直到最近海岛又出事，我再次去摸查，才意识道，当年的事情，未必是记载的那样，很有可能有其他隐情，我被孙芊喃强制召唤来时，正在查这件事，我可以肯定的是，这个岛上有鬼王的同党，当年那个女孩很可能是为了召唤鬼王复生的牺牲品。”
　　“就像我跟你初次见面时候那样，将我抓去祭司鬼王？”孙芊喃也明白过来。“我还有一个怀疑，十几年的那件事如果真如你的猜测，那么上边公开的案情记录自然和真实的不一样，这么特殊的案件不应该是特调办负责吗？”
　　“十几年前，我还没来特调办，当时是北阴大帝的一名手下负责特调办……我知道了。”傅晴恍然大悟，“就算是十几年前的案子，特调办和上层也是有记录的，可那个案子往上查并没有任何记录，也就是说当年接手这个案子的人，故意隐瞒了下来！”
　　“你怎么了？”孙芊喃见她突然不动了，吓了一跳，忙抓着她肩膀喊道。
　　“我脑子里有一个人呼之欲出，可总是差一点。”傅晴使劲拍着自己头，孙芊喃忙拦着道，“是那个在你之前管理特调办的人？”傅晴点了点头，讲出疑惑，“我总觉得这个人很熟，可就是想不起他长什么样，好像昨天见过一样，可就是想不起来。”
　　“你被人用了禁术，对方不想被你认出。”姥姥毕竟经历的事情多，一下就看出了傅晴的不对劲，“这个人应该是经常出现在你面前，所以才会对你使用禁术。你就算见了他，也不会记得他是谁。”
　　“这个禁术能解吗？”孙芊喃和傅晴同时问道，姥姥邪魅一笑，“就算北阴大帝来了也解不了。”
　　“那你还笑！”孙芊喃皱眉，姥姥又道，“不过这种禁术的发明者就在你们眼前。”
　　姥姥不屑道，“算对方倒霉，碰上我这个老祖了，这玩意我嫌它鸡肋还格外耗费元神就弃用了。真是一代不如一代，这些年了，还有人用，而且还一点改进都没有。”
　　她伸手在傅晴面前的虚空里比划一下，一道符纸出现，她喊了一声破，符纸自ran消失。
　　傅晴赶紧头脑一阵清爽，她闭目思索，这些年的往事如快进的电影飞速略过，直到她脑海中一位穿黑衣的阴司和一人的影像重合。
　　“是他！”傅晴睁眼，脸色难看，孙芊喃忙问，“你想起来了？”
　　“嗯，在我之前协理特调办的人，我们都见过。”
　　孙芊喃使劲想了想，道，“不可能啊，十几年前，我跟你还不认识呢，我还在上学呢，我怎么可能见过他。”
　　“林枫，你有印象吗！”
　　孙芊喃愣怔一下，不是很确信的问道，“你是说那个弱弱的小林？”
　　见傅晴不否定，孙芊喃又想了想，“对啊，我跟你第一次遇上，就是他去医院抓我，然后马老板的公寓案，他也在现场，海岛案的时候，他也去了。因为他是身份特殊，出现在案发现场，大家也就没有注意他，他跟鬼王是一伙的？”
　　“怕是如此。”傅晴越想越复杂，“北阴大帝能让他协调特调办，说明林枫是他极为看重的。我接任特调办后，林枫便回了阴司协助大帝，如果林枫长期脱离阴司，他必然能察觉不对劲。”
　　“那就对了，之前时峰跟林枫走的很近，他跟我八卦的时候提到过，这个林枫是个新人，确实入职没多长时间，这么一来，也跟北阴大帝出事的时间对上了。”孙芊喃想通了这点，不由冒了一身冷汗。“还真是步步为营啊，一明一暗、里一圈外一圈的就是为了套住我们。”
　　“如果真是这样，那时峰怕是有危险了。”
　　时峰已经去了海岛，现在的海岛已然是个火坑，那些枉死的人，很有可能就是被鬼王的同伙故意骗到岛上害死的，他们应该在进行某种不可告人的仪式，目的是为了彻底复活鬼王。这也说明鬼王尚未复活。
　　两人又把之前的案子给姥姥说了一遍。
　　“可我还是有点迷糊，这个林枫好像除了隐瞒了以前的案子外，也没做其他的事情了，纵观下来，他倒像个看热闹的旁观者。”
　　孙芊喃说出了自己的疑惑，傅晴也不明白，姥姥却道，“这有什么不明白的，不过是根随风倒的墙头草，野心是有，但又害怕失败，便给自己找了条可进可退的路罢了。如果鬼王复活成功，他呢也算有功，自然少不了他的好处，如果鬼王失败了，他也没做下大恶，诚心认个罚，照样回头做他的平凡小阴司。这种人，我见得多了，没你们想的那么复杂。”
　　海岛上，时峰被迷晕困住，醒来发现身边还有一个人竟然是林枫。可这个林枫却不认识他，两人正在面面相觑的时候，外面竟然又走进来一个林枫。
　　“哎，怎么回事，怎么两个小林枫。”时峰傻眼，他身边的林枫却对刚进来的那个“林枫”道，“你到底是谁，为什么冒充我！”
　　原来这个才是林枫，他头一天去报到上班，就被这个跟自己长的很像的人给抓了。
　　时峰他们遇上的林枫都是假冒的。
　　“当然是利用你的身份，别急，用不了多久，等傅晴落网，我送你们一起下去。”假林枫依旧觉得自己的计划十分完美。
　　特调办，傅晴和孙芊喃对视一眼，心中都道，“但愿如此，说不定还能从他身上下手找到北阴大帝的下落。”
　　“好了，现在你们商量下怎么办吧。”
　　姥姥一句话，问懵了两个人。
　　“发什么愣啊，再发愣下去，鬼王复活便是又一场劫难，而且她牵丝缠身，命不久矣，你封印未除，毫无能力去跟人打架，你俩是准备在有生之年跟鬼王肉搏？”
　　两人闻言，齐声道，“那便解除封印！”
　　傅晴又追问一句，“复活鬼王需要什么条件。”
　　姥姥回道，“其他的条件，已经具备了，现在对方唯一差的便是一副身体，按照你们所说，鬼王的魂魄已经找到了，只是没有能承载他灵魂的□□，而阿茹以前乃是圣女，现在血液中也依然有着灵力，所以他们才会想抓到阿诺做容器。”
　　即便这么多年了，姥姥依然习惯喊孙芊喃为阿茹，她小时候还以为这是自己的乳名。
　　“我先解了阿诺的封印，解开后，叶蓁的魂魄便会回到傅晴身上，这些年来，想必北阴大帝没有少费工夫想要找到叶蓁的其他魂魄。叶蓁我倒是不担心，到时候她的魂魄完整，神力恢复，牵丝也就不是问题，但是阿诺，你不一样，你本来也不是修习术法，而是专攻艺术，封印解除后，我是怕你受不住兵主令的神力。”
　　“兵主令真的在我身上？”孙芊喃挠头道，“我怎么一点感觉都没有，那么厉害的东西……”
　　“那是因为叶蓁临死前被兵主令反噬，你护她便把兵主令一起护了下来，你们魂魄养在一起这么多年，兵主令早已将你认为主人。”
　　解开封印也不需要其他辅助，姥姥说来就来。
　　可解了几个小时候后，姥姥却发现，根本不行。
　　“是不是忘了哪个步骤？”
　　“不可能，是这玉佩不对！”
　　姥姥吐了一口鲜血，孙芊喃急忙上前扶住，姥姥摆手示意她自己没事，不过就是急火攻心，稍作休息便好。
　　姥姥终于发现了不对劲的地方，“这颗红珠子不是骊珠！被掉包了了！”
　　“怎么会呢？”孙芊喃想来想去，最近也没谁接触过她的东西，怎么就被掉包了。
　　“难道是尤雅。”孙芊喃记起了法院门口那次，她跟尤雅强夺中扯断了绳子，玉佩掉在地上，当时尤雅有一条红色珠子的手链也断了。
　　“可能是那个时候捡错了。”
　　三人一合计，便觉得立刻出发去找尤雅。
　　“找我要手链？神经病。”
　　毫不意外，尤雅有点都不欢迎她们，把门一关，留下三张面面相觑的脸在外面。
　　“奇怪了，一条手链而已，怎么都找我来要。”其实就在半小时前，手链就已经被仲思珺拿走了。
　　姥姥画了张符，撕成了小人，让它从门缝里溜进去偷手链，孙芊喃和傅晴都别过脸去装作没看到。
　　小人无功而返，手链找到很多，可没有一条是她们要的。
　　尤雅又听到了一阵敲门声，烦躁过去开门就骂，“说多少遍才行，手链没有！”
　　结果门口没人，她正要关门不理会这恶作剧，脚下一硌，低头一看，满地的手链，竟然是她的，“怎么回事，怎么都跑外面来了。”
　　联想之前陪仲思珺处理她弟弟的事情，尤雅一阵恐慌。忙四下打量，“闹……闹gui？”
　　她赶忙回屋收拾自己的东西，准备回爸妈家住，这房子怕是不能要了，赶紧让仲思珺卖出去得了。
　　“这样会不会有的过分啊，你看把她吓的。”三个人站在远处，看到尤雅如丧家之犬从楼上跑下，打了个车仓皇逃窜。
　　“怎么你还对她旧情未了？我记得你跟我可是领过证的。”傅晴酸溜溜的来了一句，姥姥斜眼瞥着她们，冷笑，“还有心情吃醋，先想想怎么给你续命吧。”
　　尤雅的背上贴着一个拇指大小的纸人，她毫无察觉，只顾着跟仲思珺打电话，告诉她房子里闹鬼的事情，并把孙芊喃也来要手链的事情告诉了对方。
　　姥姥收回了偷听的符纸人，对傅晴道，“听说你以前是个影后，那肯定认识很多搞写小报的吧，就是那种能很快把坏消息传满城的人。”
　　“你要做什么？”傅晴问着，手机已经摸了出来。
　　“这房子是阿茹买的吧，我这辈子给她当姥姥都没住上，倒是便宜了刚才那小贱皮。”姥姥的话说到这里，傅晴已经明白了什么意思，这种手段她以前断然是不会用的，不过现在想想应该也挺好用的。
　　“你们这样不好吧。”倒是孙芊喃要起脸面，傅晴却道，“替你出气有什么不好。”
　　还没半小时，全城所有的房屋中介都知道了某处有个凶宅……
　　仲思珺打了好多电话，没有一个中介愿意登记帮她卖房。
　　“又不是非得中介才能卖房！”仲思珺想起来爸妈小区的那些大爷大妈们，一个个都适合天然的传声筒，只要她把房价压低一点点，还愁卖不出去。
　　刚开始人家还挺热心，一听她房子的位置，一个个避之不及。
　　“哎哟，那个房子，可没人敢买……”
　　“凶宅！现在谁还不知道呀！”
　　仲思珺真是气死了，这么好的房子怎么就卖不出去了。
　　这时有个小中介主动过来问价，一番讨价还价后，小中介要出一半的房款购下这套房子，这可把仲思珺气坏了。
　　“我不卖了，凶宅怎么了，过两年大家忘了，房价照样蹭蹭往上长！”
　　“那你就等着吧。”小中介摆明就是来捡漏的，“你还没看新闻吧，谁不知道你这房子是凶宅，就算是放个十年八年照旧人敢买，你现在卖给我，趁着房子折旧不高，还能赚钱，过几年，房子都老的不行了，你就擎等着吧，有你哭的。”
　　仲思珺刚开始还不信，可没一会儿，小区物业就给她打电话了，说她这房子里哐啷啷直响，邻居都来投诉了，不光这样，今天本来要买小区签约买房的客户，全都取消了，就因为她这套“凶宅”。
　　“我这房子卖出去的时候好好的，前面别人也住的好好的，怎么你们一来就这样了，你们到底在里面干什么了，杀人放火啦？这样下去这是影响我们生意啊，我们要你们的啊！”
　　仲思珺被这么一逼，心说房子反正没花自己一分钱，半价卖了也是赚了。
　　她刚下定决心要跟小中介拍板，结果人家又变卦了。
　　“你这个太贵了，你们小区楼王的房子都降价了，你这个半价也不能买了。”
　　“不卖了！”仲思珺扭头就走，她还就不信了，怎么就不能自己住了！
　　“哎呀，你记我个电话啊，想卖房的时候继续来找我啊。”小中介追在她的后面嘻嘻哈哈，可把她气坏了。
　　“姐，你干什么去！”仲金鑫从床上爬起来，新割的双眼皮依旧没有消肿，他没法出去接工作，只好天天赖在家里。
　　“我放这里的手链呢？”仲思珺把抽屉翻了一遍没看到，仲金鑫把靠枕往旁边靠了靠，装作不知。
　　“起开！”仲思珺推开弟弟，又在床上翻找起来，仲金鑫赶忙道，“你是不是放在爸妈屋里了。”
　　仲思珺顾不得细想，便往隔壁屋子去，她一边接着电话一边指使着爸妈翻箱倒柜……
　　孙芊喃没想到仲金鑫会打电话约自己。
　　更没想到，仲金鑫竟然把手链偷了出来给她。
　　“冤冤相报何时了，我姐这个人，我是知道的，争强好胜，不择手段，可她毕竟是我姐，既然你们需要这个，那就拿去吧。”仲金鑫偷听到了姐姐跟谁打电话，提到了一条红色手链，姐姐一再跟电话那边确认是不是能让孙芊喃彻底消失，他便猜到了姐姐这是要走极端。
　　虽然他平时也是个糊里糊涂的东西，可孙芊喃救过他几次，他又不是真傻，还是能分清大是大非的。
　　“我姐最近也不知道跟什么人搅合在一起，我爸妈是指望不上了，我姐说什么他们听什么，我越想越觉得不对劲，就怕她是进了什么chuanxiao啊xiejiao，这不毁一生吗，思来想去，我不能看她往火坑里跳。”
　　仲金鑫倒是不见外，什么都跟孙芊喃说了。
　　等仲金鑫回去的时候，仲思珺还在跟爸妈找手链，整个人已经处于癫狂暴躁的状态。仲金鑫走回屋里，拉了拉抽屉，然后道，“什么东西掉下去了？姐，你看看是不是你要找的东西。”
　　仲思珺从抽屉桌下掏出沾满了灰的手链，也不顾得清洗，拿起电话冲出门去。
　　天上有只乌鸦忽闪着翅膀，一路跟随。
　　在特调办，孙芊喃和傅晴还在恢复中，姥姥放出去刺探消息的乌鸦回来，原来与仲思珺联系的人正是假林枫。
　　傅晴道，“是他也就不奇怪了，原本北阴大帝就极其看重他，很多过往秘事也都告之于他，想来他也一直在找骊珠，如今芊喃身份也曝光了，他得到骊珠后，下一步应该就是她了。”
　　时峰和陶铁困在岛上也有一两日了，两人解决不了岛上的事，自然要联系傅晴。
　　岛上被布满了阵法，孙芊喃和傅晴一踏上岛便觉得头晕。
　　傅晴忍着不适和负责的警员在岛上走了一遭，岛上为数不多的居民全都昏迷了。
　　很快夜色便降临下来，所有人都熬不住疲倦睡了过去。
　　“我怎么这么累啊，睡得浑身疼。”傅晴翻身未过，猛的惊喜，便发现自己被五花大绑在一旁，孙芊喃也被绑在一处。
　　“你醒了。”孙芊喃轻轻扭头看了傅晴一眼，傅晴挣扎着坐起来，打量一番，好奇道，“奇怪，这是什么地方，你身下画的是什么？”
　　“这是阵眼。”
　　傅晴正要问这阵眼干什么的，孙芊喃嘘了一声，小声道，“有人来了，别穿帮。”
　　傅晴调皮的眨了眨眼，示意对方明白，就见有几个黑袍走了进来。
　　“神君得罪了。”阴间长使虚情假意的对傅晴行了一礼，见傅晴板着脸并不回应，便笑道，“阶下囚的滋味如何。”
　　“你自己尝尝就知道了。”傅晴冷冷道。
　　“还行，还有力气耍嘴皮子，只希望你待会还这么开朗。”长使大笑，得意道，“鬼神君如何，北阴大帝又如何，用不了多久，你们都得跪下求我。”
　　正在阵眼上的孙芊喃突然道，“事到如今，你们还躲藏什么，幕后的那位还不出来吗。”
　　“你这么期待，我自然不能让你失望。”万权生长衣飘飘的走了进来，神态自若。“昔日我为你刀下亡魂，今日，我便要你看着她命丧黄泉。”
　　万权生一指孙芊喃，他身后的林枫却道，“今日有点不对劲，你不觉得她们抓的太容易了吗？”
　　“能有什么不对劲，为了等这一天，我们盘算数年，而我也是死而后生，还能有什么比这更不容易的！”万权生一掌拍向傅晴，傅晴急忙闪躲，但还是被击中。
　　“别费劲了，你的术法就算没有被阵法压制，也没什么用了，北阴大帝的牵丝还真是个好东西，你可算是生也牵丝，死也牵丝，要怪就怪北阴大帝吧，用不了多久你们就可以团聚了。一起下地狱一定不会孤单。”
　　“你们把北阴大帝藏到了哪里！”孙芊喃突然发问，却没人搭理她，对方的注意力全在傅晴身上。
　　在对方眼里，孙芊喃不过就是用来复活鬼王的容器，不足为患，只要傅晴不得翻身，那便是万事无忧。
　　“时候到了，开始吧。”
　　就见林枫、万权生连同阴司几位，在法阵中站好，开始施法。
　　孙芊喃觉得一阵头晕，对方见状便加强了功力。
　　林枫拿出了骊珠，用尽了全力，周围的灵气都像骊珠涌入。
　　“请鬼王入阵！”
　　万权生大喊一声，一道乌黑的魂魄冲入孙芊喃的体内。
　　“成了，鬼王复活了！”
　　魂魄进入了孙芊喃的身体，可正当万权生等人兴奋时，听得殿外鬼哭狼嚎，一群乌鸦涌了进来，攻击众人。
　　“是煞神！”林枫脸色难堪，质问万权生，“你不是说将其他人等困到海岛了吗！”
　　对方故意将傅晴等人的注意力吸引到海岛，意欲掩盖他们的真实目的。
　　“小小海岛迷阵还想困住我，是我太久不在这阴司走动，让你们飘了？”
　　姥姥掏出符纸，捏诀助攻，鸦群瞬间炸开了锅，一只只比那鹰枭还凶猛。阴司的叛兵招架不住纷纷溃逃。
　　“给你们一个机会，做个好人。”姥姥冷冷看着叛军，“现在投降或许还能留下活路。”
　　“休听她妖言惑众，鬼王大人已经复活，这天下就是我们的了！”阴司长使见叛军开始动摇，忙给大家洗脑。
　　就在这时，孙芊喃身上的捆绳崩开，整个人嚯的弹起。
　　万权生等人立马跪下，恭请鬼王出马。
　　斩魂刀直接架在了万权生的脖子上，对方尚未反应过来，还不解的抬头问道，“鬼王大人，您这是？”
　　“你说的鬼王大人是指它吗。”只见架着斩魂刀的孙芊喃顷刻间变脸，而旁边的傅晴也变化了模样。
　　傅晴恢复了自己的样子，将那缕乌黑的魂魄从身体里提出，玩弄在掌心。
　　“你不是圣女，你是鬼神君？”万权生懵了，怎么会这样？“这是鬼王大人的魂魄！”
　　“不要怕她，她被牵丝控制，根本没有还击之力，不过就是北阴大帝造出来的一个鬼神君的复制品而已！”林枫和阴司长使迅速将傅晴前后夹击起来。
　　“是吗？”傅晴的话音未落，只见一道白影在众人面前闪过，万权生、阴司长使等全部放到，斩魂刀已经落在了林枫的脖子上。
　　“鬼王也不过是一团阴魂，你觉得他能逃过兵主令的控制？”傅晴冷眼看着众人，万权生癫狂笑道，“杀啊，杀了我们，你就永远找不到北阴大帝。”
　　傅晴手起刀落，白流月在空中留下两道漂亮的弧线，万权生和阴司长使已经化为白烟而亡。
　　“我带你找到北阴大帝！”林枫已经看出来她手里的白流月已经是完全体，知道这个鬼神君绝不是傅晴，也明白了仲思珺给自己的骊珠出了问题。如今事败，他也只求活命。
　　半个月后，仲思珺就跟完全变了个人似的，好似生了一场大病，整个人变得干瘦，黑眼窝里藏着一双毫无精神的眼睛。她找到了小中介，开门见山道，“我卖房，多钱也卖。”
　　这半个月，她快要被房子折腾死了，白天折腾晚上折腾，噼里啪啦响个不听，她找了好些个所谓的能人，花了好些钱买了法器依旧没有用，刚开始出了这个房子就没事，可后来，她感觉那些奇怪的东西是每时每刻的跟着自己，她实在是受不了。
　　“成交。”小中介递过合同，当天就预约了过户。
　　小中介搞定了一切，从房产交易中心出来，钻进车里直接开到了市里的一家咖啡厅，摇身一变成了咖啡厅的时髦老板。
　　“怎么样，我这事干的漂亮吧。”梁晨把一张递给了对方傅晴和孙芊喃，“这是房子的差价，我补给你们，毕竟是你们让我捡了这么大一便宜。”
　　孙芊喃看着他，又看看傅晴，小声道，“他就是你前男友？”
　　“我哪有什么前男友，别听时峰跟你瞎说，他是我退圈以前的朋友，关系很好的那种，但绝不是你说的前男友。”傅晴宠溺的看着孙芊喃，“他人很不错，之前你被记者围攻，就是他给那群记者发了封口的红包呢。”
　　“知道啦。”孙芊喃调皮的吐了吐舌头，从身后拖出一个宠物背包，“谢谢你之前的照顾，听傅晴说，你很喜欢宠物，特别猫，而且特别钟爱黑色的猫，巧了我这有一只送你哦。”
　　“那真是太好了。”梁晨迫不及待的打开了背包，里面的黑猫越看越可爱。
　　“我跟你说一声，这只黑猫，太能吃了，我们实在养不起，我看你这咖啡厅不错，到时候客人吃剩的东西，你全喂给他好了。”
　　喵——
　　魇魔喵喵直叫，心里道，“我是魇魔大人，不是猫妖，不是猫妖！我不吃剩饭！”
　　梁晨摸了下黑猫脑袋，笑眯眯道，“小家伙很有活力嘛。”

　　（全书完）



