


　　题名：呆萌学妹和腹黑醋精学姐
　　作者：温玉图意
　　简介：
　　万人迷呆萌学妹VS腹黑醋精学姐
　　*
　　温婉溪是一个要体力有美貌，要情商有美貌，除了智商和美貌再的一无是处的人。
　　有时候做事和说话不过脑子，因为有着万人迷系统的能力，走到哪都是耀眼的存在，但这也给她带来了许多麻烦。
　　大学开学偶然间得到了学生会会长白清陌的帮助，两人的交流次数渐渐的多了起来，直到有一天，两人都坦明心中的想法。
　　“姐姐，不生气了，好不好？我知道错了。”
　　“好啊，那你怎么补偿我呢？”
　　温婉溪想了想说道“我给姐姐做饭怎么样？”
　　白清陌:“……”
　　她家的溪溪，怎么这么呆啊。
　　*
　　白清陌算是一个病娇，而温婉溪人设前期可能看起来很难受，但后面会改。
　　本文小说同性可结婚，只限小说，请不要与现实联络。
　　剧情推进比较快，前期校园，后期娱乐圈，本文吃醋的情节较多，不喜勿看。
　　*
　　标签：现代，校园，系统，娱乐圈，百合，攻受不明


第1章 第一次的见面
　　排雷！！！
　　1.白清陌是病娇，因为书名已经改不了，所以只能在简介里说。
　　2.因为这篇主要是以白清陌吃醋为主，所以温婉溪也会经常惹白清陌吃醋，不过也会注意白清陌的感受（不要说温婉溪渣！！）
　　3.后期也有虐的地方，但不多，主要以甜为主，无脑小说，不要带脑观看 不要与现实联系！！！
　　4.前期是校园，后期是娱乐圈。
　　5.作者第一次写书，写的不好请多包涵，也不要骂人物和作者，后面也会加强文笔。
　　不喜勿看！！！
　　——————————————————
　　清晨的阳光透过窗户撒在了正在躺在床上睡觉的温婉溪脸上。
　　床上的人五官清秀，皮肤皙白，小巧的瓜子脸。
　　如瀑布一样的黑发撒在床上，因阳光照在脸上，好看的眉毛微微皱起。
　　睁开眼，一双水汪汪的大眼睛，透露着迷茫，温婉溪拿起旁边的手机看了眼时间。
　　已经八点半了！！！今天是她大一报到的时间。
　　她烦躁的抓了抓头发，赶紧起身去卫生间洗漱。
　　整理好后，拉起昨天晚上整理好的行李箱快速的出了门。
　　走在路上，温婉溪心想，还好昨晚把东西整理好了，要不然今天就完了。
　　到了A大门口，人来人往，全部都是大一新生。
　　望着A大的大门温婉溪心里很是激动。
　　温婉溪因高考超常发挥，考入了A市的重点大学。
　　但她因为文科比较好，所以选择了文系。
　　来到报名处，对着工作人员说，“大一新生文系，温婉溪。”
　　女生的声音听起来温温柔柔，一听就是一个长相乖巧的女生。
　　而正处在夏天的烈日当中，本就因为人多而感到烦躁的工作人员。
　　听到女生的声音，抬起了头。
　　看的一个长的十分好看的女孩子站在自己前面。
　　说话语气也不自觉地放温柔些，“温婉溪，宿舍在B栋405。”
　　温婉溪甜甜的说了声谢谢，便拉着行李箱朝着校园里走去。
　　校园里有很多的学长学姐来帮助大一新生搬行李。
　　这时有一个大三的学长走了过来，问道
　　“学妹，需要帮忙吗？”
　　他刚刚一眼就看见了温婉溪，女孩一下就吸引住了他的目光。
　　他就想帮助女孩，留下一个好印象，顺便加个V。
　　温婉溪抬头看了一眼来人，微微摇了摇头，笑着说道“我自己可以的。”
　　正准备继续拉着行李箱向前走，结果又来了一个学长。
　　笑着说道，“我们的秦学长，也有被拒绝的时候啊。”转头又向温婉溪，说道
　　“学妹，你看起来柔柔弱弱的，这么多的行李，你搬起来也挺费劲，不如我来帮你吧？”
　　温婉溪刚想拒绝，这时走来了一个生人勿近的少女。
　　看起来冷冰冰的，不过长的却很好看。她清清冷冷的声音飘来。
　　“你们俩个很闲吗？没看到那么多人也都需要帮忙吗？”
　　一个学长赶忙说“会长，你不是要开会吗？怎么会来这？”
　　“会议临时取消，来看看你们的任务完成的怎么样了。”
　　温婉溪看着两个人的交谈，她的目光落在那个少女身上。
　　少女察觉到目光，转头看了过去。
　　只见一个单纯可爱的学妹，正傻傻地望着自己发呆。
　　“同学，我脸上有脏东西吗？”
　　被美色所迷惑的温婉溪，赶紧回神说:“没有 。”
　　便不好意思的低下了头。
　　她走到温婉溪面前问道“大一新生吗？”
　　温婉溪点了点头，她又问:“宿舍在哪？”
　　温婉溪没说话，心想:我们又不认识，干嘛要告诉你。
　　仿佛看出了女孩心想的问题，才想起来，自己没有做自我介绍。
　　现在她和这个女孩只是一个陌生人。
　　“我是大三的学生会会长，白清陌。”
　　温婉溪心想，怪不得那两个人见了她。
　　就像老鼠见了猫一样，害怕成那个样子。
　　而那俩个学长在旁边惊掉了下巴，这还是他们那个惜字如金的会长吗？
　　她平常基本都是爱搭不理的样子，但现在怎么变得这么温柔了？
　　温婉溪小声地对白清陌说:“学姐，我在B栋405。”
　　眼看周围的人越来越多，温婉溪的社恐不经犯了，拉起箱子就想走。
　　下一秒，她的箱子被拉住，她转头看了一眼。
　　拉箱子的人是白清陌，而她说道:“我送你回宿舍。”
　　然后二话不说拉着箱子就走，没办法，温婉溪只好跟在她后面。
　　温婉溪望向白清陌拉着箱子的那只手。
　　皮肤很白，手指又细又长，手背上的青筋清晰可见。
　　对于她这种手控来说，是一种巨大的福利，她又对着手发起了呆。
　　白清陌自然也知道旁边人的举止，不禁有些好笑，
　　这个学妹好像呆呆地，还蛮可爱的。
　　俩人一路无话，但也不尴尬。
　　因为两人都怀着心事，走到宿舍楼下，温婉溪对着白清陌说
　　“今天就谢谢学姐的帮助啦！那我就先上去啦”
　　白清陌没有说话，而是提着箱子走进了宿舍楼。
　　温婉溪一瞬间就想到了白清陌想干嘛。赶忙把人拦下。
　　“学姐，我已经很感谢你了，不能再麻烦你了，东西我自己搬上去就行了。”
　　白清陌看了看温婉溪说道
　　“就你这体质，你确定你能搬上去吗？”
　　说完，就继续向前走了，温婉溪比了比身高。
　　白清陌比自己高了至少半个头，她的身高是166cm，那白清陌至少有173cm。
　　但她的身高也不矮啊，怎么就不行了？
　　走到宿舍门口，白清陌转头去找温婉溪。
　　才想起来，自己居然还不知道学妹的名字，真的有被自己蠢到。
　　等温婉溪走到宿舍门口时，白清陌问道
　　“学妹，我好像还不知道你的名字呢。”
　　温婉溪也才想起来，人家帮了自己的忙。
　　却连名字都没告诉人家，有点不太好意思。
　　“学姐，我是文系的温婉溪，我向你道歉，你帮了我忙，我连名字都没告诉你。”
　　白清陌听了这话，突然想到了一个好主意，便说
　　“既然学妹想跟我道歉，那就请我吃顿饭吧，我加你V。”
　　温婉溪点点头，加了微信后，便跟白清陌告了别。
　　但在白清陌刚走，就有点几个同学在那讨论。
　　同学A:“那是A大的高冷女神，白清陌吗？”
　　同学B:“应该是的，听说她学习优异，又是学生会会长，但就是特别严格，特别凶。
　　同学C:“……
　　温婉溪听了一点，感觉相处起来，没她们说的那么夸张啊。
　　也就没有再听，转身进了宿舍。
　　白清陌走到宿舍楼下，才感觉到今天自己有点不太对劲。
　　往常自己是不会管这种事，今天怎么看见她，就想过去帮她，不想让别人去接触她。
　　她感到很奇怪，但也没有多想，因为一想起她，自己的思维就停止了。


第2章 食堂里偶遇
　　温婉溪回到宿舍后，发现已经来了一个室友了。
　　她看到温婉溪，眼睛刷的一下就变大了。
　　二话不说走上前去，揉了揉温婉溪的脸颊，并捏了捏。
　　“你长的太可爱了，一下子没忍住，我叫夏沫，是你的室友。”
　　温婉溪还愣在原地，因为这一切发生的太快了。
　　不过，听到对方的话，温婉溪看向了她的室友。
　　果然，人如其名，夏沫的性格也像夏天一样热情。
　　夏沫是那种偏萝莉的，一双杏仁眼看着，着实令人沉沦，也是一个美人胚子。
　　温婉溪笑了笑，“没关系，我是你的室友温婉溪。”
　　夏沫被这笑容晃了晃神，这人怎么随便笑一笑都这么好看。
　　夏沫又赶紧拿出了手机，打开自己的微信，对着温婉溪说
　　“加个微信吧，以后联系更方便。”
　　温婉溪点点头，没有拒绝。
　　两人聊完后，温婉溪开始整理起了自己的床铺。
　　她有一点洁癖，所以整理起来特别细心。
　　自己刚整理好，又来了一位室友，不过这位室友看起来不怎么好相处。
　　她们的宿舍一共住四个人，因为A大是A市最好的大学，怎么说住宿环境还是很好的。
　　那位室友看了看宿舍里的两人，一句话也没说。
　　找到自己的床铺后，就低头整理自己的东西。
　　这时，夏沫笑着对这个新室友打招呼
　　“同学，我叫夏沫，以后我们就是室友啦，你叫什么名字啊？”
　　她抬头看了一眼夏沫，继续低头整理东西，没有说话。
　　夏沫的笑僵在脸上，转头对着温婉溪眼神示意了一下。
　　温婉溪看懂了她的意思。走向前去说
　　“同学你好，我是你的另一个室友，温婉溪。”
　　正在整理东西的手一顿，抬头看去。
　　是一个长相乖巧的女生，细细柔柔的声音传入耳中，像温暖的溪水流淌过一样。
　　“芷蕾”
　　冰冷的声音传来，温婉溪听到后，笑着说“很好听的名字。”
　　“谢谢”
　　夏沫:……
　　什么意思啊，对她就爱搭不理，对着温婉溪就说话。
　　想着又回到自己的位置上，给温婉溪发去了信息
　　【夏沫:婉溪她为什么只理你，不理我啊！是我太热情了吗？】
　　【温婉溪:不知道，可能我就比较招人喜欢。】
　　【夏沫:……】
　　【温婉溪:已经中午了，要去吃饭吗？】
　　【夏沫:那快走，我还没吃过A大的饭菜呢。】
　　“要一起去吃饭吗？”温婉溪问芷蕾。
　　芷蕾摇了摇头，“我不太饿，你们去吧 。”
　　到了食堂，夏沫拉着温婉溪的手走进了食堂。
　　香气四溢，夏沫的口水都快流出来了。
　　温婉溪倒是没想到，夏沫居然还是个贪吃鬼。
　　“婉溪，那个看起来好好吃啊”，“婉溪，那个好像也不错啊”，“婉溪，……”
　　温婉溪被她拉住到处跑，因为夏沫比她跑的快，所以跑多了让温婉溪感觉有点累。
　　“夏沫，别跑了，我们有的是时间，你以后想都吃一遍都可以。”
　　夏沫一听很有道理，正准备拉住温婉溪的手去打饭，前面迎面走过来两人。
　　“温婉溪？”
　　白清陌看到温婉溪在食堂被另一个女生拉着手跑。
　　不知道为什么就走了过来，要跟她们打招呼。
　　“学姐，你也来吃饭吗？”温婉溪看向白清陌。
　　“来食堂不吃饭，那来干什么？”白清陌被温婉溪的话逗笑了。
　　这个小学妹好呆啊，万一被拐走了，可能还帮人家数钱。
　　“白清陌，你到哪认识的小学妹啊？长的还挺好看的。”站在白清陌旁边的女生问。
　　不过还没等白清陌回答，她就已经向温婉溪问起了话。
　　“你好啊，小学妹，我是你白清陌学姐的好朋友。”
　　“我叫络新欢，你可以叫我络学姐。”
　　温婉溪甜甜地叫了一声“络学姐”。
　　络新欢正要答应，旁边的白清陌清冷的声音传来。
　　“好了，你们也饿了吧，我们去吃饭。”
　　说完，把络新欢拉到身边说“你别打她们的主意，她们还小。”
　　络新欢和白清陌是从小长大的好朋友。
　　白清陌一直知道络新欢是弯的，所以不想让温婉溪和她接触。
　　络新欢也不是没有想过白清陌，只是因为白清陌的性格太过于冷淡。
　　于是就放弃她的想法了，要不然这么好看的人怎么可能不追呢。
　　络新欢听后，露出了疑惑的表情，她这个生人勿近的好朋友。
　　什么时候对一个人这么关心过了，然后她开启了头脑风暴。
　　此时，夏沫对着温婉溪问“婉溪你到哪认识的这两个学姐的啊？长的都好漂亮。”
　　“就是今天早上帮忙搬行李认识的学姐。”温婉溪对着夏沫小声说。
　　“你运气也太好了吧，婉溪。”
　　夏沫一下把声音拔高，导致食堂里的人纷纷朝这边看来。
　　温婉溪一下就捂住了夏沫的嘴，她的社恐又犯了。
　　白清陌注意到她们那边的状况，看见，也不管旁边的络新欢。
　　“走吧，我知道哪些菜比较好吃。”
　　说完转头就走了。温婉溪还没来得及说话，夏沫就已经拉起她走了。
　　等络新欢回过神来，她们已经走远了，络新欢低低的骂了一声，就赶紧跟了上去。
　　等坐下开始吃饭时，温婉溪对络新欢说“络学姐，我叫温婉溪，这是我的室友夏沫。”
　　说完后，夏沫就赶忙说道“学姐们好，我叫夏沫，是婉溪的室友。”
　　这时，络新欢才仔细地打量了一下面前的两人。
　　两人长的都不差，只不过温婉溪要更好看一点。
　　但相比起温婉溪，络新欢更对她的室友感兴趣。
　　刚刚没仔细看，现在仔细一看。
　　夏沫长的还挺符合她的标准，但怎样才能把人拐回去呢？
　　认真干饭的夏沫，丝毫没有注意到面前人带有侵略性的目光，只沉浸在美食当中。
　　“饭菜不符合胃口吗？”
　　白清陌看向温婉溪的盘子，里面没有吃多少。
　　温婉溪就打了一点饭菜，连她的一半都没有。
　　“没有，只不过是我今天没有胃口罢了。”
　　“你这样可不行，你这么瘦，得多吃一点。”
　　白清陌语气里带了点严肃。
　　“好吧，我知道了。”
　　温婉溪想这应该才是学姐的真面目吧，果然那群人说的不假。
　　白清陌看到温婉溪这么听她的话，不知道为什么心里有点开心，就连饭菜也多吃了几口。
　　--------------------



第3章 军训风波
　　大一新生报名结束后，就开始令人害怕的大一军训了，
　　“婉溪，明天就要军训了，怎么办啊？”
　　“我不会军训完就成非洲土著人了吧？”
　　夏沫生无可恋的对坐着看书的温婉溪说。
　　“没事，有我陪你呢。”温婉溪回答道
　　“婉溪你人真好，能和你分到一个宿舍简直是我的荣幸啊！”
　　夏沫直接把温婉溪抱住了。
　　“不就是一个军训嘛，有什么害怕的，用得着这样吗？”
　　说话的是她们宿舍的最后一个成员，徐盈盈。
　　徐盈盈是托关系进来的，整个人刚来就傲的不行，夏沫蛮讨厌这个人的。
　　因为她刚来就挑来挑去，而且对温婉溪的敌意特别大。
　　“你看看你那狗腿的样子。”
　　“别人还以为温婉溪是什么样的人呢，值得别人这样对她。”徐盈盈毫无歉意。
　　“我想说什么就什么，用得着你管吗？”夏沫直接怼了回去。
　　眼看两个人要吵起来，温婉溪赶紧当和事佬。
　　“温婉溪你别装好人，你别以为你当好人就可以解决一切事情！”说完，转身出了宿舍。
　　“婉溪，你别听她乱说，我是真心把你当朋友的。”夏沫赶忙对温婉溪说。
　　“我知道，你的性格我第一天就知道了。”温婉溪笑了笑回道。
　　第二天，军训开始了。
　　“集合！！！”
　　“今天是军训第一天，先跑操场五圈，完不成的加罚！”
　　教官的声音把早起还昏昏欲睡的新生们全部惊醒。
　　“操场五圈？疯了吧，一圈400米啊！”
　　“就是啊，假期都在家里，根本跑不完。”
　　“我认为……，操场上充满了骂声。
　　“婉溪，你能跑下来吗？”
　　夏沫的体育比温婉溪好，她只是害怕晒黑而已。
　　毕竟自己假期也有锻炼过一段时间，虽然不长，但好歹锻炼过。
　　温婉溪人已经呆住了，因为她知道，以她的体质跑三圈就已经极限了。
　　温婉溪正要说话，就突然被打断了。
　　“温婉溪，你不会连五圈都跑不下来吧？”
　　徐盈盈的声音传来，温婉溪看了她一眼。
　　“话不要说太早，你怎么知道我跑不下来呢？”
　　温婉溪有一个缺点就是别人一激她，说话就不会过脑子。
　　说完后，又心想，万一真跑不下来，自己脸不就丢完了。
　　“夏沫，我的脸就靠你保住了”
　　温婉溪把夏沫拉到人少了的地方偷偷说道，夏沫给她给了一个放心的眼神。
　　远处，白清陌和络新欢看见两人亲密的动作心里都不好受。
　　白清陌不知道为什么自己不想让别人学妹和其他人接触，眼睛里的冷光一闪而过。
　　“要不要过去打个招呼？”络新欢对着白清陌说。
　　“等一会。”白清陌冷冷地说
　　络新欢也就陪她一起，不过她的目光始终在夏沫身上。
　　不得不说，这个女孩越看越顺眼了呢。
　　“向左转！跑步走！”教官一声令下，队伍开始整齐划一的跑。
　　不过刚跑了一圈，就已经有人开始掉队了，温婉溪也只能勉强跟上。
　　温婉溪在心里暗骂道，当时干嘛怼她啊，现在自己成小丑了吧。
　　晶莹的水珠从头上流下，滑过白皙的脖颈。
　　脸颊因阳光晒的通红，但好在她们跑完了。
　　温婉溪靠在夏沫身上，大口大口地喘着气。
　　要不是夏沫帮了自己，今天自己可能就交代在这了。
　　而夏沫也很累，但比温婉溪的状况好一点。
　　远处的两个人，眼里全是戏谑，就这么几圈就不行了，学妹们还真是娇弱啊。
　　“原地休息10分钟”教官喊道。
　　白清陌往操场上走了过去，吸引了所有人的目光。
　　毕竟她可是学校的高冷女神，怎么会来这种地方。
　　操场上的温婉溪自然也看到了学姐，刚准备打招呼。
　　就看见一个人飞奔过去，那人正是徐盈盈。
　　看见徐盈盈奔向学姐，温婉溪以为两人关系很好，就转身拉起夏沫的手去了远处。
　　“这个地方空气不好，我们换个地方。”
　　一想到学姐不是来找自己，而是自己的死对头，就走的更快了。
　　白清陌看见自己的学妹刚刚眼睛亮晶晶的望着自己，下一秒就转身走了。
　　正疑惑时，跑来了一个女生，对自己说了好多话。
　　但自己就不认识她，也就没认真听，毕竟温婉溪已经越走越远了。
　　再不说话就又开始训练了。
　　但身边的女生一直喋喋不休，扰得她心烦。
　　“同学，麻烦让一下好吗？”
　　徐盈盈听了以为是有什么重要的事，就赶忙让开了。
　　白清陌赶紧寻找温婉溪的身影，只见温婉溪和夏沫身边围了许多人。
　　她们聊天聊的很开心，白清陌心里有些酸酸的。
　　都怪那个人，要不然自己早就和学妹说话了。
　　“发什么呆呢？”络新欢就去上了个厕所，回来就发现人没了，找了半天才发现在这里发呆。
　　顺着目光看过去，络新欢也知道白清陌为什么发呆了。
　　络新欢看出来了白清陌对那个学妹有意思。
　　现在两人周围围了那么多的帅哥、美女，是谁都要生气吧。
　　“婉溪，我们身边的人好像越来越多了。”夏沫小声地说。
　　温婉溪也注意到了，当时只是想离她们远一点，到没想到会有这么多人跟着她们。
　　果然，长的太美也是一种麻烦。
　　眼看就要集合，她们两个人围在人群里出不去。
　　越来越着急，周围的人还叽叽喳喳的说个不停。
　　“同学，你们是哪个班的”，“同学你们好漂亮啊”，“同学加个V可以吗”“同学……
　　温婉溪眼睛一瓢看到了学姐，现在已经没办法，只能让她帮忙了。
　　她目光求助地看向白清陌，白清陌自然也看到了，只好去帮忙。
　　过了一分钟，一个教官过来驱散了人群，两人终于呼吸到了新鲜的空气。
　　“谢谢学姐。”
　　温婉溪说完就走了，没给白清陌一个眼神。
　　这时徐盈盈又来了，温婉溪走得更快了。
　　白清陌也是很烦躁，又是她。
　　她还没说上话呢，人又走了，满肚子的火没地方撒。
　　直接没看一眼来人，转身就走了。


第4章 别躲我了，好不好
　　“我给你说，我跟那个白清陌的关系特别好……”
　　徐盈盈又开始了，自从那天白清陌来过后。
　　她就天天炫耀她和白清陌的关系有多好。
　　温婉溪听着特别不是滋味，不过转头一想。
　　她和学姐也只不过是认识了几天而已，也没什么可关注的。
　　后面几天，白清陌每天都来找温婉溪。
　　可温婉溪以为是来找徐盈盈的，毕竟每次都和徐盈盈说几句话。
　　可是温婉溪不知道的是，每次白清陌要来找温婉溪时。
　　总会被徐盈盈拦下，等转头人又不见了。
　　直到军训结束，白清陌都没和温婉溪说上几句话。
　　这让白清陌以为温婉溪是在躲她。
　　而温婉溪只是因为徐盈盈在旁边，不想过去。
　　毕竟一见面就互掐，但也没想到两人的关系还越差了。
　　“婉溪，你最近怎么不找白学姐了？”夏沫疑惑的问。
　　“我跟她又没多熟，最多就是帮我搬行李，吃了一顿饭而已。”
　　“那你能不能去找找她啊？”夏沫小心翼翼地问。
　　“为什么？”温婉溪不解地问，她记得夏沫跟学姐不熟啊。
　　“就是...我想吃食堂的饭了...”夏沫小声地说。
　　因为大一还没有饭卡，只有现金，但有些食物是只有刷饭卡才能吃。
　　“那你可以去找络学姐啊”温婉溪说。
　　“我没她们的联系方式...，我也不知道她们是什么系的...”夏沫委屈地说。
　　温婉溪愣住了，她倒是忘了这件事。
　　因为军训手机被收了，刚刚发下来，温婉溪就蒙了。
　　微信信息99+。
　　把她吓了一跳，她微信人数也没多少，怎么几天没看，就成99+了。
　　点开微信，发现全是白清陌的信息。
　　温婉溪大概看了一下，基本上就是为什么自己不理她。
　　她想继续看时，又有另外的消息传来。
　　因为白清陌的消息太多，等推送完了。
　　才接收到别人的消息，是络学姐两天前发的消息。
　　【络学姐:小婉溪，你可不知道啊。】
　　【你最近不理白清陌她整个人都抑郁了。】
　　【笑死我了，每天感觉被吸干了精气一样。】
　　【温婉溪:没这么夸张吧？我之前看她状态挺好的呀(●—●)】
　　【络学姐:你可算回消息了，我给你说这可是真的，白清陌是真的很关注你的。】
　　【温婉溪:麻烦你把她叫出来，我跟她解释一下。】
　　【络学姐:这有什么难的，还有就是...你能把夏沫的微信推给我吗？】
　　【温婉:以后再说。】
　　在宿舍楼的旁边有一处花园，温婉溪在那里等着白清陌。
　　白清陌这几天一直在想，温婉溪为什么躲着自己。
　　微信也不回，但今天温婉溪主动把她约出来，她是很高兴的。
　　白清陌一来就看到温婉溪在那里看花。
　　她不受控制的从后面抱住了温婉溪，几天的愁绪和烦躁全部烟消云散。
　　而温婉溪突然被一个人抱住，差点大叫，
　　转头一看居然是学姐。
　　学姐看起来确实像被吸干了精气一样，面无血色。
　　“学姐，你先放开我，好吗？”
　　温婉溪问道。学姐抱得有些紧，她有点喘不上气。
　　“不要，就一会儿，就抱一小会儿。”
　　白清陌的声音闷闷地从身后传来。
　　温婉溪也什么都没说，因为确实是自己把人家晾了那么久。
　　白清陌的脑袋放在温婉溪的脖颈处。
　　闻到少女身上自带的奶香味，白清陌在脖颈处轻轻地蹭了蹭。
　　炽热的呼吸撒在脖颈处，温婉溪抖了一下。
　　她的脖颈很敏感，她想躲掉这股热气。
　　但又因为被抱的太紧，动弹不得，只能默默承受这一切。
　　大约几分钟后，白清陌才不舍地松开了她。
　　温婉溪这才转过头去仔细看白清陌。
　　白清陌最近没怎么吃饭，人瘦了一大圈，皮肤苍白，却又增添了一副破碎感。
　　温婉溪刚要说话，白清陌就打断了她。
　　“温婉溪，我不知道我做错了什么事情让你生气了，但我真的很关心你。”
　　“所以别不理我，好不好？”
　　白清陌说完，眼圈红红的。
　　温婉溪感觉学姐就像一只被主人抛弃的小狗一样。
　　但很快又打消了这个念头，怎么能说学姐像小狗呢。
　　白清陌看温婉溪不理她，顿时就慌了。
　　她又赶忙把温婉溪抱住，生怕温婉溪说出什么令她伤心的话。
　　温婉溪这才回过神来，轻轻拍了拍白清陌的后背。
　　“我没有不理你，我只是在躲人”温婉溪温柔说道。
　　“躲谁？”
　　白清陌本以为会被对方骂一顿，结果对方解释是在躲人，悬着的心放了下来。
　　“就是每次和你说话的女生，她和我是死对头。”
　　“也和我在一个宿舍，看到你每次过来，她就跑过去，我以为……”
　　话还没说完就被白清陌接了过去
　　“你以为我和她有关系，又因为你和她关系不好。”
　　“所以不想打搅我们，就躲着我？”白清陌询问。
　　温婉溪点点头，又摇摇头。
　　“我没有躲着你”温婉溪说。
　　“那我给你发了那么多的消息你都不回我。”白清陌语气委屈巴巴的。
　　也不知为什么要叫她高冷女神，现在很难把她和高冷这个词结合起来。
　　“我那是因为军训要上交手机，没看到。”温婉溪无奈的说。
　　白清陌也才想起来军训是要交手机的。
　　她还给人家发了那么多消息，真是丢脸啊。
　　“那现在学姐你能先松开我了吗？”
　　温婉溪一直被白清陌抱着，不知为何有点害羞。
　　白清陌不想松手，但是不松学妹又该生气了。
　　真想一直抱着学妹，学妹香香软软的抱着好舒服。
　　白清陌突然想起了一件事，对着温婉溪说。
　　“学妹，我觉得我对你的称呼太过于生疏了，所以我想给你换个称呼。”
　　“那学姐想叫我什么？”
　　温婉溪倒是没想到白清陌会问这个问题。
　　让学姐自己挑吧，毕竟是自己有错在先。
　　“那叫你溪溪吧。”白清陌想了想说道。
　　“可以呀，学姐想叫什么就叫什么”温婉溪笑着说。
　　“好了，时间不早了，早点回去休息吧。”
　　“好的，学姐再见。”
　　温婉溪朝着白清陌挥了挥手，同样白清陌也轻轻的挥了挥。
　　看着女孩离去的背影，白清陌在口中喃喃到“溪溪”，随后笑了笑。
　　不过原来是那个女生在中间作梗。
　　白清陌在阴暗处，露出了一个令人毛骨悚然的一个坏笑。


第5章 意外
　　自从那天后，白清陌有点认不清自己和温婉溪的关系。
　　于是，对着络新欢说:“你觉得溪溪人怎么样？”
　　“溪溪？溪溪是谁？”络新欢看向那个冰块脸。
　　“就是...温婉溪。”
　　白清陌觉得自己太直接了，但络新欢直接接话。
　　“小婉溪啊，她人挺好的，长的好看，性格又好。”
　　“看起来柔柔弱弱的，一看就是个软妹子，不过有时候人挺呆的，还……”
　　话还没说完，络新欢突然感觉气温骤降，她看向白清陌。
　　发现对方脸黑的不行，眼睛里带着点冷意。
　　“你对她印象还挺深的。”
　　“对呀，那么好看的……”，络新欢才意识到白清陌好像有点不太对劲。
　　“等等，你不会是对小婉溪有意思吧？”络新欢大声说。
　　“我也不知道，但就是一种很奇怪的感觉。”
　　白清陌没谈过恋爱，所以不知道喜欢是什么感觉。
　　“那我问你几个问题你回答一下。”络新欢想了想说。
　　“如果小婉溪和别人接触，不理你或者是和别人在一起了，你是什么样的感觉。”
　　“我会把她抢回来，然后藏起来。”白清陌语气冰凉。
　　“你还是和以前一样，你不怕小婉溪知道你阴暗的想法被吓跑吗？你这得治。”
　　络新欢扶额，身为白清陌从小长大的好朋友，她当然知道白清陌的病。
　　白清陌从小占有欲就很强，自己的东西不让任何人碰。
　　记得有一次络新欢把白清陌的玩具小熊偷偷拿走了。
　　白清陌直接把她的鼻血打了出来，她现在想想都有点害怕。
　　所以白清陌妈妈害怕白清陌长大后病情加重。
　　就不让白清陌和别人接触，导致白清陌就有了高冷这个代名词。
　　没想到居然被小婉溪拿下了，不过络新欢自己也有错。
　　可能跟白清陌待的久了，把她也掰弯了。
　　总之白清陌看上的东西就一定要得到，她只能帮帮小婉溪了。
　　“我知道。”
　　白清陌也知道自己的占有欲很强，但她也不想的。
　　“这样吧，你追小婉溪，我追小沫，怎么样，互帮互助。”络新欢摸摸下巴说道。
　　“不过我没经验。”
　　“那没关系，我们来商量一下计划”，络新欢兴奋地说。
　　这边在风平浪静的讨论，而另一边就没那么好了。
　　“温婉溪！！！你是不是故意的！！！”
　　徐盈盈气势汹汹地走到温婉溪桌前，对着温婉溪破口大骂。
　　温婉溪还没来得及说什么，脸上就被扇了一巴掌。
　　温婉溪整个头被打得偏了过去，可见力道十分大。
　　夏沫一进宿舍，就看到温婉溪被打了一巴掌，一下子怒气就上来了。
　　“徐盈盈，你打婉溪干什么！”
　　夏沫跑到温婉溪身边，看到温婉溪的嘴角有血迹，更气了。
　　“她怎么了？你怎么不问她做了什么事！！！”徐盈盈大声道。
　　对于徐盈盈说的话，温婉溪是一头雾水。
　　什么都没干，被别人打了一巴掌，是谁心里都不舒服。
　　“那我做了什么事？”
　　温婉溪忍着怒气问，虽然自己软弱了点，但也不是软柿子。
　　“你把我逃学的事情告诉了老师，害得我被我爸打了一顿。”徐盈盈生气地说。
　　“我压根就不知道你逃学的事情，怎么就成我告状了？”
　　温婉溪觉得好委屈，开学没几天就被人打了，还被人冤枉了。
　　“有人给我说是你告的状，都把照片拍给我了。”
　　徐盈盈打开手机把那张照片打开，递到温婉溪面前。
　　温婉溪仔细地看了看那张照片。
　　正准备解释时，有几个女生闯进来问“谁是芷蕾。”
　　“芷蕾不在，请问你们找她干嘛。”
　　温婉溪看向她们，她们的装扮像是混混，不像什么好人。
　　“有什么事出去说”，芷蕾站在宿舍门口说。
　　那几个人看见芷蕾，眼睛里不怀好意，跟着芷蕾走了。
　　温婉溪感觉不太对劲，对着夏沫说:“我有点不放心，我跟上去看一眼”
　　“那群人看起来就不是好人，你跟上去干嘛？”
　　夏沫反驳道，她不想让温婉溪受伤。
　　“我有点担心芷蕾。”温婉溪说完，就赶忙跟了出去。
　　“还真是爱当英雄。”
　　徐盈盈不屑的嘲讽了一声，不过。
　　看样子告密的人应该不是温婉溪，那到底是谁要诬陷她呢？
　　夏沫现在不知道干什么才好。
　　她只知道能帮忙的只有白学姐她们了，她拿起衣服就出门去找人了。
　　“芷蕾，你还真是厉害啊，都跑到A大来了，我们找你还找的蛮辛苦的。”
　　芷蕾被她们围在中心，温婉溪在远处拿起手机录着视频。
　　过了一会儿，她们就打了起来。
　　温婉溪把手机固定好，就偷偷的溜了过去。
　　芷蕾一看就是练过的，但双拳难敌四手。
　　不一会儿，芷蕾慢慢的有些吃力。
　　温婉溪拿了一根木棍，准备来一个偷袭，但还没出手，就被她们发现了。
　　温婉溪心想，这怎么跟电影里不一样啊。
　　反正发现都发现了，温婉溪也就跟她们谈判了起来。
　　“姐姐们，有什么事不能好好说，一定要动手动脚的呢？”
　　心想，一定要拖住时间，等夏沫她们来。
　　温婉溪把芷蕾扶了起来，看起来伤的不轻。
　　芷蕾刚想说话，就被温婉溪拦了下来。
　　她知道芷蕾要说什么，但想让芷蕾省点力气。
　　“她们家欠了钱，不还钱。”其中一个女生说。
　　“我们家欠的钱我已经还清了。”
　　“好吗欠下的钱都是我哥输的，跟我没关系。”芷蕾愤怒地说。
　　“怎么就没关系了，还是你家人告诉我们你在A大，让我们来找你。”领头的女生说。
　　芷蕾听后，一下子脱了力，瘫坐在地上。
　　温婉溪慌了，不是大姐，这个时候你倒了，我咋办啊。
　　温婉溪正在想脱身之策时，就听到她们说:“陆姐，她长的还挺漂亮的。”
　　听到这话，温婉溪的心，突然停止跳动了一下。
　　她们其中一个人拿出了一把美工刀，朝着温婉溪走来，温婉溪还在拖延时间。
　　“这位姐姐，君子动口不动手，我们谈谈行吗？”温婉溪用弱弱的语气说道。
　　“好啊，你亲我一口我就放过你。”女生坏笑了一下。


第6章 生气归生气，和偷亲有什么关系
　　听到这句话，温婉溪愣住了。
　　“就这么简单？”温婉溪怀疑有诈。
　　“就这么简单”，女生看起来不像在说谎。
　　温婉溪慢慢地走了过去，正准备亲时，女生拿着刀就朝脸刺来。
　　虽然早有预料到，但胳膊还是划了一道很长的口子。
　　温婉溪疼得直冒冷汗，女生准备再来一刀时，有人大喊，来人了。
　　温婉溪看她们一个个都跑了，把手机拿了回来，芷蕾还是在那个地方坐着。
　　温婉溪走了过去，想把她扶起来，却见她哭了。
　　她不顾手臂上的疼痛，赶紧蹲下去安慰。
　　温婉溪这人最怕别人哭了。
　　谁知却被芷蕾抱在了怀里，温婉溪见她哭的伤心。
　　就任她抱了一会儿，“谢谢你”，芷蕾在温婉溪耳边说了声。
　　两人刚想站起来，温婉溪因为蹲太久腿麻了。
　　没有站稳，眼看就要摔倒了，芷蕾就赶忙去拉她。
　　结果两人都摔在了地上。
　　芷蕾整个人都趴在温婉溪身上两人刚想站起来。
　　“你们在干什么？”
　　白清陌的声音像从寒冷的极地里传来的一样，使温婉溪的汗毛都竖起来了。
　　两人的姿势就像在小树林里偷情的情侣一样。
　　芷蕾连忙起身，说了句抱歉。
　　温婉溪不知道为什么被学姐看着有些心虚。
　　白清陌走到温婉溪的面前，看见了温婉溪的伤，好看的眉头皱了起来。
　　“怎么弄的？”
　　“被她们用美工刀划的。”
　　温婉溪小小地说了一声，因为她看得出来学姐生气了。
　　白清陌拉起温婉溪的另一只手，快步的走向医务室，夏沫和络新欢在后面跟着。
　　温婉溪转头看了一眼，询问这是什么情况。
　　两人什么话都没说，只给出了一个自求多福的眼神。
　　白清陌注意到她们的眼神交流，直接把温婉溪公主抱了起来。
　　温婉溪突然感觉到身体腾空，连忙用没受伤的手勾住了白清陌的脖子。
　　白清陌虽然很生气，但还是觉得怀里的人太轻了，得好好养一养才行。
　　到了医务室，医生检查了一下伤口，“伤口不是很深，但刀口挺长的，得缝针”。
　　听到要缝针，白清陌明显感受到怀里的人抖了一下。
　　但白清陌什么也没有说，因为她知道不给温婉溪长长记性，她就可能还有下次。
　　温婉溪整个人缩在白清陌的怀里，看见医生拿着针和线走了过来。
　　颤抖地说:“学姐，我害怕。”
　　白清陌听到这话，安慰似的摸了摸温婉溪的头。
　　“不怕，有我在呢。”
　　白清陌觉得就像安抚一只小猫咪一样。温婉溪抬起头看向了白清陌。
　　她因为害怕流了泪，所以整个人看起来楚楚可怜的。
　　白清陌看到温婉溪这个样子，咽了咽口水。
　　她不知道自己身体为什么会燥热，但还是忍住了这种感觉。
　　“溪溪乖，一会儿就好了。”
　　白清陌看着医生把麻药推了进去，开始了缝针。
　　缝完后，白清陌看怀里的人已经睡着了。
　　就不好将她叫醒，把温婉溪抱了起来回了宿舍。
　　白清陌将温婉溪安顿好，就已经累出汗了。
　　没想到她家溪溪睡这么熟，这都没醒，也许是今天真累到了。
　　看着温婉溪那红肿的脸颊，白清陌从卫生间里接了一盆凉水。
　　再将毛巾从水里拿出来，敷在那红肿的脸颊上。
　　温婉溪被冰的皱起了眉，眼看人要醒来，白清陌立马哄道:“没事，溪溪，你继续睡吧。”
　　可能也适应了毛巾的温度，温婉溪没有再乱动，白清陌轻轻地抚摸着她的头发。
　　这时，夏沫和洛新欢走了进来。
　　“我们把药买回来了。”络新欢说道。
　　白清陌拿起桌上的药，给温婉溪仔细地上药。
　　“今天真是谢谢你们了。”白清陌说道。
　　“都是好朋友，谢什么呀。”洛新欢笑着问道。
　　“好啦好啦，不逗你了。我们先出去了，让婉妹好好休息吧。”洛新欢说着，和夏沫一起离开了房间。
　　白清陌正准备走时，想到了络新欢对她说的话:
　　“要多制造肢体接触，这样她就会慢慢习惯了。”
　　络新欢对自己的话感到十分满意，还对自己一顿夸。
　　白清陌看向床上的人，慢慢的走了过去，看着熟睡中的少女。
　　白清陌的视线落在她粉嫩的嘴唇上，看起来很好亲，应该会很软吧。
　　白清陌碰上了那一处柔软，比她想象中的还要软。
　　她想要获得更多，但因为是第一次口勿人，所以不太熟练。
　　导致身下的人呜咽了一声，白清陌赶紧松开。
　　她看到床上的人没醒，松了口气，给温婉溪盖好了被子就出了宿舍。
　　温婉溪醒来已经是在自己的宿舍了，她回想了一下。
　　自己因为在缝针的时候睡着了，应该是已经被学姐送回来的。
　　她感觉自己的嘴唇麻麻的，以为是麻药劲还没有过，就没有多管。
　　夏沫这时正好进来，看见温婉溪醒了。
　　差点就趴到她怀里大哭一顿，于是就对温婉溪进行了一系列的思想教育。
　　温婉溪赶紧转移了话题，她感觉自己就像孙悟空戴了紧箍咒一样。
　　“学姐呢？”
　　“可能回宿舍了吧。把你安顿好，又说不要打扰你休息，就让络学姐带我出去了。”
　　夏沫喝了一口水，顺便也给温婉溪递了一杯水。
　　“你在追出去的时候，我就去找白学姐和老师她们。”
　　“你是不知道啊，当白学姐听到发生的事情时，整个人就像疯了一样。”
　　“在校园到处找你，那感觉可以和罗刹相比了。”
　　温婉溪听完后，感觉对学姐的愧疚更大了，她打开微信，给学姐发去了信息。
　　【温婉溪:对不起学姐，今天让你担心了，我不应该那么冲动的】
　　对面过了几分钟才回。
　　【白清陌:没事，早点休息吧，再过两天你们也应该快开课了】
　　【温婉溪:好的，学姐】
　　【白清陌:嗯】
　　另一边，白清陌退出了微信，看向前面那个目瞪口呆的人，咳嗽了一下。
　　络新欢立马回过神来，“你真偷亲小婉溪啦？”
　　白清陌点点头，回想起那个感觉，她好像有点上瘾了。
　　“你不是说打算生气不理她，让她自己反思两天吗。”
　　络新欢对自己发呆的白清陌问道。
　　“生气归生气，和偷亲有什么关系？”
　　“再说我帮了她那么多，要一个奖励不过分吧。”
　　白清陌还觉得自己亏了呢。
　　络新欢扯了扯嘴角，真的想让所有人都看到。
　　他们心中的高冷女神私底下是什么样子。
　　但也不知道为什么白清陌的脸皮也越来越厚了。
　　不过她也懒得想，因为现在她要和她的小沫聊天去了。
　　刚刚一起走在白清陌后面的时候，络新欢就加上了夏沫的微信。
　　现在就是增加感情的时候，一定要给夏沫留下一个好印象。


第7章 误会
　　到了正式上课的日子，夏沫起床洗漱好，发现就只有温婉溪还躺在床上。
　　“婉溪起床啦，今天要去上课。”
　　夏沫只好轻轻拍了拍温婉溪，把人叫醒。
　　温婉溪皱起了眉，一看就是没睡醒的样子。
　　但今天是上课的第一天又不能迟到。
　　她认命的起床洗漱，温婉溪有很大的起床气。
　　每次妈妈叫她起床时，自己就感觉像冤魂转世一样，满身怨气。
　　温婉溪和夏沫都是文系的，只不过不在一个班。
　　温婉溪到了自己的班级，发现里面快坐满了。
　　赶快找了一个座位坐下，而在她看不见的地方，有一个人目光灼灼得盯着她。
　　过了一会儿，一位烫着大波浪，带着金边眼镜，看起来30多岁的女老师走了进来。
　　“我是你们的班主任，兼语文老师，我姓刘，你们叫我刘老师就好。”
　　刘老师推了推自己的眼镜，“今天大家都先认识一下，明天我们开始正式上课。”
　　说完，就在讲桌旁坐下了。
　　温婉溪周围围了很多人，因为在军训时，她的照片就已经传开了 。
　　许多人因能和温婉溪分到一个班，而感到兴奋。
　　这时，有一个长相英俊的少年走了过来，了。
　　他是这个班里男生里最帅的一个，但温婉溪看不上。
　　除了学姐，就再没有人能使自己感到惊叹的人了。
　　“你好同学，我叫柳成鸢。”
　　柳成鸢笑得很灿烂，阳光正好照在他的脸上，迷倒了一大片女生。
　　“你好，我叫温婉溪。”
　　温婉溪甜甜的笑了一下，又迷倒了一大片男生，和一群女生的嫉妒。
　　站在正前方的柳成鸢被这笑容晃了一下。
　　心脏仿佛漏了一拍，眼睛里的人疯狂一闪而过。
　　下课后，温婉溪去找了夏沫，两人是隔壁班，离得很近。
　　“婉溪，你的班级怎么样啊。”
　　“挺好的，不过总感觉有点怪怪的”温婉溪说。
　　“怎么个怪法？”夏沫好奇问道。
　　“应该只是我自己的心理作用吧。”温婉溪笑了笑。
　　这时，有人在楼道里大喊。
　　“清冷女神白清陌来了！！！”
　　温婉溪一听是学姐来了，就想跑过去打招呼。
　　但因为跑得太快，刹不住车，直接撞到了学姐的怀里。
　　“对不起，学姐，我跑太快了。”
　　温婉溪连忙往后走了几步，少女的奶香气离开了自己，白清陌有些不爽。
　　把温婉溪又拉了回来，“溪溪，撞疼了没？”
　　白清陌又闻到了奶香味，心情顿时又好了。
　　揉了揉温婉溪的发顶，就像撸小猫一样，松松软软的。
　　“不疼的，学姐，不过能回去再说吗？好多人看着呢，我社恐。”
　　温婉溪把整张脸都埋进了白清陌的怀里。
　　白清陌低头一看，小朋友的耳朵都红了，看来是真的社恐。
　　“麻烦大家让一下。”
　　白清陌清冷的嗓音响起，人群自觉让出了一条路。
　　“好了溪溪，走吧。”
　　白清陌对怀里的人说道，牵起温婉溪的手就进了办公室。
　　白清陌这次是来和老师们研究课题的，没想到就碰到她的小朋友了。
　　“这不是清陌嘛，怎么有时间来看老师了呀。”
　　一位看起来四十多岁的大叔笑着说，他是白清陌以前的班主任。
　　“老师，您说笑了，学生看老师是天经地义的事。”
　　又有一道声音出现，温婉溪望去是自己的班主任。
　　“温婉溪，你过来一下。”
　　刘老师喊了一声，温婉溪连忙走了过去。
　　刘老师问道:“你跟白清陌同学熟吗？”
　　“她是我学姐，还挺熟的，怎么了吗？老师。”
　　温婉溪不知道刘老师问这个干嘛。
　　“嗯，知道了，你先回去吧。”
　　出了办公室门，发现白清陌一直在门口等她。
　　白清陌问温婉溪，“今天下午有课吗？”
　　温婉溪想了想，“好像没有。”
　　白清陌牵住了温婉溪的手。
　　“那好，我把络新欢她们叫上一起去吃午饭。”
　　在路上，温婉溪知道了白清陌是理系的。
　　然后加入了许多社团，例如:钢琴、书法、羽毛球……。
　　主打一个全面发展。怪不得那么优秀。
　　而白清陌却在想，溪溪的手又小又软，牵着好舒服。
　　温婉溪虽然已经被白清陌抱了很多次，也牵了很多次手。
　　每次牵手时，温婉溪都有种很奇怪的感觉，但她也说不来为什么会这样。
　　到了食堂门口，络新欢和夏沫已经到了。
　　正准备一起进去时 来了一个长相艳丽的女生，拦住了白清陌。
　　“清陌姐～，你不是答应过之前要陪人家一起去吃饭吗？”
　　女生的声音夹的很厉害，温婉溪都起鸡皮疙瘩了。
　　“溪溪，你们先进去，我等会就来。”
　　白清陌说完，没等温婉溪说话，就带着那个女生走了。
　　不知道为什么温婉溪心里感觉很难受，她其实不想让学姐走的。
　　温婉溪还是很好奇，于是假装自己肚子痛。
　　让夏沫帮自己打饭，自己则偷偷溜出去去找学姐。
　　温婉溪想着学姐应该不会走太远，结果转头一看。
　　就发现那个女生跟学姐站在假山后面举止亲密，一般人都不会仔细看那个地方。
　　温婉溪看了一眼，转头就走了。
　　生怕看到少儿不宜的事，但温婉溪的心很难受。
　　她一想到学姐和其她人那么亲密的接触，自己就更难受了。
　　回到食堂，温婉溪面无表情地吃着前面的饭。
　　满脑子都是学姐和那个女生的画面，夏沫看出了温婉溪的不对劲。
　　“婉溪，你怎么了，你面色看起来不怎么好。”夏沫担心地问。
　　温婉溪刚想说没事，结果看到学姐和那个女生走了过来。
　　“我有点不舒服，先回宿舍了。”
　　路过白清陌时，被拉住了手腕，白清陌温柔的问道:“怎么了？现在就要走。”
　　温婉溪一想到她和女生的那个画面，就甩开了手。
　　说了一句“我不太舒服”，就转身离开了。
　　从那天起，温婉溪和白清陌的关系好像又回到了最开始的时候。
　　温婉溪不可否认的是她好像喜欢上白清陌了。
　　但一想到那天发生的事情，温婉溪就喜欢不起来了。


第8章 强制性表白
　　温婉溪因为最近在忙学业，没有在关注白清陌了。
　　只不过那个女生还一直跟在白清陌身旁。
　　另一边，白清陌愁得白头发都快出来了。
　　溪溪最近又不理她了，她望向络新欢。
　　她和夏沫的关系突飞猛进，而自己一直在原地踏步，甚至退步，连人都见不到了。
　　“络新欢，你说溪溪怎么又不理我了，这才几天就又回到解放前了。”
　　白清陌高冷女神的形象，已经完全没了，整个人蔫蔫的。
　　“你想想你自己的原因，她什么时候不理你的。”
　　“然后你又干了什么事，最后一点很重要，就是去找小婉溪当面道歉”，络新欢想了想说道。
　　白清陌仔细地想了一下，温婉溪不理她那天是在食堂吃饭的时候。
　　白清陌捋了一下，突然就想到了。
　　那天那个女生突然将手搭在了自己的脖子上。
　　会不会被溪溪看到了？如果是这样就说通了。
　　她应该早点想到的，她以为温婉溪是真的不舒服。
　　就没有去打扰，结果现在都过去那么久了，自己才去道歉。
　　而温婉溪最近跟柳成鸢的关系也突飞猛进。
　　刚开始两个人都不熟，但在一次次的交流当中，两个人就熟络了起来。
　　班级里磕糖的也有很多，最近温婉溪老是在大课间跟柳成鸢出去，上课前几分钟才回来。
　　而温婉溪也没有谈过恋爱，以为这是朋友之间的正常交往关系。
　　她也不知道班级里的同学都在磕他们两个，如果她知道的话，绝对会辟谣的。
　　她虽然和柳成鸢走的比较近，但其实心里还会有一些抵触。
　　白清陌来到温婉溪的班级，发现温婉溪不在，她拉住一个同学。
　　“学弟，请问你知道温婉溪同学去哪了吗。”
　　“啊啊啊！！！白清陌学姐，我当然知道了。”
　　“最近她和我们班的柳成鸢走的比较近，我们班有好多人都在磕他们。”
　　“简直是郎才女貌，嘶～怎么突然变冷了？”学弟默默地搓了搓胳膊。
　　只见白清陌的脸黑的像墨水一样，但还是微笑着问。
　　“你知道他们现在在哪吗？”
　　感觉这个微笑好瘆人啊，“应该在小花园里吧”他连忙答道。
　　“谢谢你啊，小学弟”，白清陌说完转身就走。
　　溪溪真是不听话，这才几天不见就去找了一个新欢，要给她一个教训才行。
　　等到了小花园，白清陌一眼就看到了温婉溪，以及她身边的柳成鸢。
　　白清陌并没有直接上去，而是在远处看着。
　　就像冰冷的蛇一样，准备在适合的时机捕捉猎物。
　　看到温婉溪和柳成鸢两个人有说有笑，远处白清陌的拳头捏着咔咔作响。
　　终于等到柳成鸢去换衣服时，白清陌出手了。
　　她走到温婉溪面前，假装什么都不知道。
　　“溪溪在这里干什么呢？”
　　温婉溪见到来人有点慌，就像是被捉奸了一样。
　　但面上不显，“这跟学姐没有关系吧？”
　　她还是喜欢学姐的，结果想等一个解释，可白清陌却一点表示也没有。
　　白清陌的眼睛微微眯起，然后冷笑了一下，直接把温婉溪扛在肩上。
　　温婉溪直接被吓得叫了一声，然后就拍打白清陌的背。
　　“白清陌！！！你放我下来 ”
　　温婉溪生气的说，而白清陌却打了一下她的臀部，温婉溪的脸瞬间红了。
　　“安稳点，现在是上课时间，你也不希望被老师们看到吧？”
　　白清陌的话里话外全都是威胁，但还是走人少的路。
　　万一被人看见，自己就解释不清了。
　　温婉溪有点害怕，因为她不知道白清陌为什么变得和之前不一样了。
　　就这样来绕去，大约过了十分钟，白清陌终于把温婉溪放下了。
　　温婉溪没来过这里，不过她猜应该是白清陌的单人宿舍。
　　白清陌把温婉溪抵在门上，一只手将温婉溪的手腕扣住。
　　“白清陌！！！你放开我！！！”
　　温婉溪喊道，这个人的力气怎么这么大啊，挣都挣不开。
　　白清陌调整好情绪对着温婉溪说。
　　“溪溪，那天是那个女生故意演戏给你看的 。”
　　“她看到你来了，就故意往我身上靠，我下一秒就把人推开了。”
　　白清陌着急连语速都变快了，她目光真挚地看向温婉溪。
　　“白清陌，你是不是道歉得太晚了啊，这都已经是半个月前的事情了。”
　　温婉溪笑着对白清陌说，但眼里没有一丝笑意。
　　白清陌直接口勿住了温婉溪，这一举动让温婉溪大脑有一瞬间的空白。
　　毕竟这可是她的初吻啊！
　　而白清陌趁她愣神功夫趁机进来，疯狂的掠夺领地，温婉溪的眼神逐渐迷离。
　　肺部氧气被大量掠夺，温婉溪快喘不上气，呜咽出了声。
　　白清陌松开了她，两人chun之间有一段银丝。
　　“白清陌，你干什么！”温婉溪喘着气。
　　“溪溪，胆子变大了呀，都敢叫我的大名了啊。”
　　白清陌微笑着说出来的，但却令温婉溪感受不到一丝温暖。
　　慢慢靠近温婉溪，近得可以看见温婉溪脸上的小绒毛。
　　“你叫我什么？”白清陌几乎是贴着温婉溪耳朵说的，热气打在耳朵上痒痒的。
　　“学...学姐。”温婉溪更加难受了。
　　白清陌松开了温婉溪，挑起她的下巴。
　　让温婉溪直视着自己，轻轻说道“叫姐姐。”
　　温婉溪觉得好羞耻，但全身软绵无力。
　　“不叫”，温婉溪毫不犹豫地拒绝了，但下一秒温婉溪没忍住叫出了声。
　　“叫不叫？”
　　白清陌笑道，看温婉溪不说话，白清陌有点生气了。
　　看见白清陌生气了，温婉溪只能忍着羞涩叫了一声。
　　“姐...姐姐。”温婉溪说得特别小声。
　　“什么？溪溪再叫一遍，姐姐没听清”，白清陌坏笑道。
　　“姐...姐姐。”
　　“溪溪，姐姐喜欢你，你喜欢姐姐吗？”
　　白清陌期待着温婉溪的回答。“喜欢姐姐的...”温婉溪小声说。
　　“真的吗？”白清陌不可置信地问。
　　温婉溪轻轻地点点头。
　　喜欢姐姐，就不能离开姐姐了哦。白清陌心想。


第9章 坦白
　　白清陌亲了亲温婉溪的脸，昨天晚上白清陌问温婉溪和柳成鸢是什么关系。
　　温婉溪解释就是普通朋友关系，但白清陌不信。
　　结果就是温婉溪叫了一晚上的姐姐。
　　但白清陌没有用全力，因为她怕溪溪受不住。
　　白清陌看着身边的人，心里说不出来的高兴。
　　心想，溪溪你终于和我在一起了。
　　温婉溪睁开眼，嗓子干的要命。
　　一想起昨天晚上发生的事，脸腾地一下就红了。
　　“溪溪，你还好吗？”白清陌端着一杯水走了过来。
　　温婉溪瞪了白清陌一眼，大口大口地把水喝了下去。
　　“我今天还要去上课。”
　　听到这话，白清陌整个人都阉了，活像一个被抛弃的小狗。
　　看到白清陌这副样子，温婉溪揉揉了她的头。
　　“学姐，我上完课就回来了，再说，你也要去上课啊？”温婉溪不解地问。
　　白清陌把人抱进自己怀里，贴着温婉溪的耳朵。
　　“那昨晚溪溪说的话是真的还是假的？”白清陌用诱惑的嗓音说道。
　　温婉溪整个身子都酥了，她的身上怎么哪里都是这么敏感。
　　“自然是真的...”温婉溪小声地说。
　　白清陌对温婉溪的表现十分满意，又亲了亲温婉溪的脸。
　　“赶紧去洗漱吧，要不然就迟到了。”
　　白清陌放开温婉溪，温婉溪站了起来，看向白清陌
　　“学姐，你是真的喜欢我吗？”
　　温婉溪把自己的心里话说了出来。
　　白清陌愣了一下，随后道:“我要是不喜欢你，还用得着费力气把人扛进自己的宿舍吗？”
　　说完，还轻轻捏了捏温婉溪的脸。
　　“但我有很多的坏习惯，如果你哪天赶我走怎么办？”温婉溪不安的问。
　　“我永远不会赶你走，就算你想走，我也不会放你离开的。”
　　白清陌的笑了笑，但这个笑只有寒冷，没有温暖。
　　温婉溪到了班级，柳成鸢立马跑了过来。
　　“温同学，你没事吧”
　　他昨天就换了一件衣服，谁知道出来的时候温婉溪就不见了。
　　他给温婉溪发了很多条消息，但她都没有回。
　　结果后面有人告诉他，温婉溪因为身体不舒服请假了。
　　温婉溪哪有时间看消息啊，今天早上没有发起床气都算不错的了。
　　想到自己已经和学姐在一起了，温婉溪的脸又不争气的红了。
　　“我昨天没看到消息，抱歉啊。”
　　柳成鸢摆摆手，“没事，我就是有点担心你。”
　　“谢谢你的关心。不过我没事。”温婉溪笑着说。
　　“那就好。”柳成鸢放心地坐下，他偷偷看了一眼温婉溪。
　　然而，他并不知道温婉溪此刻内心的真实想法。
　　温婉溪想起白清陌今早对自己说的话，纠结万分，她还是决定和柳成鸢说明一下这件事。
　　“柳同学，你是不是喜欢我？”
　　听到这话，柳成鸢愣了一下，他没想到会被看出来，索性也不装了。
　　柳成鸢直接坦白道:“嗯，我是喜欢你，温同学。”
　　温婉溪紧张的扣着手指，“但是很抱歉，我已经有对象了。”
　　她看着柳成鸢的反应，发现柳成鸢有些错愕，更多的是相信。
　　“是真的，况且我也很喜欢她。”
　　柳成鸢沉默了一会儿，缓缓开口：“你有对象为什么还要和我走那么近？”
　　“对不起，我以为那是朋友之间的正常交往。”
　　柳成鸢苦笑了一下，“温同学，你能出来一下吗？我有话想和你说。”
　　温婉溪走在柳成鸢的后面，看着他的背影，心中有些愧疚和难过......
　　而夏沫刚好从厕所出来，就看到了他们两个，身为吃瓜群众的她当然要跟上去看看。
　　“温同学，你能不能告诉我，她哪里比我好？”
　　柳成鸢说话的语气都有些颤抖，他不想这么轻易就放弃。
　　“对不起，柳同学我是真的喜欢她。”
　　柳成鸢把温婉溪压在墙上，“温同学，你给我一个机会，好不好？”
　　躲在后面的夏沫感觉到情况不对，连忙出声制止，“同学，你在干什么！”
　　说着，就跑到他们两人中间，把温婉溪拉到自己身后。
　　柳成鸢最后看了一眼温婉溪，眼底充满了失望，转身就走了。
　　“婉溪，你没事吧？”
　　“我没事，小沫。”温婉溪把昨天和今天发生的事都告诉了夏沫。
　　而夏沫自然也看过不少这种类型的小说，所以并不是很吃惊。
　　“噗！！！”络新欢直接一口水喷了出来，白清陌赶紧躲开。
　　“你太冲动了，你万一把小婉溪吓跑了怎么办？”络新欢擦了擦嘴角。
　　“不会的，她说她喜欢我”，白清陌信誓旦旦的说。
　　“那万一，小婉溪是骗你的呢？”络新欢感到心累，这人怎么这么笨。
　　“那就让她知道骗人的代价”，白清陌冷冷地说。
　　话说，白清陌这都能和小婉溪在一起，那她的沫沫什么时候才能在一起啊。
　　别看络新欢谈过很多次恋爱，其实实际上连手都没怎么拉过，更别说亲亲了。
　　另一边，夏沫听了也是非常的吃惊，连忙问
　　“那你是真的喜欢白学姐吗？”
　　在夏沫看来，她们俩在一起，无非不是一件好事。
　　因为温婉溪就像个鹌鹑一样，也就不用那么担心她了。
　　两人过了一会儿就回了班级，不过温婉溪总觉得有一道视线在她的身上，她不用看也知道那道视线是谁的。
　　温婉溪给白清陌发去了消息，上了大学后。
　　一天也就几节课，大多数时间还是自由的。
　　【温婉溪：学姐下课了吗？】
　　白清陌刚下课，就看到温婉溪给她发了消息。
　　【白清陌：刚下，怎么了？】
　　温婉溪很少主动给白清陌发信息，除非有什么事。
　　【温婉溪：我感觉我被人盯上了。】
　　温婉溪把刚刚发生的事情告诉了白清陌。
　　但没有说柳成鸢壁咚她这件事，她害怕学姐生气。
　　【白清陌：你几点下课，我去接你。】
　　【温婉溪：中午十一点半。】
　　【白清陌：好。】
　　白清陌放下了手机，心想，柳家还真是胆大啊。
　　“夏沫有人找你”门口的同学喊道。
　　夏沫抬头，只见来人是络新欢，连忙跑了上去。
　　夏沫跟络新欢的关系也越来越亲密，络新欢每次看见夏沫。
　　都想把她抵到墙角，看她眼睛红红的样子，但现在还是有点太早了。
　　“络学姐，你怎么来了？”
　　夏沫看向络新欢手里提的零食。
　　“没事就不能来看看你吗？后面还有课吗？”络新欢摸了摸夏沫的头。
　　果然，白清陌说的是真的，真的像在撸猫一样。
　　“没有了，今天课就一节”夏沫摇了摇头。
　　“那好，我们先……”
　　还没说完，就被旁边的吵架声，打断了。
　　夏沫一看，连忙对络新欢说。
　　“那是婉溪的班级”
　　络新欢心里大喊一声不妙，对夏沫说:
　　“你呆在这别乱走，我去看看”，说完，就赶忙跑了过去。
　　进去一看，她眼睛都瞪大了。
　　白清陌怎么在这？？？！！！
　　--------------------
　　


第10章 低配的万人迷系统？
　　白清陌整个人活像是从地狱里走出来的阎王一样。
　　络新欢从来没有见到过白清陌这样的失态。
　　“发生什么事了，冰块脸？”络新欢连忙问
　　白清陌没有说话，只是用看死人的眼睛望向前面的徐盈盈。
　　徐盈盈像个鹌鹑一样，什么也不敢动。
　　络新欢才低头看见白清陌怀里抱着温婉溪。
　　只不过温婉溪趴在白清陌怀里微微抽泣着，不仔细看还真看不出来。
　　看见温婉溪的衣服又乱又脏，络新欢也大概能猜到发生了什么。
　　回到十分钟前。
　　温婉溪正坐在位置上刷题，结果有一只手把她的习题册抽走了。
　　她抬起头，发现是徐盈盈和她们的小跟班。
　　温婉溪不知道她们想干嘛，上次她就已经被打了一巴掌，好几天才消肿。
　　“温婉溪，你怎么这么欠啊，敢抢我们徐姐的男人，居然还把他甩了。”其中一个女生说。
　　温婉溪知道她们说的是柳成鸢。
　　“我已经和他分手了，你想追就追，关我什么事。”
　　“怎么就跟你没关系了？”
　　徐盈盈快气炸了，为什么温婉溪什么都比自己好。
　　自己喜欢的男神，被她说甩就甩，她可是追了好久，连一个手都牵不到。
　　温婉溪转头一看，教室里就剩她们几个人，顿时慌了。
　　刚刚是因为教室里还有人，她硬气起来了。
　　现在一个能帮她的都没有，对方四五个人。
　　她连一个打起来就费劲，更别说四五个人了。
　　于是温婉溪就成单方面挨打的那一方，心想，不是没有一个人来制止一下吗？。
　　白清陌一来到温婉溪班级门口，就看见门口围了一堆人。
　　心中不好的预感越来越强，把人群推开，就看见让她血压飙升的画面。
　　温婉溪躺在地上，被几个人拳打脚踢。
　　白清陌想也没想，直接跑过去就和她们打了起来。
　　后面就是络新欢看到的了，看见温婉溪的整个人都害怕缩成一团，白清陌火气又上来了。
　　正准备继续再打一顿时，被络新欢拦下来。
　　“先别管她们，小婉溪的情况看起来不怎么好”，络新欢看向白清陌怀里的温婉溪。
　　“这里交给你了，我送她去医务室。”
　　白清陌的衣服刚刚一进来就披在了温婉溪的身上。
　　她把人公主抱起来，快步走向了医务室。
　　到了医务室，医生给温婉溪大致检查了一下伤口。
　　“情况还好，不是很严重，涂点药就好了”。
　　看着温婉溪身上青一块，紫一块的，心疼的不行。
　　而病床上躺的温婉溪，却知道了自己为什么发生了这么多糗事。
　　原来温婉溪身上有一个万人迷系统，只不过太低级了。
　　连没有说话的权力，所以温婉溪就一直不知道自己身体里有系统。
　　而就在刚刚，系统跟她说话了。
　　“很抱歉，亲爱的温婉溪同学，我的能力给你带来了麻烦。”
　　“但因为之前等级太低，没有语音功能，所以你并不知道我的存在。”
　　“而主神大人刚刚给我升级了，所以我要去接任务了.”
　　“为了感谢你这十几年的陪伴，我打算把万人迷的能力，留在你的体内，这样你到哪里都是令人瞩目的人物。”
　　“请不要对任何人说你的能力，不然你会当场死亡，好了祝您余生愉快。”
　　“系统脱离中……”
　　温婉溪脑子是蒙的，她感觉脑袋都要炸掉了。
　　过了几分钟，她捋清了，总结出就是因为自己有这个万人迷系统的能力。
　　所以导致其他人的嫉妒，所以自己就被欺负了。
　　不是你要走，你把你的能力带走啊，我不想要，温婉溪在心里狂骂。
　　等她从病床上醒来已经是下午了，她动了一下自己胳膊，发现自己的伤口已经被涂了药。
　　她转头一看，白清陌趴在床边睡着了。
　　“学姐？”温婉溪轻轻地叫了一声。
　　见白清陌没反应，她用手指头戳了戳白清陌的脸。
　　白清陌皱了皱眉头，睁开了眼。
　　看见温婉溪醒来了，立马问道:
　　“喝不喝水，饿不饿，我去给你买饭……”没说完，就被温婉溪打断了。
　　“学姐，我想让你帮我个忙...”温婉溪小声地说道。
　　“我想上厕所...但我起不来，你能抱我去吗？”
　　说完，温婉溪的整张脸都红了。
　　（A大的病房都是独立的，每一个病房都有一个独立的卫生间，也有一次性的牙刷和毛巾）
　　白清陌看见床上人的举动，把她逗笑，她家里溪溪怎么这么容易害羞啊。
　　她没忍住在温婉溪的脸上亲了一口。
　　看到温婉溪震惊的眼神，连忙说了一句。
　　“我要一个报酬不过分吧？”说完就抱起温婉溪去了卫生间。
　　等温婉溪从卫生间出来，就看到络新欢和夏沫也在。
　　夏沫看见温婉溪刚要跑过去，就被络新欢拦下了，眼神示意夏沫看那边。
　　只见白清陌用吃人的的目光看向她，仿佛在说，你敢过去一下试试。
　　夏沫赶快躲到络新欢后面，不敢看白清陌。
　　络新欢安抚道:“不怕，有我在，她不敢怎么样的。”
　　话是这么说，但却在夏沫看不见的地方，给白清陌比了一个大拇指，示意干的不错。
　　白清陌微微点头，然后温柔地把身后的温婉溪抱了起来。
　　温婉溪看到络新欢和夏沫都在往这边看，羞愧的把脸埋进了白清陌的怀里。
　　几人中午都没吃饭，于是就随便买了一些吃的。
　　温婉溪看到自己喜欢的烧烤，正准备去拿一串，结果就被白清陌拿走了。
　　温婉溪委屈巴巴的看向白清陌。
　　“你身体还没好，不能吃这些，我给你买了粥。”白清陌解释道。
　　温婉溪看向那寡淡无味的粥，用可怜兮兮地语气喊了一声“学姐～”。
　　白清陌把头偏了过去，忍住自己想看的欲望，“不行，你只能喝粥。”
　　温婉溪见没用，就放出来了自己的大招。
　　她拉起白清陌的手摇啊摇，用撒娇般的语气对白清陌说
　　“姐姐～，我就吃一串，不会多吃的，好不好啊？姐姐～，求求你了，行不行啊……”
　　温婉溪把网上学的撒娇八连对着白清陌说了一遍，她不信白清陌不动心。
　　果然看见白清陌的耳朵红了，见白清陌不说话。
　　紧接着就说“你不同意的话，我就去喊别人姐姐了。”温婉溪直接威胁。
　　本来白清陌都考虑给她吃了，但听了这句话后整个人的气息都降下来了。
　　温婉溪立马就不说话了。
　　“好啊，你可以去叫，你叫了你试试。”白清陌的声音如恶魔一样飘来。
　　“不叫别人姐姐，只叫你姐姐”，温婉溪迅速认错。
　　心想，我就叫别人，你能拿我怎么滴，大不了以后我偷偷叫。
　　温婉溪90斤的体重100斤的反骨。
　　看见温婉溪叫白清陌姐姐，络新欢有些羡慕。
　　转头望向了旁边夏沫。她正在津津有味的磕糖。
　　“沫沫，我跟你商量个事。”
　　络新欢咳嗽一声，把夏沫的注意力转移到自己身上。
　　“怎么了，学姐？”夏沫不解地问。
　　“我也想听你叫我一声姐姐。”络新欢看着夏沫。


第11章 同床共枕
　　夏沫听到这句话，愣了一下。
　　络新欢见夏沫不说话，就自导自演了起来。
　　“唉，好羡慕她们噢。”
　　“自己连一个妹妹都没有，都没有人叫我姐姐。”络新欢故意说道。
　　夏沫想了想，络学姐对自己那么好。
　　自己连一声姐姐都不叫的话，那就是自己太过分了。
　　“姐...姐姐”夏沫小声地说。
　　络新欢听到夏沫喊她姐姐了！！！
　　不行，她得装作什么都没听到的样子，让夏沫再喊一遍。
　　夏沫见络新欢没反应，真的以为她没听到，又说了一遍。
　　“你在叫我吗？沫沫”络新欢明知故问道。
　　“要不然呢，络姐姐！！！”
　　夏沫看出来络新欢是在骗她，她第一遍明明就听到了，还骗她说第二遍。
　　但并没有生气，毕竟人家买了这么多好吃的。
　　络新欢摸了摸夏沫的发顶，她摸上瘾了。
　　白清陌看向那边的小打小闹，转过头继续喂粥给温婉溪。
　　“学姐，你也吃点啊，你光顾着喂我了，自己也不吃。”温婉溪不满的说。
　　“没事，我吃甜点就好。”
　　白清陌意味深长的看向温婉溪。
　　络新欢听出了白清陌隐含的意思，立马带着夏沫就走了。
　　夏沫还不明白，好端端的为什么突然要走。
　　温婉溪也呆呆地说:“哪里有甜点啊？”
　　她没看见桌子上有甜点啊。
　　白清陌趁温婉溪不注意，把病房门直接反锁。
　　她慢慢悠悠地走向温婉溪，贴着温婉溪的耳朵说:“我的甜品就在这啊”。
　　说完，趁温婉溪还没有回神，直接口勿了上去。
　　有了上一次的经验，白清陌很轻松的就攻破了城墙，直接侵入领地。
　　温婉溪没想到白清陌说的甜品，竟然是她自己。
　　白清陌对温婉溪的走神感到不满，轻轻地咬了一下她的chun。
　　嘴上的痛感，让温婉溪回过神来。
　　“溪溪，要认真，不要走神哦。”
　　白清陌像对幼儿园的小朋友说话一样。
　　这让温婉溪有些害羞，还没说什么，白清陌又口勿了上来。
　　直到温婉溪肺部里的空气耗尽，白清陌才松开她。
　　看着身下的人，眼睛红红的，眼里有一层水雾。
　　衣服凌乱，嘴巴微肿，一看就是被人欺负了的样子。
　　温婉溪喘着气说:“学姐，已经很晚了，你该回宿舍了。”
　　心里却在想，这人接吻技术怎么这么厉害。
　　“不回了，今天晚上我陪你一起睡。”
　　白清陌看向温婉溪身下的床，应该能睡下两个人。
　　温婉溪还想再说些什么，就听见白清陌说“就这么定了。”
　　温婉溪：不是，你不问问我的意见？
　　“学姐，床有点小，睡下也有点挤，要不然你还是回宿舍吧。”
　　温婉溪还是想争辩一下。
　　但白清陌已经爬上来了，温婉溪又不好再说什么。
　　温婉溪背对着白清陌，突然感觉腰上搭上了一只手。
　　转头瞪了一眼白清陌，只见她跟没事人一样。
　　但那只手却在胡作非为，它起初只是隔着衣服。
　　摸了摸温婉溪的肚子，后面就直接伸入了衣服了。
　　白清陌没想到温婉溪这么瘦的一个人，居然有马甲线。
　　温婉溪被这只手冰了一个激灵，身后的呼吸声突然加重。
　　白清陌炽热的呼吸打在脖颈处，让温婉溪痒痒的。
　　这只手在到处游走，马上要碰到山峰时，被温婉溪拦住了。
　　“学姐～，我明天还要上课呢。”
　　温婉溪的声音带了点喘。
　　“好，赶紧睡吧”，白清陌的声音带了点沙哑。
　　那不安分的手现在也只是老老实实放在温婉溪的肚子上。
　　白清陌将整个人捞到自己怀里，整个人都贴着温婉溪，一夜无梦。
　　早上醒来，白清陌感觉自己有点喘不上气了，就睁开了眼。
　　只见温婉溪头枕在自己的胸上，手搭在自己的肚子上。
　　一条腿把自己的两条腿全压住了，像一个八爪鱼一样。
　　白清陌把自己解救出来后，就出门买早餐去了。
　　等白清陌回来，温婉溪还在睡觉。
　　“溪溪，起床了，今天早上你有课”白清陌温柔地说。
　　“不要，你走开，我不要去上课”温婉溪说完，就继续睡去了。
　　白清陌挑了挑眉，没想到溪溪有起床气，但是她突然想到了一个好办法。
　　她轻轻地把温婉溪的鼻子捏住，等温婉溪呼吸不上，睁开眼时，又把手松开。
　　温婉溪还没喘口气，白清陌就直接口勿了过来，她迫不得已只能沦陷。
　　几分钟后，白清陌松开了温婉溪，温婉溪大喘着气，眼睛红红的望向白清陌。
　　“我抱你去洗漱吃饭吧”，白清陌擦掉了温婉溪嘴边的水渍。
　　“不用，我自己去。”
　　温婉溪赶忙拒绝了，自己已经能下地走路了。
　　再说被她抱着洗漱，羞死了。
　　卫生间里，温婉溪看着自己满身的青紫印，骂道，这下手也太狠了吧。
　　等出来，白清陌正在餐桌旁等着温婉溪一起吃早餐。
　　“你可以先吃，不用等我的。”拿起了一个包子说。
　　白清陌摇了摇头，“我不喜欢等人，但你可以是例外。”
　　这句话让温婉溪老脸一红，吃东西的速度都加快了。
　　“慢点吃，又没人和你抢。”
　　白清陌看向温婉溪，温婉溪的嘴里塞得鼓鼓的，像只松鼠。
　　“徐盈盈那群人处置了没？”温婉溪问道。
　　“还没有，徐盈盈爸爸给A大捐了一栋楼，学校就把这事放过去了”，白清陌无奈地说。
　　“如果你不想和她一个宿舍，我们可以搬到校外住”，白清陌提议到。
　　“你校外有房子？”
　　“嗯，当初为了上学近买的，好久不住了，不过每隔一段时间会有人定时打扫。”
　　温婉溪没想到白清陌她自己还有一套房，那是不是说明。
　　白清陌其实是个富豪？不可能不可能，白清陌有钱肯定会跟我说的。
　　温婉溪在脑袋里幻想了无数种情况。
　　“溪溪？发什么呆呢，走了”，白清陌打断了温婉溪的思考。
　　但她们却不知，校园网上一个帖子的热度慢慢地升了起来。


第12章 校园风波
　　【不是这人谁啊？敢和柳公子走那么近。】
　　【这个人我认识！她是文系的！】
　　【是叫那个温婉溪是吧？长的确实挺漂亮的。】
　　……
　　这些评论出现在校园网的帖子下面。
　　帖子的内容是一张照片，照片内容是柳成鸢把温婉溪壁咚在墙上。
　　两个人看上去就像一对正在甜蜜期的情侣。
　　又因为两人的长相都很出众，所以连cp粉的名字都想好了叫“絮柳静溪”。
　　而评论下面有几个解释的，说他们只是普通朋友。
　　但无奈磕cp的人太多了，几条评论转眼间就被淹没了。
　　温婉溪还不知道发生了什么，只知道今天班里同学看她的眼神怪怪的。
　　她问自己的同学，“你们都怎么了？”
　　温婉溪旁边的女生叫林一可，是一个看起来是御姐的女生。
　　但说话起来却又是阳光开朗的。
　　“你不知道吗？你和柳成鸢的照片被发在校园网上。”
　　“有好多人磕你们呢，cp名都起好了，叫絮柳静溪。”
　　林一可一说话就喋喋不休，但谁叫人家长的好看。
　　正所谓打开了一扇门，关上了一扇窗。
　　温婉溪赶紧拿出手机，打开校园网，发现自己的私信已经99+了。
　　里面全是那天和柳成鸢争执，柳成鸢把自己按在墙上的照片。
　　关键是拍照片的人是谁啊？
　　怎么给自己拍出了一副娇羞的样子，自己那明明是害怕好吗？
　　温婉溪想了想，还是在校园网里发了一段话。
　　【温婉溪：抱歉大家，我跟照片上的柳同学只是普通朋友，请大家不要在随意磕糖。】
　　发出去后，温婉溪希望学姐没关注这个帖子。
　　可惜她失望了，白清陌也是今天早上才知道。
　　当她看到照片的时候，差点就跑到她们班级把人拉出来质问了。
　　看见温婉溪后面发的话后，她的怒气才消下去。
　　不过温婉溪怎么没有跟她说过这件事。
　　那天晚上她全都说了出来，也没听见有这么一回事啊，难道他们私下又见面了？
　　不可能溪溪没有时间，那就是溪溪还有事情瞒着自己。
　　刚消下去的火，又冒了出来，正好明天放假。
　　看来要给溪溪一个惩罚呢，白清陌露出了一个坏笑。
　　旁边的络新欢为温婉溪默哀，她自己干的这事，自己也救不了她。
　　“啊啾！！！”
　　温婉溪打了一个喷嚏，揉了揉鼻子，她总感觉今天有事要发生。
　　这时，夏沫发来了消息
　　【夏沫：婉溪，我今天要回家就不住宿舍了，你可能得一个人面对徐盈盈了。】
　　芷蕾因为上次的事情，还在病房，所以现在宿舍里就只剩下她和徐盈盈了！！！
　　不行，不能和她在一起，万一半夜她拿刀捅我怎么办。
　　【温婉溪：我舍不得你啊沫沫！！！】
　　【夏沫：少来，你自己加油吧。】
　　就在温婉溪不知道住哪时，白清陌正好发来了消息。
　　【白清陌：我听络新欢说，夏沫要回家。】
　　【如果你不想和徐盈盈一起睡的话，你来我宿舍睡吧】
　　温婉溪犹豫了，她担心学姐看见了那张照片，会生气。
　　但又担心和徐盈盈一起睡，她会不会捅自己。
　　前有狼后有虎，进退两难。
　　温婉溪想了想还是去白清陌那，毕竟学姐不会打自己。
　　【温婉溪：谢谢学姐，我正愁没地方睡呢】
　　【白清陌：没事，你想到我这住多久也可以，来的时候记住把你的衣服拿上】
　　【温婉溪：好的】
　　温婉溪心想，学姐她人真好。
　　白清陌把手机放在桌子上，对着络新欢说了声“谢谢。”
　　络新欢摆了摆手，没想到自己居然也成了帮凶。
　　白清陌让夏沫说，她和小婉溪吵架了。
　　要和小婉溪道歉，就让夏沫假装给小婉溪发消息说。
　　自己要回家，其实是住在络新欢的宿舍里（络新欢也是单人宿舍）。
　　关键是络新欢能感觉到，夏沫对自己也有意思。
　　要不然是不会趁这个机会升温感情的。
　　不好意思啦，小婉溪，络新欢在心里给温婉溪道了一个歉。
　　而温婉溪和夏沫两人从始至终都被两个大灰狼蒙在鼓里。
　　但络新欢不得不说，白清陌这一招用的确实高，一石二鸟。
　　温婉溪到宿舍门口时，看见白清陌正在等着自己。
　　“学姐，你怎么来了？”
　　温婉溪担心照片被学姐看见，心虚得连学姐的脸都不敢看。
　　“我来帮你拿东西”，白清陌假装没看到温婉溪的表情。
　　“其实东西也没有多少啦”，温婉溪边说边打开了宿舍门。
　　白清陌看向温婉溪的书桌和床铺，果然和自己想的一样干净。
　　“走吧，学姐”温婉溪说道。
　　“收拾这么快？”
　　白清陌被这个速度惊到了。
　　“又没多少东西。”
　　两人并排走着，一高一矮，看起来格外的般配。
　　到了白清陌的宿舍，温婉溪把东西放了下来，正准备问一下自己的衣服放哪里。
　　结果白清陌直接接过衣服放进自己的衣柜里。
　　“那是你的衣柜哎。”
　　“没关系，我的就是你的”，白清陌从后面环抱住温婉溪。
　　温婉溪身体僵硬了一瞬，白清陌显然也注意到了。
　　白清陌松开了温婉溪，现在还不是时候，得等到晚上才行。
　　温婉溪不解地看向白清陌，她以为白清陌要干些什么，结果她松开了。
　　“吃饭了吗？”
　　温婉溪摇了摇头，她一下课就过来了，哪里有时间去吃啊。
　　“那走吧，去吃饭”，白清陌牵起温婉溪的手。
　　两个人十指相扣，因为两人的颜值在哪里都是耀眼的存在。
　　再加上温婉溪有万人迷的能力，导致食堂的同学频频往这边看。
　　温婉溪的头都快低到地底下去了。
　　白清陌倒是习惯了这些人的目光，转头问温婉溪。
　　“想吃什么？”
　　温婉溪想了想，也不知道吃什么，就把问题又抛给了白清陌。
　　“学姐想吃什么就吃什么，我不挑的。”
　　白清陌听后，就把人拉到空位置上，说。
　　“我去给你打饭，你在这里坐一会儿。”
　　温婉溪看向白清陌的背影，其实跟白清陌谈恋爱好像也不错。
　　但学姐对自己这么好，自己是不是太过于冷淡了？
　　温婉溪暗自想着，明天就多跟白清陌接触一下。
　　毕竟自己看了那么多撩人的技巧没找人用过呢。


第13章 姐姐
　　吃过饭后，白清陌就开始兴奋了，毕竟她想了好久才想出来这个。
　　温婉溪也不知道为什么她的右眼皮一直跳，应该是自己用眼过度了。
　　到了宿舍门口，白清陌打开门，率先走进去，温婉溪紧跟在后面。
　　房间一片漆黑，温婉溪手伸向开关，刚想把灯打开。
　　结果下一秒她的手就被人抓住了。
　　“学姐？”
　　温婉溪看不清白清陌的表情。
　　“照片是怎么一回事？”
　　白清陌把温婉溪抱在自己怀里，把脑袋放在温婉溪的肩膀上。
　　温婉溪心里一惊，学姐果然已经知道了。
　　“那张照片是我跟柳成鸢在争执，不是你看到的那样。”
　　“而且我也不知道那张照片是怎么拍到的，但我肯定是不喜欢他的。”温婉溪解释道。
　　白清陌没有说话，而是慢慢地轻口勿着温婉溪的脖颈。
　　温婉溪感觉脖子上有一股湿润，想离白清陌远一点。
　　却直接被一只手固定住，只能默默承受着这一切。
　　白清陌打开了灯，轻轻地把人抱到床上。
　　看着白清陌朝着自己走来，温婉溪的直觉告诉自己，绝对不是什么好事。
　　刚想起身逃跑，白清陌就直接跨坐在她的身上。
　　“溪溪乖～，不想让我生气就配合点。”白清陌对温婉溪温柔地说着。
　　温婉溪的脸瞬间红透了，她咬着chun，不敢看白清陌。
　　白清陌的手指轻轻抚摸着温婉溪的脸颊，然后慢慢地低下头，口勿上了她的chun。
　　温婉溪只觉得一阵天旋地转，身体渐渐发软。
　　就在她快要失去意识的时候，白清陌忽然停了下来。
　　她看着眼前羞涩可爱的人儿，心中充满了爱意。
　　“溪溪，我会好好珍惜你的。”白清陌轻声说道。
　　说完，她再次俯身，给了温婉溪一个深情而漫长的口勿。
　　温婉溪的呼吸变得急促起来，她的手不由自主地紧紧抓住了白清陌的衣服。
　　白清陌慢慢的攻破了城墙，在领地不断探索着。
　　温婉溪生涩地回应着白清陌的口勿，她的心跳得越来越快。
　　温婉溪的身体微微颤抖着，一种陌生的快感涌上心头。
　　她的眼神逐渐迷离，沉浸在白清陌的热烈攻势之中。
　　良久，白清陌终于松开了温婉溪的chun。
　　两人的气息都有些不稳，胸口剧烈地起伏着。
　　白清陌凝视着温婉溪，眼中满是柔情。
　　温婉溪羞涩地低下头，脸上泛起一抹红晕。
　　白清陌的手指划过温婉溪的发丝，将她的头抬起，让她与自己对视。
　　温婉溪的目光中闪烁着一丝紧张和期待。
　　“放心吧，我会很温柔的。”
　　白清陌轻声说道，仿佛在安慰着温婉溪。
　　话音未落，她再次俯身，亲口勿着温婉溪的额头、眼睛、鼻尖。
　　最后重新落在那诱人的chun上。
　　这次的吻更加深入，带着无尽的热情。
　　温婉溪的身体如同触电般颤抖起来，她不由自主地伸出双手，环抱住白清陌的后背。
　　两人的身体紧贴在一起，彼此的呼吸也变得愈发灼热。
　　在这个美好的时刻，时间仿佛静止了，整个世界都只属于她们二人......
　　温婉溪的衣服已经滑落，山峰随着呼吸上下起伏。
　　白清陌看着温婉溪的眼睛红红的，像一只被欺负了的小兔子。
　　她借着月光看清了身下人的模样，比上一次的还要可怜。
　　白清陌轻轻擦干了温婉溪的眼泪，眼里满是柔情。
　　“学姐，你消气了吗？”温婉溪的声音弱弱传来。
　　白清陌没想到她居然还在担心自己气消了没。她点了点头。
　　白清陌轻声回应，“嗯。”
　　她的手指轻抚着温婉溪的脸庞，缓缓低头，再次口勿上了那粉嫩的chun。
　　此时的温婉溪，像是一朵盛开的花，娇羞而迷人。
　　她的手臂不自觉地环绕上白清陌的颈项，回应着她的口勿。
　　月光洒在两人身上，宛如一层银纱，增添了几分浪漫与神秘。
　　房间里弥漫着暖暖的气息。
　　随后，白清陌把温婉溪抱了起来，温婉溪连忙搂住了白清陌的脖颈。
　　温婉溪刚想说什么，白清陌比她先一步。
　　“身上黏糊糊的睡觉不舒服，我抱你去冲一下澡。”
　　温婉溪看到白清陌肩膀上的牙印，摸了摸，“我是不是yao太重了”
　　“不重，你也没好到哪去。”
　　温婉溪的脸又红了，但她也累的不想和白清陌争辩。
　　因为实在太累了，澡还没洗完，温婉溪就已经睡着了。
　　白清陌只好认命的替对方清洗。
　　看着对方满身都是自己的杰作，白清陌也罕见的红脸。
　　又整理了一下床铺，一看时间已经是凌晨三点钟了。
　　还好明天是周末不用上课，要不然自己就迟到了。
　　看着床上熟睡的人，白清陌心中充满了温柔和爱意。
　　她轻轻地揉了揉那个人蓬松的头发。
　　然后小心翼翼地将她抱在怀里，感受着她温暖的身体和轻柔的呼吸声。
　　这让白清陌感到无比安心，仿佛整个世界都变得宁静而美好。
　　自从白清陌发现自己离不开温婉溪之后。
　　她就意识到这个小家伙对她来说有着特殊的意义。
　　每当没有温婉溪在身边时，白清陌都会失眠，无法入睡。
　　然而，只要能闻到她身上独特的味道。
　　白清陌就能安然入睡，一夜无梦。
　　此刻，白清陌听到小家伙在睡梦中喃喃自语，不禁好奇地凑过去想听清楚她说些什么。
　　当听清温婉溪说出的话语时，白清陌的心中涌起一股感动和喜悦。
　　“溪溪……喜欢学姐。”
　　这简单而纯真的表达，如同春风拂面般温暖了白清陌的心。
　　她情不自禁地亲口勿了一下温婉溪的额头，并轻声回应道。
　　“我也喜欢溪溪。”
　　这一刻，白清陌感受到了一种深深的亲情和羁绊。
　　也不知络新欢那边怎么样了。
　　毕竟她做事稳扎稳打，不过她也懒得想，今天确实有点狠了。
　　白清陌也觉得很累，她能撑到现在已经很极限了。
　　看来以后要加强锻炼才行啊，要不然就要被说虚了。
　　白清陌抱着温婉溪，沉沉的睡了过去，一夜无梦。


第14章 早晨的相处时光
　　温婉溪睁开眼，发现自己被白清陌抱在怀里，刚动了一下身上又酸又痛。
　　温婉溪想起身去上厕所，但腰上的手把她又搂回来了。
　　“溪溪要去哪？”
　　白清陌因为刚醒来，声音带了点哑。
　　温婉溪一转头，就看见白清陌那貌美的容颜。
　　一下子看呆了，学姐也太好看了吧。
　　看见温婉溪看着自己发起了呆，心里想，不会昨天太狠了，人傻了吧。
　　“学姐，我想上厕所。”温婉溪解释道。
　　腰上的手一松，温婉溪就起身下了地。
　　她刚站起来，就差点跪倒在地上。
　　自己的腿又酸又软，但还是假装没事人一样。
　　她不知道是，身后的白清陌把她的小举动看的一清二楚。
　　温婉溪在卫生间看见自己身上的痕迹，大吸了一口冷气。
　　自己的身上没有一处干净的地方，脖子和两个山峰那尤其最多。
　　还有白清陌是属狗的吗？身上的牙印到现在还没下去。
　　白清陌好像格外喜欢温婉溪的脖颈，因为那里温婉溪的反应最大。
　　但最让温婉溪担心的是今天怎么出门，脖子上这些痕迹根本遮不住。
　　温婉溪出了厕所门，看向罪魁祸首，她坏笑地走了过去。
　　“学姐，我好累啊～。”
　　温婉溪整个人坐在白清陌腿上，贴着她的耳朵说道。
　　白清陌的头微微偏了过去，温婉溪就看到她的耳朵红了。
　　就知道白清陌害羞了。
　　让她昨晚那么欺负自己，怎么说自己也得报复回来。
　　温婉溪双手搭在白清陌的肩膀上，贴的更近了。
　　少女的体香直往鼻子里钻，白清陌双手搂住温婉溪的腰。
　　“溪溪的表情也很犯规哦。”白清陌说完，便口勿了上去。
　　温婉溪没想到白清陌口勿的这么突然。
　　下意识的抓紧了白清陌的肩膀，接受着白清陌的口勿。
　　寂静的空间里充满了暧昧的声音。
　　不一会儿，声音停止，温婉溪带着怨恨的目光看着白清陌，这人怎么大早上还亲啊。
　　“溪溪这般看着我干什么？”
　　温婉溪指向自己满是红痕的脖子。
　　“这让我怎么出门啊，遮都遮不住。”
　　白清陌心虚地低咳了一下，毕竟那是自己的杰作。
　　眼看温婉溪生气了，白清陌赶紧说:“都怪溪溪太可爱了，一时没忍住才……”
　　话还没说完，嘴就被温婉溪用手捂住了。
　　温婉溪的脸又红了，显然又想起昨天晚上的事。
　　白清陌看向身上的人，就知道温婉溪害羞了。
　　拍了拍温婉溪的背说道:“溪溪下来，我去给你买早餐。”
　　温婉溪感觉白清陌的怀抱很舒服，但又不得不下来。
　　自己脖子上的痕迹太明显了，要不然她就跟着白清陌一起出门了。
　　“你早点回来。”
　　温婉溪抱着白清陌说，白清陌亲了亲温婉溪的额头说:“我知道。”
　　等白清陌出门后，温婉溪就在床上打起滚来了。
　　天知道她刚刚的举动让自己有多羞涩吗？但感觉好像还不错。
　　白清陌出门后，也感觉到温婉溪今天早上的异常。
　　她感觉温婉溪的举动太过于热情，之前她可没有对自己有这种举动。
　　正在思考时，络新欢向她走了过来。
　　“看样子成功了？”络新欢挑着眉对白清陌说。
　　白清陌并没有回答，而是反问道:
　　“你进度如何？”
　　络新欢的脸一下子就垮了下来。
　　“别提了，昨晚想找一下氛围，就找了一部电影。
　　结果沫沫看的稀里哗啦，我好不容易安抚好她，转头一看她就睡着了。”
　　络新欢就白白浪费了一次机会，心中无比后悔地想，自己干嘛要看电影啊。
　　白清陌听了噗嗤一声笑出声来，又把自己和温婉溪的过程讲给络新欢听。
　　络新欢那个羡慕的眼神都快把白清陌吞了，白清陌打断了络新欢的目光。
　　“我还要去给溪溪买早餐呢，你要去吗？”
　　两人一起来到了食堂，乌泱泱的人群给二人腾出了一条路。
　　也不是她们耍大牌，只是她们的知名度太高了。
　　一个是高冷女神，一个又是绘画天才，不想让人注意都不行。
　　白清陌挑选了好几种吃食，因为她不知道温婉溪喜欢吃什么。
　　所以就都拿了一点，如果温婉溪不想吃的，自己就会解决掉，不会浪费。
　　络新欢看白清陌这么细心，就知道她对温婉溪动了真心。
　　她还没见过白清陌对哪个人这样关心过。
　　络新欢给夏沫的早餐也买好了，二人一起回了宿舍楼。
　　到了宿舍楼下，就听到有人说:
　　“你知道文系的温婉溪吗？那人长得老水灵了，看见她就想把她欺负一下。”
　　络新欢听到后，转头看了一眼白清陌。
　　只见白清陌的眼神像淬了毒一样紧紧地盯着那个人。
　　这人在哪说不好，偏偏被自己旁边的这位听见了，络新欢对着那人默哀了几秒。
　　随后拉着白清陌就进了楼门，因为她知道白清陌会处理好这事的。
　　两人在分别处又商量了一下以后的计划才分开。
　　白清陌一进门就被温婉溪抱住了，温婉溪将头埋进白清陌的怀里，闷闷地说:
　　“怎么这么久才回来啊？”
　　白清陌看了一眼表，自己出去连二十分钟都不到，但还是安抚了一下温婉溪。
　　“是我回来的晚了，下次不会了。”
　　白清陌把温婉溪拉到餐桌前，把早餐一一摆放在上面。
　　“你怎么买了这么多？”
　　温婉溪看到满桌子的早餐，不禁感到了吃惊。
　　“不知道你喜欢吃什么，就都各买了一点，吃不完还有我呢。”白清陌笑着说。
　　白清陌看向温婉溪，温婉溪正小口小口的喝着粥。
　　白清陌还是把自己心中的问题说了出来。
　　“溪溪，我怎么感觉你今天早上变得和之前不太一样了。”
　　温婉溪喝粥的手一顿，随即问道:
　　“我哪里变得和以前不一样了？”
　　白清陌想了想说道，“感觉你今天早上比以往要更黏我一些，之前你都是巴不得离我远一点。”
　　温婉溪嘴角抽了抽，自己以前和她的边界感这么明显吗？
　　但是她的心里突然冒出了一个整蛊白清陌的坏点子。
　　“那学姐是不喜欢我这样黏着你吗？”温婉溪用可怜的语气说道。
　　白清陌刚想说不是，就听见温婉溪继续可怜地说道
　　“既然学姐不喜欢的话，那我就去找别人吧。”温婉溪故意说道。


第15章 阴谋
　　白清陌起身从后面抱住了温婉溪，把头放在温婉溪的脖颈处蹭了蹭。
　　“我喜欢的，溪溪不要去找别人，好不好？”
　　白清陌的声音听起来有颤抖，看起来真的很害怕温婉溪去找别人。
　　温婉溪第一次看见这样的白清陌，赶紧安慰道:“不会去找别人，我只会黏学姐的。”
　　温婉溪轻轻拍了拍白清陌的头，以表示安慰。
　　“真的？”
　　白清陌抬头看向温婉溪，温婉溪看到白清陌那副小心翼翼的样子，简直可爱死了。
　　温婉溪亲了亲白清陌的脸，“自然是真的。”
　　看着白清陌的侧脸，温婉溪心里在心里感叹道，学姐的皮肤真的好好哦。
　　白清陌的耳朵红了，这可是温婉溪主动亲的自己。
　　“溪溪，你怎么这么迷人啊？”
　　“今天我楼下都听到有人在讨论你，说你好看，想欺负你。”白清陌酸溜溜的说道。
　　温婉溪也是没想到那个万人迷系统的能力，还留在自己的体内。
　　“溪溪，我不开心，我不想让别人看见你，这样他们就不会在肖想你了。”白清陌冷冷地说。
　　听到这话，温婉溪有点害怕，赶忙说道。
　　“我是你的，他们就算看了也摸不到。”
　　温婉溪担心白清陌别真做出什么过分的事。
　　“那溪溪打算怎么补偿我？”白清陌眯了眯眼睛。
　　温婉溪心想为什么要给她补偿啊。
　　难道不是他们说的话让白清陌听了不高兴吗？不应该去找他们吗？
　　想到自己的厨艺还不错，就对着白清陌说:“那我给学姐做饭怎么样？”
　　白清陌愣住了，她没想到温婉溪还会做饭。
　　也没想到她会说这个，跟自己想的完全不一样。
　　“这个溪溪以后兑现就行了，不过刚刚的那件事我的气还没消哦。”
　　白清陌看温婉溪吃的差不多了，但桌子上还剩了一点，她想了想等解决完再吃吧。
　　下一秒，温婉溪感觉到自己身体悬空，赶忙搂住白清陌的脖子。
　　温婉溪看着白清陌离床越来越近，心里的预感越来越强。
　　“学姐，又来啊？现在是白天啊，况且昨天晚上刚...”温婉溪小声地说。
　　白清陌把窗帘拉上，把温婉溪放到床上说:“这样不就好了？”
　　温婉溪想跑，却被白清陌圈在了怀里，她背对着白清陌，白清陌贴着耳朵。
　　“溪溪听话。”
　　说完，就向温婉溪的脖子亲了起来。
　　白清陌的一只手抚摸着温婉溪的马甲线，温婉溪赶忙按住。
　　“别动。”
　　白清陌的声音传来，温婉溪像受了魔力一样，松开了按在白清陌上的手。
　　手慢慢地越来越向上，温婉溪的呼吸声也越来越重。
　　到了山峰，白清陌使坏的揉了揉，温婉溪咬住chun，不让自己发出声音。
　　看着温婉溪的模样，白清陌笑了一声，
　　手直至抓到了温婉溪的下巴，她整个手臂都在温婉溪的xiong前。
　　睡衣的衣摆也被白清陌带了起来，露出了温婉溪的马甲线。
　　白清陌用那只手不停挑拨着温婉溪的chun。
　　而另一只手也不老实的摸着，“不要学姐...”
　　温婉溪艰难地说了出来，她感觉自己身上软软的，没有一点力气。
　　“我会轻一点的。”
　　白清陌捏住温婉溪的下巴，让温婉溪转头对着她，“张嘴。”
　　温婉溪听话的张开了嘴，白清陌就口勿了上去。
　　“唔...”温婉溪呻吟了一声。
　　白清陌上下其手，让温婉溪退无可退，一口勿完后，白清陌问道。
　　“溪溪，舒服吗？”
　　温婉溪嘴里发出了令人羞耻的声音。
　　“什么，溪溪，嗯？”最后一个字带了点挑音。
　　温婉溪已经说不出话了，只能在白清陌的怀里靠着。
　　看着怀中人的样子，想了想不能太过了，毕竟昨晚刚做过一次。
　　就抱起温婉溪去了卫生间，给对方冲了一下身体，就把人抱回去了。
　　等回到床上，温婉溪又已经累的睡着了，已经过了午饭时间，看来直接吃下午饭就好了。
　　不过白清陌还是把早晨温婉溪剩下的早餐吃完了，毕竟不能浪费。
　　接着她躺在了温婉溪的旁边，闻着少女身上的味道又睡了过去。
　　另一边，等络新欢一进门就发现夏沫人不见了。
　　以为对方走了，就苦笑了一声，就把早餐放到桌子上。
　　自己则躺在床上发呆，这时有人敲门，络新欢以为是来夏沫，就赶紧跑过去，打开了门。
　　结果只是一个同学来还作业的，关上门，络新欢想不明白对方为什么走了不给自己打招呼。
　　又有一个人来敲门，络新欢本来就烦，把门打开正准备一顿输出，结果看见来的人是夏沫。
　　络新欢把人抱着怀里，问道:“你去哪了？”
　　夏沫不知道络新欢为什么抱她，但还是解释道:“早上起来没有看见学姐，就回宿舍取了点东西。”
　　络新欢把人带进来，指了指早餐，
　　“给你买的，结果一回来，你人不见了，差点就扔了。”
　　夏沫一看各种各样的早餐，咽了咽口水。
　　“都是我的吗？”
　　络新欢点点头，把夏沫手里的东西接了过来，打算帮她整理一下。
　　结果刚打开，就被红着脸夏沫抢了过去，“学姐，我自己来就好。”
　　“嗯。”络新欢看到了里面装的东西，不禁脸也红了。
　　络新欢坐在夏沫旁边，看着夏沫吃早餐，突然来了一句。
　　“沫沫，你能喂我吃早餐吗？”
　　夏沫看了看多的一双筷子，但还是给络新欢喂了一口，毕竟这是人家花钱买的。
　　这两边的人都幸福满满，而总有人却想着不好的计划。
　　“真的要这么做吗？”徐盈盈问。
　　“难道你想被温婉溪一直压着吗？要不是白清陌我们早就各取所需了，得破坏她们的关系才行。”一个女生的声音传来。
　　“找人去把温婉溪和白清陌缠住，让两人没有时间去关注对方。”
　　“到时候两人都关系就渐行渐远了。”那个女生的声音越来越冷。
　　“好吧。”徐盈盈说道。


第16章 情敌来袭
　　“学姐，我不想上课”
　　温婉溪挽着白清陌的胳膊说道。两人的关系经过几天的相处越来越亲密。
　　“乖啦，快去吧，要不然要迟到了。”
　　温婉溪指了指自己的脸，白清陌明白了她的，转头看了一眼四周，快速地亲了一下温婉溪的脸颊。
　　温婉溪经过几天的相处也发现白清陌其实就是一个闷骚，在自己面前像恶犬扑食，在外人面前就是高冷女神。
　　现在只在外面亲了一下，这人的耳朵就又红了。
　　温婉溪摸了摸她的耳朵，白清陌捂着耳朵往后退了几步，幽怨的看着温婉溪，而温婉站在旁边笑着。
　　温婉溪也是偶尔发现白清陌的耳朵很敏感，那天她只不过是想撩拨一下白清陌，就贴着耳朵说了一句话。
　　结果白清陌整个人的呼吸都加重了，温婉溪一问才知道。
　　白清陌看着温婉溪得意洋洋地样子，冷冷地说“今天晚上再收拾你。”
　　温婉溪的笑容凝固了，自己好像给自己挖了一个坑。
　　分开后，温婉溪来到自己的班级，发现自己旁边换人了。
　　林一可看见温婉溪来了，一个175的御姐哭唧唧的跑进温婉溪怀里。
　　林一可一副御姐长相，但却露出这副表情，属实有点怪异。
　　“婉溪啊，那个新同学一来就把我位置占了。”
　　温婉溪看向座位上的那个人有些熟悉，但也没多想是谁。
　　但在什么说温婉溪也是有女朋友的人，把身上的林一可推开，“这有什么，我们在找一个位置就好了。”
　　温婉溪拉着林一可来到了前排，她们本来坐在后排是想摸鱼的，但现在只能坐前排了。
　　班主任一进来，哄闹的教室立马就安静了下来。
　　“给大家介绍一下一位新同学，沈白茶，大家欢迎。”
　　温婉溪听到这个名字有些熟悉，但想不起来她是谁，也就干脆不想了。
　　沈白茶站在讲台上作着自我介绍，但眼神却一直看着正在做题的温婉溪。
　　沈白茶心想，果然时间太久，姐姐已经忘了自己，不过姐姐迟早是自己的。
　　“沈白茶同学，你自己找一个位置坐吧”班主任对着沈白茶说。
　　沈白茶指了指温婉溪旁边的空位置，对班主任说“老师我想坐这。”
　　林一可狠狠的盯着沈白茶，这人怎么阴魂不散啊。
　　温婉溪这才抬起头看向沈白茶，一种熟悉的感觉涌上心头。
　　“茶茶？”
　　温婉溪试探着叫了一声。
　　“姐姐你居然还记得我！！！”沈白茶抱住了温婉溪。
　　温婉溪推了推沈白茶，结果她抱得太紧，温婉溪推不开。
　　“茶茶，你先松开，这么多人呢。”温婉溪脸红的说道。
　　沈白茶看向温婉溪，姐姐还是那么容易害羞呢。
　　温婉溪和沈白茶算是邻居关系，小时候沈白茶老是缠着温婉溪，温婉溪也很乐意和这个小朋友一起玩。
　　因为沈白茶的爸爸妈妈经常吵架，所以温婉溪有空闲时间就会带着沈白茶出去玩。
　　不过在温婉溪上初中时，沈白茶她们一家搬走了，沈白茶抱住温婉溪不松手，嘴里哭着说“我不要离开姐姐，呜呜呜……”
　　温婉溪抱着沈白茶安慰，最后沈白茶被她爸爸妈妈强制拉着走了，温婉溪当初还是有点不舍的。
　　回忆结束，温婉溪看向旁边的人，沈白茶的变化很大，她的皮肤比以前白了许多，人也长开了，难怪温婉溪没认出来。
　　一下课，沈白茶就把温婉溪抱在了怀里，激动地说“姐姐，我们又见面了。”
　　温婉溪刚把人推开，沈白茶就说话了，“姐姐你是嫌弃茶茶了吗？以前姐姐都巴不得抱我呢”。
　　温婉溪尴尬地笑了笑。
　　“以前是你小，现在你长大了，不能这么随意了，话说，你是怎么到这个班的？”温婉溪转移了话题。
　　沈白茶比她小几岁，应该才上高中啊，怎么和自己一届了？
　　“这个是秘密，不能给姐姐说。”沈白茶悄悄对着温婉溪的耳朵上说。
　　热气撒在温婉溪的脖子上，温婉溪往后离远了一点。
　　沈白茶心想，这么久了，姐姐的脖子还是那么的敏感啊。
　　到了午饭时间，沈白茶可怜巴巴得对温婉溪说
　　“姐姐，我刚来还不熟悉环境，你能带我去吃饭吗？”
　　温婉溪本想拒绝，但看着沈白茶那可怜地样子，还是答应了。
　　“方便我叫一个人吗。”温婉溪问。
　　“当然可以啊，只要姐姐在就好。”沈白茶开心的笑了笑。
　　温婉溪给白清陌发去了消息，把事情大致的说了一下。
　　虽然白清陌不是很乐意有人打扰她们吃饭，但那人又是温婉溪的妹妹，又不好说什么。
　　温婉溪退出了微信，对着沈白茶说“走吧，我们去吃饭。”
　　沈白茶自然地挽着温婉溪的胳膊，但温婉溪却僵住了。
　　因为现在除了白清陌和夏沫，温婉溪不喜欢其他人的触碰。
　　温婉溪把手臂抽了出来，对着沈白茶说“好好走路。”
　　沈白茶又牵住了温婉溪的手。
　　“挽胳膊不行，牵手总行吧。”沈白茶又摆出了那可怜的表情。
　　因为她知道温婉溪每次看见她这个样子就会心软。果然她看见温婉溪什么也没说。
　　到了食堂门口，温婉溪一眼就看到了白清陌，她向白清陌挥了挥手。
　　白清陌也看见了温婉溪，不过她的目光却看着温婉溪和沈白茶牵着的手上。
　　“学姐，这是我妹妹，沈白茶”，温婉溪向白清陌介绍了一下沈白茶。
　　沈白茶听到“妹妹”两字，拳头紧了紧，她怎么可能甘愿做姐姐的妹妹。
　　“茶茶，这是我的学姐，白清陌。”沈白茶看了一眼白清陌。
　　“白学姐好，我是姐姐的妹妹，沈白茶。”沈白茶甜甜地说。
　　白清陌微微点头，算是回应。
　　温婉溪刚想对白清陌说些什么，沈白茶就把温婉溪拉走了。
　　“姐姐，我好饿啊，我们快去吃饭吧。”沈白茶快步的走着，没办法，温婉溪只好跟上，对着身后的白清陌说
　　“学姐，快跟上。”还没说完，沈白茶走的更快了。
　　“茶茶，你走慢点，又不是没吃的了。”温婉溪忍不住说道。
　　沈白茶一脸抱歉地对着温婉溪道歉，“对不起，姐姐，我实在是太饿了。”
　　温婉溪摸了摸沈白茶的头，心想，这丫头怎么长这么高了。
　　白清陌的眼神晦暗不明。
　　沈白茶挑衅地看向白清陌，白清陌挑了挑眉，心里的那个想法更加坚定了。


第17章 草莓印
　　“姐姐，这个好好吃，我喂你。”沈白茶夹起一块肉，喂到温婉溪嘴边。
　　温婉溪正在犹豫吃不吃时，沈白茶又说话“姐姐，人家的手都举酸了”。
　　温婉溪只好张嘴吃了下去，沈白茶看了一眼白清陌。
　　白清陌握着筷子的手紧了紧，但面上却不显出分毫。
　　温婉溪吃完看了白清陌一眼，看见她自己一句话也不说，就知道这人又吃醋了。
　　为了保住自己的腰，就从自己的盘子里夹起自己最喜欢吃的糖醋排骨，放在了白清陌嘴边。
　　“学姐，这可是我最喜欢的菜，尝尝味道怎么样？”
　　白清陌没有任何犹豫地吃下了面前的菜，同样的看了一眼沈白茶。
　　沈白茶笑了笑，但笑意却不达眼底。
　　“姐姐，我也想吃糖醋排骨。”
　　沈白茶拉了一下温婉溪的袖子，示意她想吃盘子里的排骨。
　　可温婉溪满眼都是白清陌，并没有注意到她话里的深意，只说了句
　　“自己想吃就去打，都这么大了，应该要学会独立的。”
　　沈白茶只能狠狠的捣了捣盘中的米饭。
　　午饭就在一种诡异的氛围里吃完了。
　　白清陌觉得心里占有欲在作祟，看着沈白茶挽着温婉溪的胳膊。
　　自己就想把温婉溪藏起来，但她又打消了这个念头。
　　自己不能干这种事，不然把人吓跑了。
　　但她还是叫停了前面的两人。
　　“溪溪，你下午有课吗？”
　　白清陌看向正在发呆的温婉溪。
　　“有的，怎么了？”
　　白清陌从后面抱住了温婉溪，把头搭在温婉溪肩膀上，贴着耳朵说
　　“我想让你陪我睡午觉，没你我睡不着。”
　　温婉溪的脸红了，赶紧对白清陌说
　　“快起来，还有人呢。”
　　白清陌却抱得更紧了，带着点可怜的语气说
　　“溪溪，你是不喜欢我了吗？就这么一个小要求都不行吗？”
　　温婉溪连忙捂住白清陌的嘴，把人推搡着。
　　“喜欢的，最喜欢学姐了，你再别说了。”
　　白清陌挑衅地看了一眼旁边的沈白茶，正准备再对温婉溪做些什么时，就已经被温婉溪拉走了。
　　“茶茶，你先回去吧，我先走了，下午见。”
　　温婉溪转头说了一句，就拉着白清陌走的更快了。
　　沈白茶看着温婉溪和白清陌的背影，苦笑了一下，看来自己是碰到对手了。
　　温婉溪一路上都心惊胆战的，毕竟早上刚调戏完白清陌，现在人又吃醋了。
　　只能想想回去怎么哄了。
　　进了宿舍门，温婉溪预想的事情没有发生，仿佛是真的想简简单单睡午觉。
　　两人躺在床上，白清陌习惯性的把温婉溪捞到自己怀里。
　　蹭了蹭温婉溪的后颈，白清陌才说道
　　“溪溪，你离那个沈白茶远一点，好不好？”
　　温婉溪就知道要提这事，转过身对着白清陌。
　　“可茶茶她是我妹妹啊。”
　　白清陌听见这话，皱了皱眉，不开心地说
　　“你拿人家当妹妹，她可没有把你当姐姐，你们又不是亲姐妹，还有就是她看你的眼神不对劲。”
　　温婉溪想辩解一下，但白清陌已经钻到自己怀里继续说道
　　“溪溪～，你相信我，她真的不怀好意，我能感觉到。”
　　温婉溪看着一个高冷御姐在自己怀里撒娇，眼神可怜巴巴的，心里小鹿乱撞。
　　她直接就同意了，毕竟谁能拒绝一个高冷的人撒娇呢。
　　白清陌见温婉溪同意了，眼里的可怜顿时消失，转而变成平静。
　　温婉溪被这个换脸比翻书还快的人惊呆了，但转而就发现了白清陌眼神里的一丝戏谑。
　　“好啊，你骗我。”
　　温婉溪转身不再看白清陌，而白清陌也解释道
　　“没有骗你，她真的不对劲。”
　　“好啦，我知道了。”温婉溪的语气有点闷闷的。
　　白清陌收紧了抱着温婉溪的手臂，轻声说道：“我没有骗你，我只是不想你被别人抢走。”
　　听到白清陌深情的话语，温婉溪的心变得暖暖的，她转过身，凝视着白清陌的眼睛。
　　“我知道，我也不会让任何人抢走你。”温婉溪轻轻地说。
　　白清陌嘴角微扬，露出一抹满意的笑容。
　　她抱紧了温婉溪，仿佛拥有了全世界。
　　“溪溪，我能种一个草莓吗？”白清陌小心翼翼地问
　　温婉溪想了想，还是点头同意了“不过只能种一个。”
　　白清陌看到温婉溪点头，刚准备来一个饿虎扑食。
　　结果又被温婉溪的后一句当头打了一棒。
　　看见白清陌那小眼神，温婉溪说道“你不想种就算了吧。”
　　白清陌立马就把人抱进怀里，先在脖子上亲了亲，然后又变成了吸吮，最后甚至直接咬了。
　　温婉溪疼的直拍白清陌的后背，“疼～，轻点。”
　　果然，白清陌松了力道，轻轻地舔了舔。
　　看着自己的杰作，白清陌满意的点了点头，
　　温婉溪也拿起手机，打开相机看了一眼。
　　看见自己脖子上有一个极为明显的草莓印，想让人忽视都不行。
　　“你搞这么明显，我怎么出门啊？”温婉溪没想到白清陌会搞一个这么明显的。
　　白清陌抱住了温婉溪，温柔地说
　　“明显点不好吗？这样就没人打你主意了。”
　　温婉溪看着白清陌，心想，不行，自己也得扳回一城。
　　“学姐，你长这么漂亮，我也怕别人把你拐走，我也给你种一个吧？”
　　白清陌听了温婉溪的建议，赶忙摇摇头，如果被别人看见，自己的高冷女神的代名词就会即将消失。
　　看见白清陌摇头，温婉溪也不含糊，直接就扑了上去。
　　两人在床上打闹了一阵，最后还是温婉溪败下阵来。
　　温婉溪不服气地转身去睡觉了，白清陌看见人生气了，又赶忙去哄。
　　“放假给你种行吗？你想种多少就种多少。”
　　温婉溪等的就是这句话，立马转身眼睛亮晶晶的看着白清陌。
　　“此话当真？”
　　白清陌点点头，温婉溪就在白清陌的脸上重重地亲了一口。
　　随后，两人相拥而眠，享受着这宁静的时光。
　　然而，她们不知道的是，一场更大的挑战即将来临……


第18章 坦露关系
　　温婉溪走之前穿了一件高领衬衫，但那个草莓印还是不能完全遮住。
　　转头就看见罪魁祸首在旁边偷笑，没好气地瞪了白清陌一眼。
　　“好了，快去上课吧。”
　　白清陌赶紧转移话题，不然自己就又要被说了。
　　把人送到教室门口。白清陌对温婉溪说“答应我的事情没忘吧？”
　　温婉溪有些想笑，这人怎么还记得这事，但还是回答道
　　“当然没有，就是离茶茶距离远一点。”说完，还对着白清陌眨了眨眼。
　　“茶茶？叫的好亲切啊～”白清陌酸溜溜的说了。
　　温婉溪亲了白清陌一口，“好了，不吃醋了，乖。”
　　跟白清陌道别后，温婉溪一进教室就看见了沈白茶。
　　沈白茶热情地和温婉溪打招呼，然而，她的目光却不由自主地落在了温婉溪脖子上的高领衬衫上。
　　尽管衬衫遮住了大部分印记，但她还是察觉到了一丝异样。
　　"姐姐，你脖子怎么了?"沈白茶好奇地问道，眼神中故意透露出一丝疑惑。
　　温婉溪的脸瞬间红了起来，她低下头，摆弄着手指，支支吾吾地说道："没......没什么，只是有点过敏。"
　　沈白茶似乎并没有相信她的话，她凑上前，仔细观察着温婉溪的脖子，"真的吗?看起来好像不太像过敏啊......"
　　这时，上课铃声响了起来，打断了两人的对话。温婉溪趁机坐到了自己的座位上，心中暗自庆幸。
　　老师走进教室开始讲课，温婉溪努力集中精力听课，但她总感觉有一道视线落在自己身上。
　　不用想也知道是谁，她偷偷侧过头，果然看到沈白茶正若有所思地看着她。
　　好不容易熬到下课，温婉溪正准备找个借口溜走，却被沈白茶叫住了。
　　“姐姐，等一下。”沈白茶走到温婉溪面前，一脸认真地看着她，“你是不是有什么事瞒着我？”
　　“哪有啊……”温婉溪有些心虚地别过头。
　　“那你为什么要骗我说是过敏？”沈白茶追问。
　　温婉溪咬了咬嘴唇，不知道该怎么回答。
　　就在这时，白清陌走进了教室，她看到温婉溪和沈白茶站在一起，顿时有些不悦。
　　“你们在聊什么呢？”白清陌走到温婉溪身边，亲昵地搂住她的腰。
　　沈白茶看着白清陌，眼神中闪过一丝失落。
　　“没什么，我还有事，先走了。”沈白茶转身离开了教室。
　　温婉溪看着沈白茶的背影，刚想追上去，但却被白清陌按住了。
　　“让她自己好好想想，别打扰她了。”
　　随后。白清陌牵着温婉溪的手走出了教室。
　　她们没注意到的是，在教室的角落里，一双眼睛一直默默地注视着这一切。
　　白清陌带着温婉溪来到了操场边的树荫下。
　　“干嘛突然拉我出来啊？”温婉溪不解地问。
　　“你不觉得应该给沈白茶一些时间接受我们的关系吗？，她也喜欢你，可能一时间接受不了。”白清陌说。
　　温婉溪点点头，“你说得对，是我太冲动了。”
　　“好啦，别想那么多了，难得有时间，我们聊点别的吧。”白清陌试图转移温婉溪的注意力。
　　“嗯……聊什么呢？”温婉溪想了想。
　　“对了，周末我们和络新欢她们一起去游乐场玩吧。”白清陌提议道。
　　“好啊！”温婉溪兴奋地说，“我好久没去游乐场了，不过，我和夏沫是大一新生，好像不能随意出校门。”
　　温婉溪整个人又蔫了。
　　白清陌摸了摸温婉溪的头，“没人告诉你大一新生也是可以出校门的吗？赶晚上门禁回校就行了，要不然就没地方睡了。”
　　温婉溪听后整个人又精神了。
　　两人沉浸在对周末的期待中，暂时忘却了刚才的烦恼。
　　“那我们先计划一下周末去游乐场玩什么吧。”白清陌笑着说。
　　“我要玩旋转木马、摩天轮、过山车……”温婉溪兴奋地数着。
　　“好好好，都依你。”白清陌宠溺地看着她。
　　两人一边聊天一边漫步在校园里，享受着这难得的悠闲时光。
　　突然，白清陌的手机响了起来。她拿出手机一看，是络新欢打来的电话。
　　“喂，有什么事吗？”白清陌接起电话。
　　“冰块脸，你们周末有什么打算吗？”络新欢的声音从手机里传来。
　　“我们打算去游乐场。”白清陌温柔地看了一眼温婉溪。
　　“你们周末要去游乐场吗？带上我和沫沫呗。”络新欢在电话那头说道。
　　“好啊，刚好我们也打算叫你们一起去。”白清陌回答道。
　　“那就这么说定了，周末不见不散哦。”络新欢挂断了电话。
　　“看来周末又有的玩了。”温婉溪开心地说。
　　白清陌牵起温婉溪的手，“是啊，有你在身边，无论做什么都很有趣。”
　　温婉溪的脸又双叒叕红了，这人怎么在任何时间都可以这么撩人。
　　看见温婉溪的脸红红的，不愧是她家的小孩，就算害羞了也这么可爱。
　　白清陌没忍住地捏了捏，手感出奇的好，结果又多捏了两下。
　　温婉溪捂住自己的脸，不让白清陌捏。
　　但白清陌还想捏，却被温婉溪无情的拒绝了，就在两人僵持不下时。
　　上课铃响了，只好跟对方道别，回到了各自的班级。
　　温婉溪看到沈白茶还没有回来，心里不免有些担心。
　　但想了想还是没有出去找，让她自己冷静冷静吧。
　　只是温婉溪也没想到自己和沈白茶会落为这种关系。
　　“温婉溪，你来回答一下这道题。”
　　刘老师叫温婉溪回答问题，但温婉溪一直在发呆，哪里有在听课。
　　她尴尬地站了起来，低着头不说话。
　　“下课来我办公室。”刘老师生气地对着温婉溪说。
　　温婉溪顿时掉入冰窟。天知道她从小就怕被老师叫办公室。
　　总感觉办公室很可怕，就算长大了，恐惧也还是没有消散。
　　下课后，温婉溪磨磨蹭蹭地走到办公室门口，但就是不进。
　　“站在门口干嘛，赶紧进来，又不是能吃了你。”刘老师没好气地说。
　　“您找我是有什么事吗？”


第19章 担心
　　“你说找你干嘛，最近上课老是走神，马上就要第一次考试了。”
　　刘老师敲了敲桌子对温婉溪说。
　　温婉溪点了点头，她知道最近自己的状态不怎么好，但也不知道原因是什么。
　　“你得像你的白学姐学习，人家可是每次考试年级第一，而且人也长的漂亮……”
　　刘老师对着白清陌一顿夸，温婉溪听着虽然开心，因为自己的学姐就是很优秀。
　　但一直拿自己和别人作比较，是谁心里也不舒服。
　　“老师，我知道了，我会向她学习的。”
　　温婉溪打断了刘老师对白清陌的夸奖。
　　“你知道就好，你的成绩还可以，一定要努力，现在打好基础，肯定会有一个好的未来。”
　　刘老师对语气语重心长。
　　“就是，人家白清陌可是我们A大的代表，要好好向人家学习。”办公室的另一个老师又开始说。
　　有了这个老师的开头，老师们都开始夸赞白清陌，同样也不忘扯上温婉溪。
　　温婉溪的脑袋都要炸了，你们夸就夸，但请不要伤害我啊！
　　刘老师似乎也发现了温婉溪难看的脸色，就让温婉溪回去了。
　　后面也没有课，温婉溪就去操场上散步去了。
　　温婉溪低头踢着石子边走边骂道
　　“就知道拿自己和别人作比较，烦死了。”
　　温婉溪没有抬头看路，结果就撞到一个人的身上。
　　温婉溪揉了揉自己的鼻子，对着面前的人说了句抱歉。
　　“小学妹？又见面了。”
　　温婉溪听到声音后抬起了头，发现是开学要帮自己搬行李的那位学长。
　　“是你，好巧啊，你也来这里散步。”
　　“我叫秦安，你叫我秦学长吧。”
　　秦安倒是没想到能在这里碰到温婉溪，不过虽然只见过一面，温婉溪还是对他留下了深刻的印象。
　　“秦学长，我叫温婉溪”
　　温婉溪对着秦安也做了一个自我介绍。
　　两人就在操场上边走边聊天。
　　“你跟白清陌是一个班的！！！”
　　温婉溪被秦安倒是话惊到了，跟白清陌是一个班的，也就是说明秦安也是一个十分优秀的人。
　　“这很意外吗？不过会长确实对你有点不太一样。”
　　秦安摸了摸下巴假装沉思。
　　其实秦安长的不差，放在人群中也是耀眼的存在，但谁叫他和林一可一样，长相与性格不符。
　　两人有一搭没一搭的聊着，温婉溪也听到了许多关于白清陌的糗事。
　　温婉溪笑得肚子疼，旁边的秦安却一脸慌张。
　　“你小声点，万一被别人听见，我就死定了。”
　　温婉溪擦了擦笑出来的眼泪。
　　“为什么？”温婉溪不解地问。
　　“我们会长那脾气……”
　　秦安举了好几个例子，温婉溪越听越觉得学姐对自己真好。
　　两人聊的太过于投入，等发现就已经到了晚饭时间。
　　秦安本来想请温婉溪吃饭的，可温婉溪拒绝了，因为她看见自己手机关了静音，而没有听到学姐打来打电话。
　　看着手机上那十几个未接电话，其中也有络新欢和夏沫的。
　　温婉溪觉得自己要完了。
　　她赶紧把电话打了回去，刚响了一声就被接通了。
　　“你在哪？”
　　白清陌的声音带了点喘，应该是刚跑了步。
　　“学姐，我在操场旁边的凉亭。”
　　温婉溪小声地说，因为她知道自己犯错了。
　　刚准备让白清陌不要过来，自己去找她，还没说出口，白清陌就已经说道
　　“我去找你，你不要乱跑。”
　　温婉溪只好坐在亭子里等着白清陌。
　　没过一会儿，白清陌就来了。
　　她二话没说就把温婉溪抱进自己的怀里。
　　“你为什么不接电话？你不知道我有多担心你吗？你知不知道我找你都快找疯了！！！”
　　白清陌的声音越说越大，甚至最后都带上了哭腔。
　　温婉溪从来没有看见白清陌哭，赶紧用手轻拍了拍白清陌的后背。
　　“我知道错了，学姐。”
　　“不哭了，好不好？不会再有下次了。”
　　白清陌松开了温婉溪，却在下一秒直接口勿了上去。
　　她发狠地咬了咬温婉的chun瓣，嘴里传来了血腥味，但温婉溪知道，这是自己自找的。
　　直到温婉溪喘不上气了，白清陌才放开。
　　温婉溪看向白清陌，对方眼睛红红的，眼神里带有委屈和生气。
　　就像主人把自己的狗狗抛弃了，但小狗自己又找回来的那种眼神，仿佛在说为什么要抛弃它。
　　温婉溪亲了亲白清陌的脸。
　　“不哭了，学姐，再哭就变丑了。”
　　白清陌的眼角还有泪水，眼神中透露出一丝委屈。“对不起...我刚才太冲动了。”白清陌轻声说道。
　　温婉溪轻抚着白清陌的脸颊，安慰道：“没关系，是我让你担心了。”
　　此时，一阵风吹过，带来些许凉意。白清陌拉起温婉溪的手，说道：“我们先去吃晚饭吧，你肯定饿坏了。”
　　两人并肩走着，晚饭后，她们一同漫步在校园的小道上。月光洒下，映照出两人的身影。温婉居家轻轻地挽着白清陌的手臂，彼此间的距离拉近了一些。
　　“谢谢你，溪溪。”白清陌突然打破了沉默。
　　“谢我什么？”温婉溪有些疑惑地问道。
　　“谢谢你让我感受到了这种关心和在乎的感觉。我从小到大，很少有人这样对我。”白清陌的目光中闪烁着温柔。
　　温婉溪微笑着说：“学姐，你值得被关心和爱护。以后，我会一直在你身边的。”
　　白清陌微微颔首，心中充满了温暖。她们继续走着，享受着这宁静的夜晚。
　　两人回到宿舍，白清陌就突然算起帐，温婉溪只能硬着头皮回答，心里却在想
　　这人怎么变脸这么快，不过怎么才能让学姐消气呢？
　　温婉溪突然亲了一口白清陌，白清陌愣住了，刚想说些什么，温婉溪又亲了一口。
　　白清陌的脸上泛起一抹红晕，原本的怒气瞬间消散了不少。她推了推温婉溪，娇嗔道：“你这是干什么？”
　　温婉溪笑嘻嘻地说：“这是给学姐的赔罪礼，希望学姐别生气啦。”
　　白清陌瞪了她一眼，但嘴角却不自觉地上扬。她轻轻叹了口气，说：“好吧，这次就算了。不过，你以后可不准再这样让我担心了。”
　　温婉溪连忙点头，保证道：“我知道啦，学姐。以后我一定会注意的。”
　　两人相视一笑，气氛变得轻松起来。随后，她们洗漱完毕，爬上床铺。在安静的夜晚，伴随着对方的呼吸声，安然入睡。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 　　      学妹吃醋
　　第二天，温婉溪刚来到班级，就看见了沈白茶。
　　但沈白茶似乎不想理自己，她也知道是因为什么，也再没有去打扰。
　　午饭时间，白清陌像往常一样，在教室门口等着温婉溪一起去吃饭。
　　两人正要前往食堂，突然听到有人叫住了她们。“白清陌！”回头一看，原来是白清陌班上的陆羽轩。
　　他和白清陌都是学校的风云人物，不仅成绩优异，而且长相帅气，是众多女生心中的白马王子。
　　“哇，是陆羽轩耶！”周围传来一阵惊呼声。
　　陆羽轩走到两人面前，微笑着说：“你们这是要去吃饭吗？不介意我一起吧。”
　　还没等两人回答，他便自然地加入了她们的行列。
　　一路上，陆羽轩和她们聊得很开心，尤其是和白清陌，两人似乎有说不尽的话题。
　　温婉溪默默地走在一旁，心里有些不是滋味。她看着陆羽轩和白清陌越走越近，心中不禁涌起一股失落感。
　　到了食堂，三人找了个空位坐下。陆羽轩主动帮白清陌打饭，不一会儿，他端着餐盘回来了，放在了白清陌面前。
　　“谢谢。”白清陌礼貌地说道。
　　“不客气。”陆羽轩笑了笑，然后看向温婉溪，“学妹，你怎么不吃啊？”
　　“哦，我不饿，你们先吃吧。”温婉溪挤出一丝笑容。
　　陆羽轩也没多想，和白清陌边吃边聊，完全忽略了温婉溪的存在。看着他们有说有笑的样子，温婉溪心中更加难受了。
　　她暗暗告诉自己，这只是暂时的，她和白清陌的感情不会因此而改变。
　　然而，当她看到陆羽轩对白清陌的关心和照顾时，心里还是忍不住泛起一丝嫉妒。
　　反观温婉溪，她只觉得自己像个多余的人，完全插不上话。
　　于是她找了个借口，先行离开了。
　　望着温婉溪离去的背影，陆羽轩嘴角微微上扬，露出一抹不易察觉的笑容。
　　饭后，白清陌找到了独自发呆的温婉溪。“溪溪，你今天怎么啦？感觉你心情不好。”白清陌关心地问道。
　　温婉溪强颜欢笑道：“我没事呀，可能有点累了。”
　　“是因为陆羽轩吗？”白清陌直言不讳。
　　温婉溪低头不语。
　　白清陌轻轻叹了口气，拉起她的手说：“傻瓜，我和他只是普通朋友。我心里只有你一个。”
　　温婉溪抬起头，看着白清陌的眼睛，“真的吗？”白清陌点点头，“当然是真的。我们的关系不会因为任何人而改变。”
　　温婉溪听了很高兴，但还是说道:
　　“可他对你很关心，万一你真被他抢走了怎么办？”温婉溪不安的问。
　　亲了亲温婉溪的脸“溪溪，你这是在吃醋吗？”
　　“要不然呢，谁能见自己的女朋友和别人走那么近。”温婉溪气呼呼的说。
　　“那你也体会到了我的感受了吧，每次看见你和别人走那么近，我心里就好难受。”白清陌可怜的说。
　　温婉溪也想起和别人的相处，对着白清陌说:“学姐，我会和别人保持距离，但你也一样，不能和他走那么近啦！”
　　白清陌温柔地看着温婉溪，“放心吧，我知道该怎么做。”随后两人手牵手一起回了宿舍。
　　接下来的几天，白清陌故意避开了陆羽轩，而陆羽轩也似乎明白了什么，没有再去找她们。
　　一天下午，放学后，白清陌和温婉溪正在收拾书包，陆羽轩走了过来。
　　“清陌，周末有一场电影首映，我这里有两张票，想邀请你一起去看。”陆羽轩目光直视着白清陌，眼神中带着期待。
　　白清陌看了看温婉溪，然后坚定地摇了摇头，“谢谢你的邀请，不过我已经有约了。”
　　陆羽轩有些失望，但还是笑着说：“那好吧，下次有机会再一起。”说完，他转身离开了教室。
　　温婉溪看着陆羽轩的背影，心中松了一口气，同时也感到无比幸福。
　　“学姐，你做得真棒！”温婉溪对白清陌竖起了大拇指。
　　白清陌笑了笑，“这都是因为你，我可不想让你再吃醋了。”
　　“明天就要去游乐园了，想想就很开心。”温婉溪兴奋对白清陌说。
　　白清陌看着温婉溪的样子，认为世间最美的烟火也不及她，如果能一直这样就好了。
　　“学姐，你发什么呆呢？”温婉溪用手在白清陌眼前晃了晃。
　　“没事，走吧。”白清陌自然地牵起温婉溪的手朝着宿舍走去。
　　到了宿舍楼底，温婉溪突然想到了一件事情。
　　“学姐，我得回自己的宿舍了，夏沫已经圆不下去了。”
　　温婉溪一直住在白清陌的宿舍，自己的宿舍基本就没回去过。
　　查寝一直是夏沫帮自己打圆场，但时间一长就瞒不下去了。
　　白清陌本来还想着今天晚上能抱着香香软软的温婉溪睡觉呢，结果温婉溪的话就像一盆水泼了出来。
　　“那好吧，今晚要早点休息哦，明天才有精力玩。”白清陌无奈地说。
　　“嗯嗯，我会的。”温婉溪不舍地看着白清陌，“晚安，学姐。”
　　回到宿舍，温婉溪发现夏沫正焦急地等着她。
　　“你终于回来了，我都快顶不住了。”夏沫如释重负地说。
　　“对不起啊，夏沫，让你担心了。”温婉溪满怀歉意。
　　“没关系，你快跟我说说，你这段时间都干嘛去了？”夏沫好奇地问。
　　温婉溪把和白清陌的事情告诉了夏沫，夏沫听完后，惊讶地张大了嘴巴。
　　“你们竟然在一起了？！我居然一点都不知道。”夏沫感叹道，“不过，恭喜你啊，婉溪。”
　　“谢谢你，夏沫。我会好好珍惜的。”温婉溪幸福地笑了。
　　洗漱完后，温婉溪躺在床上，给白清陌发了一条消息，然后带着美好的期待进入了梦乡。
　　第二天，四个人来到了游乐园门口，吸引住了门口所有人的目光。
　　谁叫她们长的太好看了。
　　温婉溪和夏沫尴尬地低着头，两人都有社恐。
　　白清陌和络新欢两人相视一笑，各自领着自己的小社恐，走进了游乐园。


第21章 游乐园
　　“学姐，我想玩这个。”温婉溪指向过山车。但其实温婉溪属于又菜又爱玩的人，自己也害怕，但就是想玩刺激。
　　络新欢在旁边挑着眉望着白清陌。
　　白清陌她最了解了，她恐高，不过络新欢想看看白清陌会不会让她家小朋友伤心。
　　白清陌眉头微微皱了皱。
　　温婉溪发现白清陌皱着眉头，便问道
　　“学姐，你是不是恐高啊？如果是的话我们就不玩这个了。”
　　白清陌看向温婉溪，没想到她居然能看出来自己恐高。刚想说些什么，络新欢开口了。
　　“小婉溪，既然她不想玩，那就把沈白茶叫过来好了，我看她和你关系挺好的”
　　络新欢可不想就这么结束了，修罗场才好看。
　　白清陌听到这话，瞪了一眼络新欢。
　　“不就是过山车嘛，走，我也可以陪你玩。”白清陌拉着温婉溪就向前走。
　　“学姐，你等等。”温婉溪想拉住白清陌，但白清陌力气太大了，根本拉不住，只能求救般的望向络新欢。
　　“走，沫沫，我们也去坐过山车。”络新欢拉着夏沫也往过山车走去。
　　而夏沫听见“沫沫”这个词时，脸不小心红了。
　　夏沫和络新欢来到排队处，正好看到白清陌和温婉溪正在说话。
　　“一会你要是害怕，就抱紧我。”白清陌温柔地对白婉溪说道。
　　“好。”温婉溪点了点头。
　　这时，工作人员开始检票，轮到白清陌和温婉溪了。
　　看着过山车一趟趟飞速地行驶，温婉溪心里有些紧张，但还是坚定地踏上了座位。
　　白清陌则显得有些不安，她紧紧握着扶手。
　　过山车启动了，速度越来越快，白清陌的脸色变得苍白，而温婉溪则一直闭着眼睛，紧紧抱着白清陌。
　　就在这时，过山车进入了一个大弯道，白清陌终于忍不住，发出了一声尖叫。
　　络新欢和夏沫在后面看到这一幕，不禁相视一笑。
　　随着过山车逐渐减速，最终停了下来。白清陌和温婉溪有些踉跄地下了车，白清陌的脸色依旧苍白。
　　“学姐，你还好吧？”温婉溪关切地问道。
　　“嗯......我没事。”白清陌强作镇定。
　　络新欢和夏沫走上前来，笑着说道：“看来某人的胆子也不比某人大多少啊。”
　　白清陌瞪了她们一眼，嘴上却不服输：“你们不说话没人把你们当哑巴。”
　　温婉溪在旁边搀扶着白清陌，“好了好了，我们去玩别的项目吧。”
　　她们又玩了很多项目，但是她们碰到了最不想碰到的人。
　　沈白茶和陆羽轩两人迎面走来。
　　“姐姐，你们也在这啊。”沈白茶上来就想扑到温婉溪怀里，仿佛之前什么事也没有发生，但被白清陌挡住了。
　　“清陌，好巧啊。”沈白茶后面的陆羽轩也上前打了招呼。
　　白清陌微微点了点头。
　　络新欢看到这一幕，差点就去买一包瓜子了，但突然面前多了一双手。
　　“学姐，给你。”夏沫偷偷给络新欢塞了一把瓜子。
　　络新欢震惊地看着夏沫，她哪里变出来的瓜子。
　　但络新欢并没有问，比起这个，她更想当吃瓜群众。
　　“茶茶，你们也来这玩啊？”温婉溪打破了尴尬。
　　“是啊，姐姐，这位是？”沈白茶看向白清陌，故意问道。
　　温婉溪以为问的是络新欢，边说道
　　“我朋友，络新欢。”温婉溪介绍道，“这位是陆羽轩。”
　　“你好。”双方简单打了个招呼。
　　“要不一起玩吧？”沈白茶热情邀请。
　　“不用了，我们还有其他事。”白清陌冷淡回应，她可不想跟沈白茶一起。
　　“那好吧，姐姐下次再约哦~”沈白茶冲温婉溪挥挥手，然后和陆羽轩离开了。
　　“切，扫兴。”络新欢一脸不屑，虽然她喜欢吃瓜，但她看出来陆羽轩对白清陌有意思。
　　她可不想让那小子占白清陌便宜。
　　“好啦，别管他们了，我们去吃冰淇淋吧！”温婉溪拉着两人朝小吃店走去。
　　温婉溪刚拿起一个冰激凌，却被白清陌抢了过去。
　　“你过几天月经，不能吃。”
　　温婉溪立马露出一副可怜兮兮的样子。
　　“好吧，只能吃一口。”白清陌还是妥协了。
　　最后，她们来到了摩天轮。
　　“学姐，你确定要坐这个吗？”温婉溪不确定的问白清陌，她担心白清陌恐高
　　“这个还是可以接受的。”白清陌到网上看了教程，说在摩天轮最高点和喜欢的人许愿，愿望就会成真。
　　所以就算恐高，也得上。
　　四人坐上了摩天轮，随着高度的上升，白清陌的心跳也越来越快。她紧握着扶手，不敢往外看。温婉溪注意到了白清陌的紧张，轻轻握住了她的手。
　　“别怕，有我在。”温婉溪微笑着说道。
　　白清陌看着温婉溪，心中感到一丝温暖。她努力让自己放松下来，享受着这一刻的宁静。
　　当摩天轮到达最高点时，白清陌揽住了温婉溪。
　　“谢谢你，溪溪，遇见你我真的很开心。”白清陌轻吻了一下温婉溪的发顶。
　　温婉溪看着白清陌，她看见白清陌满眼都是自己，也笑了笑。
　　“我也很开心能遇到学姐。”
　　白清陌看向远处的夕阳。“如果永远能像这样好了。”轻轻地说道。
　　“我们会永远在一起的，学姐。”温婉溪牵住了白清陌的手，温柔地说。
　　白清陌眼睛里有了泪水，温婉溪不知道白清陌为什么哭，但还是安抚道
　　“怎么了，学姐。”
　　白清陌摇了摇头。
　　“我只是太开心了，从小就没有人和我做朋友，就算有也不知道什么原因就疏远了，就剩络新欢还在我身边，所以，溪溪，答应我不要离开我，好不好？”
　　白清陌哽咽地对着温婉溪说。
　　温婉溪看着白清陌的这副模样，心都要碎了，但也很同情她的童年。
　　“学姐，我会一直陪着你的。”温婉溪温柔说道。
　　但温婉溪自己也没想到，最后自己却食言了。
　　摩天轮缓缓下降，白清陌的心情也渐渐平复。两人之间的距离似乎又拉近了一些。
　　下了摩天轮后，天色渐晚。“今天玩得很开心，谢谢你们。”温婉溪对络新欢和夏沫说道。
　　“谢什么呀，以后咱们还要经常一起出来玩呢！”络新欢笑道。
　　“好啊！”夏沫附和着。四人一起离开了游乐场，结束了美好的一天。


第22章 反攻！！！
　　很快，期中考试来了。
　　“婉溪，你考得怎么样？”夏沫蔫蔫地问。
　　温婉溪摇了摇头，天知道考理科时她是这么度过的。
　　而她更担心的是怎么跟白清陌交代，毕竟自己白清陌打了赌。
　　谁赌赢了，就听谁的，而赌的就是温婉溪能不能达到约定的分数线。
　　这下完了，温婉溪后悔当初打这个赌了。
　　而当白清陌看见温婉溪那副样子，就知道自己赢了。
　　等成绩出来后，可想而知，成绩就是没有达到预期。
　　“愿赌服输哦。”白清陌一脸得意地看着温婉溪。
　　“我……”温婉溪低下了头，像一只战败的猫。
　　“那从今天起，你都要听我的。”白清陌的脸上露出了胜利的笑容。
　　“好吧。”温婉溪无奈地答应了。
　　然而，接下来的日子里，白清陌并没有提出什么过分的要求，只是让温婉溪陪她一起学习、一起参加活动。
　　这让温婉溪觉得输了也没关系，但她不知这只是个白清陌的铺垫而已。
　　此时温婉溪和白清陌的关系已经非常要好了。
　　而就像往常一样，温婉溪想去亲白清陌时，但却被白清陌拒绝了。
　　温婉溪正疑惑时，白清陌说“把这套物理卷子做完才能亲。”
　　温婉溪看到物理就头疼，毕竟她最擅长文科，理科那是一窍不通。
　　但还是硬着头皮做，白清在旁边看的直皱眉。这偏科也太严重了。
　　所以白清陌才想到了这个办法，等温婉溪想找自己亲近时，就让她做卷子。
　　等温婉溪做完，想要去亲白清陌时，白清陌又拒绝了。
　　白清陌说出了一个无法让温婉溪还口的理由，“这套卷子没有及格，不能亲。”
　　谁叫白清陌理科好，一眼就看出来自己哪道题错了。
　　温婉溪看着眼前的试卷，心里叫苦不迭。但为了能亲到白清陌，她只能咬牙继续做题。
　　经过一段时间的努力，温婉溪的理科成绩逐渐有了起色。
　　而白清陌也发现，温婉溪在学习上其实很有天赋，只是之前一直没有找到方法。
　　最终，在一次考试中，温婉溪的理科成绩竟然考了80分。
　　她兴奋地拿着试卷去找白清陌，想要兑现亲她的承诺。
　　知道她这几天是怎么熬过来的吗？想亲又亲不到，难受死了。
　　然而，这一次白清陌却没有像往常一样拒绝她。相反，她主动吻了温婉溪，并笑着说道：“这次是奖励你的。”
　　温婉溪觉得不够，自己也那么努力了，才只亲了一下。
　　温婉溪决定自己一定要亲回来，没错，她决定要反攻！！！
　　以防万一她去和夏沫商量了一下，而夏沫并不了解这种事，就去问了络新欢。
　　络新欢听到温婉溪要反攻，笑得肚子疼，毕竟就她那体格，只能当枕头公主。
　　所以络新欢转头就告诉了白清陌。
　　白清陌倒也没想到温婉溪会有这个想法，不过自己会让她打消这个念头。
　　在温婉溪自以为天衣无缝的计划下，她执行了她的计划。
　　温婉溪心想，能不能反攻就看今天了。
　　夜晚，宿舍里一片漆黑。温婉溪紧张地等待着白清陌的到来，心中暗自祈祷着计划能够成功。
　　白清陌推开门，走进房间。
　　温婉溪深吸一口气，迅速扑向白清陌。
　　然而，白清陌仿佛早有预料，轻松地避开了温婉溪的攻击。
　　“就你这小身板，还想反攻？”白清陌轻笑道。
　　温婉溪有些泄气，但她不想放弃。
　　她再次发起进攻，却一次次被白清陌巧妙地躲开。
　　最后，温婉溪累得气喘吁吁，瘫倒在床上。
　　“好啦，别闹了。”白清陌走到床边，轻轻抚摸着温婉溪的头发。
　　“你喜欢我，我也喜欢你，这样不就够了吗？”
　　温婉溪看着白清陌，心中充满了幸福的感觉。
　　就在这时，白清陌俯身亲口勿了温婉溪，温柔而深情。
　　“嗯……”温婉溪不由自主地回应着白清陌的口勿，房间里弥漫着浓浓的爱意。
　　等温婉溪反应过来，身上的衣服已经被白清陌解开了。
　　刚想后退，却被白清陌抓住了，白清陌可不想让到嘴的鸭子飞了。
　　毕竟温婉溪那副样子太让人欲罢不能了。
　　温婉溪的脸瞬间红透了，她试图反抗，但白清陌的力量太大了。
　　随着白清陌的动作，温婉溪的呼吸也变得越来越急促。
　　就在她快要迷失自我的时候，白清陌突然停了下来。“小家伙，你真可爱。”
　　白清陌笑着说道，眼中满是宠溺。
　　温婉溪瞪了她一眼，心里想着下次一定要成功反攻。
　　然而，此刻的她已经无力再思考其他事情。
　　白清陌在温婉溪的脖颈处不断的挑逗，温婉溪嘴里发出了羞涩的声音。
　　她刚想说些什么就被白清陌堵住了口。
　　只能沉浸在白清陌的温暖怀抱中。夜，还很长……
　　第二天，温婉溪早上没有课，因为她以为自己会反攻成功。
　　就专门挑了今天早上，结果自己却反攻失败了。
　　温婉溪的腰和腿都很酸，都不敢乱翻身，一动就感觉身体都要散架了。
　　正在思考时，白清陌的手就搭在了自己的腰上。
　　“醒了？”白清陌的声音带着一丝慵懒。
　　“嗯......”温婉溪想起昨晚的事情，脸一下子红了。
　　“你还好吧？”白清陌关切地问。
　　“不好！腰酸背痛......都怪你！”温婉溪嗔怪道。
　　“好好好，都怪我~我给你揉揉。”白清陌的手在温婉溪的腰上轻轻揉捏着，问道，“还疼吗？”
　　“嗯......好多了。”温婉溪享受着白清陌的服务。
　　突然想到了什么，“你都是跟谁学的这些啊？”
　　白清陌的脸色微微一变，随即笑道：“无师自通咯~”
　　“哼，不说算了。”温婉溪翻了个身，背对着白清陌。
　　白清陌从背后抱住温婉溪，轻声说道：“不管怎样，我只属于你一个人......”
　　“别这样说，你还有你的家人呢。”温婉居然反驳道。
　　白清陌听到“爸爸妈妈”没有说话，温婉溪察觉到不对劲
　　刚想问些什么，但白清陌好像已经猜到温婉溪要说什么，就说道
　　“不提他们。”白清陌闷闷说道。
　　温婉溪看见白清陌不想说，自己也再没有追问。


第23章 发现
　　自从那天开始，白清陌发现温婉溪最近越来越黏人了。
　　而自己想跟她亲密时，她也不理人，就单纯黏着自己。
　　除了上课外，自己走到哪，她就跟到哪。
　　“溪溪，你最近怎么了，怎么这么黏人？”白清陌把人抱在怀里忍不住问道。
　　温婉溪只是低着头，什么话也不说。
　　又是这样，每次白清陌问原因时，温婉溪总是低着头不说话。
　　没办法，白清陌只能去问夏沫，但夏沫表示自己也不知道。
　　自己这几天一直和络新欢在一起，没有关注温婉溪。
　　而这样的情况又持续了几天，一向好脾气的白清陌也受不了了，拿出了杀手锏。
　　“溪溪，你是不是不爱我了？”白清陌眼睛红红的看着温婉溪。
　　发呆的温婉溪被她这句话弄得愣住了，“怎么会呢？我当然爱你啊。”
　　“那你为什么这几天都不理我？”白清陌眼泪在眼眶里打转。
　　温婉溪看到她这个样子，心里不禁软了下来。
　　“对不起，学姐，我这几天有点忙，忽略了你的感受。”
　　白清陌听了这话，心情稍微好了一点，“你以后不许再这样了。”
　　“好，我答应你。”温婉溪轻轻地擦掉了白清陌眼角的泪水。
　　“不过，溪溪，你能不能告诉我你为什么突然这么黏人啊？”
　　温婉溪犹豫了一下，还是没有说出真正的原因，“我就是想多和你待在一起嘛......”
　　但白清陌还是看出来温婉溪在撒谎，她把人禁锢在床上。
　　“为什么要撒谎？”白清陌冷冷地说，她最讨厌欺骗。
　　温婉溪也没想到自己撒谎被识破了，就转过头一句话也不说。
　　白清陌也是真被她气到了，把温婉溪的头掰回来，直接口勿了下去。
　　白清陌的口勿带着惩罚的意味，直到温婉溪快喘不过气来才放开她。
　　“说吧，到底怎么了？”白清陌的眼神十分冷冽。
　　温婉溪眼里闪着泪花，还是不肯开口。
　　“你不说，我今天就不放你走了。”白清陌威胁道。
　　温婉溪也是反骨劲上来了，就是不说。
　　白清陌咬了咬牙，“不说是吧？”
　　白清陌翻身下床，开始穿衣服。
　　“你干什么去？”温婉溪终于急了。“你不是不想说吗？那我去找别人说。”
　　“不行！”温婉溪想坐起来，却因为刚才被吻得缺氧，脑袋还有些晕乎。
　　“那你说不说？”白清陌停下动作，回头看着她。
　　“我...”温婉溪低下头，眼里满是纠结，最后还是开口了。
　　“我...我爸爸生病了，需要一大笔钱做手术，我这段时间一直在筹钱，所以忽略了你。”温婉溪还是哭着说出了实情。
　　白清陌听了，心里一阵心疼，她抱住温婉溪。
　　轻声安慰道：“傻丫头，你怎么不早说呢？我们可以一起想办法的。”
　　“我不想麻烦你。”温婉溪抽泣着说道。
　　“你既然选择跟我在一起，就不应该有什么事情瞒着我。”白清陌温柔地看着温婉溪。
　　“现在告诉我，还缺多少钱？”
　　“还差二十万。”温婉溪低声说道。
　　白清陌皱了皱眉，二十万不是一笔小数目，但她不想看到温婉溪难过。
　　虽然自己这几年也有奖学金，但也没有到二十万。
　　“我想想办法。”白清陌犹豫了一下，还是准备找家人帮忙。
　　她安抚好温婉溪后，便给家里打了个电话。
　　“妈，能不能借我二十万？”白清陌直接说明了来意。
　　“怎么突然要这么多钱？”母亲的声音传来。
　　白清陌把温婉溪的情况告诉了母亲，母亲沉默了片刻，“好吧，我待会儿转给你。”
　　挂了电话，白清陌松了口气。
　　她回到房间，把这个好消息告诉了温婉溪，温婉溪感动得抱住了她。
　　“谢谢你，学姐。”温婉溪的声音带着哭腔。
　　“傻瓜，我们之间不用说谢。”白清陌摸着温婉溪的头发，宠溺地笑了笑。
　　另一边，白氏集团的办公室内坐着一位长相和白清陌很像的女人。
　　只不过白清陌是长相清冷，而她却是妩媚。
　　“小刘，帮我查查那个叫温婉溪女孩的资料。”女人开口道。
　　她没想到白清陌对这个女孩这么上心，她之前可没有这种行为。
　　之前好像还对柳家进行了一些施压，好像也是为了那个女孩。
　　看来对那个女孩挺上心的，但对那个女孩来说并不是什么好事。
　　毕竟自己女儿的病她这个当妈的最清楚不过了，看来得找时间去劝劝这个女孩了。
　　“白清陌！！！”
　　温婉溪气势汹汹地来到白清陌面前，白清陌则像个鹌鹑一样。
　　原来刚刚在温婉溪坦白以后，白清陌就撒气的在温婉溪脖颈处啃了几口。
　　但力道没收住，留下了一堆草莓印。
　　现在正值酷夏，穿高领衬衫，这不得热死，但不穿又会被人看到。
　　“对不起，溪溪～”白清陌小声说道。
　　温婉溪自己也知道，这几天没有理白清陌，只是黏着她，什么事也不做。
　　换作自己也会生气，所以温婉溪也没有太计较。
　　白清陌见人消气了，悬着的心终于放下了。
　　不过，温婉溪看到白清陌听到自己喊她名字时的反应，就涌上了一个坏心思。
　　“清陌～，我想吃那个。”温婉溪指了指桌子上的零食。
　　白清陌刚起身去取时，发现了不对劲。
　　“你叫我什么？”白清陌反问道。
　　“叫你清陌，怎么了，难道不好听吗？”温婉溪假装疑惑道。
　　白清陌又坐下抱住了温婉溪，“以后都叫我清陌，好不好？”
　　“你喜欢这个称呼呀？”温婉溪捏了捏白清陌的手说。
　　白清陌亲了亲温婉溪的发顶，“喜欢的，非常喜欢，因为感觉这样我们关系就更亲密了。”
　　“既然你喜欢的话那就多叫几遍，清陌清陌清陌……”
　　温婉溪每叫一声，白清陌就答应一次。
　　两人就这么闹了一会儿，最后，温婉溪还是穿了高领衬衫去了教室。
　　到了教室，发现人已经全部坐满了。
　　正当温婉溪还在找座位时，柳成鸢走了过来，“温同学，我这里还有一个位置。”
　　温婉溪看见来人，往后微微退了一步，但还是被柳成鸢捕捉到了。
　　“温同学，是还在意那件事吗？如果是的话，我向你道歉。”说完，柳成鸢就鞠了一躬。
　　温婉溪被吓了一跳，摆了摆手，表示自己并没有在意。
　　“温婉溪，你在这啊。”
　　林一可走了过来，“你怎么来怎么晚，还好我给你留了位置，走吧。”
　　林一可说完，转身就走了。
　　温婉溪跟柳成鸢到了谢，便追上了前面的林一可。


第24章 运动会
　　随着时间的流逝，又到了一年一度的运动会。
　　但温婉溪因为自己体育不好，就什么也没有报名。
　　但到时候白清陌也会参加运动会，谁叫她们的运动会都是统一开的。
　　“清陌，你都报了些什么项目啊？”
　　温婉溪趴在白清陌腿上，手里把玩着她的头发。
　　“4×100米的接力赛和羽毛球。”白清陌温柔地拍了拍温婉溪的背，像拍小孩似的。
　　“到时候我会给你加油打气的。”温婉溪比了一个加油的手势。
　　到了运动会这天，温婉溪看着从更衣室里出来的白清陌，简直口水都要流下来了。
　　白清陌穿了一条白色短裤，把修长的腿露了出来，上面就是普通的白T，把披散下来的头发扎成了高马尾。
　　整个人显得又飒又清爽。
　　“溪溪，擦一擦你的口水。”白清陌走到温婉溪旁边说道。
　　温婉溪擦了一下下巴，发现什么也没有。于是瞪了一眼白清陌。
　　两人坐在观众席上，温婉溪看着从更衣室里出来的各种各样的小姐姐，眼睛都放光了。
　　突然有一只手捂住了自己的眼睛，“不准看别人。”白清陌酸酸的说
　　“好啦，我不看别人，只看清陌。”温婉溪笑着说。
　　没过一会儿，到白清陌上场了。
　　白清陌拿着羽毛球看向前面的对手。
　　虽然比赛还没有开始，但白清陌的眼神里却已经露出必胜的眼神。
　　比赛开始，白清陌发球，只见她轻松一跃，手中的羽毛球如闪电般疾驰而出。
　　对面的选手显然没想到白清陌球速这么快，匆忙应付，回球出界，白清陌先得一分。
　　接下来的比赛，完全成了白清陌的个人秀。
　　她矫健的身姿在场上不断穿梭，或大力扣杀，或巧妙吊球，引得台下观众阵阵喝彩。
　　反观对手，则只有招架之功，毫无还手之力。
　　很快，比赛结束，白清陌以绝对优势赢得了胜利。
　　“好棒！”温婉溪兴奋地跳了起来。
　　她她总感觉有人看着自己，她转头一看。
　　周围人的目光全在自己身上，她尴尬地笑了笑，恨不得找一个地缝钻进去。
　　“温婉溪，你过来一下。”
　　刘老师向温婉溪招了招手，示意她过来。
　　“怎么了，老师？”
　　温婉溪坐在刘老师旁边问道。
　　“过几个月有一个大一的文艺表演，每个班级都要参加。
　　你运动会没有参加，要不然就去参加一下这个？”刘老师建议道。
　　温婉溪想了想也确实得为班级做些贡献，也就点头答应了下来。
　　“老师，还有几个人参加啊？”
　　温婉溪好奇的问。
　　“这个暂时还没有定下来，但你决不能临阵脱逃啊，别到时候没人了。”刘老师边看比赛边说。
　　“怎么可能呢。”
　　温婉溪刚说完就听见刘老师的声音。
　　“刚忘给你说了，表演是两个人一起的，也就是说你得找一个搭档。”
　　温婉溪顿时石化，她怎么不早些说啊，这让白清陌知道自己要和别人跳舞。
　　她不得直接抱着醋缸子喝啊。
　　“老师，就不能一个人表演吗？”温婉哭丧着脸问。
　　刘老师摇了摇头，“这是学校定的，我也没办法。”温婉溪刚想退出时，又想到自己刚信誓旦旦的答应下来了。
　　只好跟刘老师道别，回到自己的位置上。
　　此时广播播放着“白清陌接力赛4×100米第一名。”
　　温婉溪心里很高兴，白清陌是第一名...等等，什么第一名？
　　接力赛！！！已经结束了吗？温婉溪看向终点。
　　发现已经在统计排名了，温婉溪没有看到白清陌的接力赛。
　　心里那叫一个伤心啊，不仅没看到白清陌的接力赛而且过几个月还得和别人跳舞。
　　温婉溪整个人的周围仿佛有一层阴霾。
　　正在温婉溪想的入神时，络新欢走了过来。
　　“小婉溪，想什么呢？”
　　温婉溪看见来人，轻轻摇了摇头。
　　她正在犹豫要不要把舞蹈表演的事告诉白清陌。
　　络新欢看出温婉溪并不想说，于是，说:
　　“走吧，我们去找冰块脸。”
　　说完，络新欢拉起温婉溪就走。
　　温婉溪也只好把这件事抛向脑后。不过，在她看见白清陌时，烦恼顿时消失了。
　　“清陌，你好厉害啊，又是第一名。”温婉溪夸赞道。
　　“那当然啊，因为有一只小猫在为我加油啊。”白清陌温柔地说。
　　温婉溪有些尴尬，毕竟她刚刚就没有看比赛，更别说加油了。
　　“对了，你们刚刚聊什么呢？”白清陌注意到络新欢也在，便随口问道。
　　“没……没什么。”温婉溪有些心虚，她还没有想好要怎么跟白清陌说舞蹈表演的事情。
　　“嗯？”白清陌狐疑地看着温婉溪，总觉得她有事瞒着自己。
　　“真的没什么啦！”温婉溪故意转移话题，“清陌，你口渴吗？我去买瓶水给你。”
　　“好吧。”白清陌看着温婉溪匆匆离去的背影，若有所思。
　　温婉溪拿了一瓶水，正准备付钱时，就已经有人赶在她前面付了钱。
　　她抬头，发现是陆羽轩，并不想给他好脸色，毕竟他是白清陌的追求者。
　　但温婉溪还是想把钱退给他，她可不想欠人钱。
　　陆羽轩把微信二维码推到温婉溪面前，“学妹，加个微信，我们好说一些事。”
　　温婉溪犹豫了一会儿，还是加了，她倒想看看这个人打着什么样的主意。
　　“钱不用还了，就当我请你的，方便出去聊聊吗？”陆羽轩看向温婉溪。
　　温婉溪点头，因为她知道聊的事关于白清陌。
　　两人来到一棵大树后面，陆羽轩先开口了。
　　“学妹，你和清陌的关系那么好，你帮我追她，好吗？”陆羽轩有些不好意思的说。
　　温婉溪听到后嘴角抽了抽，不是，他没有看出来自己和白清陌的关系吗？
　　“不是你误会了……”
　　温婉溪刚想说自己和白清陌的关系，结果被打断了。
　　“温同学，你在这干嘛呢？”
　　柳成鸢在远处看见了温婉溪和另一个男生走在一起，就悄悄地跟了过来。
　　不是怎么又来一个，温婉溪心里欲哭无泪。
　　自己对付自己的情敌就已经很难了，结果又来了一个柳成鸢。
　　柳成鸢看见温婉溪和陆羽轩的距离很近，拉起人就想走。
　　结果温婉溪的另一只手却被陆羽轩拉住了。
　　“学弟，我和这位学妹还有话要说，你这样把人拉走不太好吧？”陆羽轩看着柳成鸢说道。


第25章 完蛋了！！！
　　“学长，我们是同班同学，现在要集合了，请你松手。”
　　柳成鸢也面不改色的撒了谎。
　　“等等，你们俩吵架，能不能先把我放开啊。”温婉溪忍不住说。
　　两人似乎才意识到还有温婉溪的存在，但谁也没有松手。
　　“这么热闹啊。”络新欢对声音从温婉溪的身后传来。
　　既然络新欢都来了，那白清陌不会也来了吧......
　　温婉溪僵硬的把头转了过去，果然看见了白清陌的脸黑的像墨水。
　　完蛋了！！！
　　温婉溪想甩开两人的手，但这两个人抓的太紧，根本甩不开。
　　她看向白清陌，但白清陌并没有上前帮忙的意思。
　　温婉溪只能看向络新欢，络新欢也知道白清陌这次也是真生气了。
　　但谁叫之前自己也骗了温婉溪，就顺便当还人情了。
　　“你们俩个还不松手吗？”
　　络新欢的威压虽然不及白清陌，但还是让人恐惧。
　　两人赶紧松开手，温婉溪下一秒就跑向白清陌。
　　白清陌没有说话，而是转身走了，温婉溪只好跟在白清陌后面。
　　络新欢看着二人的背影，默默叹了口气，随后看向身后的这两个罪魁祸首。
　　不一会儿，两人来到了白清陌的宿舍门口。
　　白清陌把人带到卫生间，用水冲洗着温婉溪的手腕，觉得光用水冲还不够，又拿香皂把手又洗了一遍。
　　直到手腕都搓红了，白清陌才停下。
　　白清陌在这个过程中没有说一句话，而这却让温婉溪更慌了。
　　“清陌，你听我解释……”
　　温婉溪刚准备解释，就被白清陌打断道。
　　“先去床上。”
　　温婉溪听见后，脸色变了，“清陌，你别这样。”
　　“还要我说第二遍吗？”白清陌冷冷地说。
　　温婉溪被白清陌吓到了，乖乖地向床边走去。
　　白清陌看了一眼温婉溪，随后就到衣柜里翻找东西。
　　温婉溪刚到床上，就看见白清陌拿着黑色的绸带。
　　“溪溪，你今天的行为真的让人讨厌呢。”
　　白清陌虽然语气很温柔，但说出的话却让温婉溪坠入冰窟。
　　白清陌把绸带绕在自己的手腕上，慢慢朝着温婉溪走近。
　　“清陌，你冷静一下。”温婉溪往后退着。
　　白清陌却把人的脚腕使劲一拉，人又回到了原位。
　　“你要好好配合哦，溪溪。”白清陌笑了笑。
　　绕过温婉溪的双手，将绸带系在温婉溪的手腕处。
　　“清陌，你这是干什么......”温婉溪的声音带着一丝惊恐。
　　白清陌不答话，只是默默地看着她。
　　接着，白清陌拿来一把羽毛刷子，轻轻地滑过温婉溪的肌肤。
　　羽毛的触感轻柔，却让温婉溪浑身泛起颤抖。
　　接着白清陌又拿出了另一条绸带，温婉溪已经猜到了她要干嘛，便求饶道:
　　“清陌，我真的错了...”
　　温婉溪想唤起白清陌内心的一点心疼，但可惜并没有。
　　看着自己的杰作，白清陌满意极了。
　　白清陌俯身轻啄了一下温婉溪的chun，随后离开床边，打开了手机，播放起了音乐。
　　房间里响起了舒缓的音乐，白清陌坐回床边，静静地欣赏着眼前的美景。
　　温婉溪心中充满了不安，她不知道白清陌接下来还会做什么。
　　然而，随着时间的推移，她的身体却越来越燥热，让她难受的动了动。
　　直到温婉溪忍不住开始叫白清陌的名字，“清陌...清陌...”
　　白清陌的目光始终停留在温婉溪身上，她的眼神中既有宠溺，也有一丝恶作剧的意味。
　　过了一会儿，白清陌再次靠近温婉溪，轻轻摘下她眼上的绸带。
　　看见人已经哭了，白清陌口勿掉了温婉溪眼角的泪。
　　然后在她耳边低语：“下次还敢吗？”
　　温婉溪摇头摇的飞快，就当她以为结束时，白清陌口勿上了她的chun。
　　两个小时后......
　　“不哭了，不哭了。”白清陌拍着温婉溪的背安慰着。
　　温婉溪的身上满是痕迹，在白清陌的怀里哭唧唧。
　　她也没想到白清陌这么折磨自己，感觉身体要散架了。
　　“我下次轻点，不哭了，好不好？”白清陌温柔地说。
　　最后，温婉溪还是在白清陌的怀里睡着了。
　　看着温婉溪的睡颜，白清陌忍不住又亲了亲。
　　她拿出柜子里的药，倒出药瓶里的最后几片吃了下去。
　　白清陌知道最近自己的病情越来越重了，她知道是温婉溪的原因。
　　但她舍不得温婉溪的离开，所以只能吃药来控制。
　　只不过自己的药吃完了，还得找时间回家一趟。
　　一想到回家，白清陌不禁又头疼起来。
　　她转头看了一眼正在熟睡的温婉溪，还是下定了某种决心。
　　她在桌子上留了张便条，就出了门。
　　白清陌给司机打了电话，让他到离校门口几百米的地方停下，自己走过去。
　　上了车后，白清陌对着司机说“麻烦去白氏集团。”随后靠着座椅假寐。
　　“小姐，到了。”
　　白清陌睁开了眼，望着眼前的大楼，心绪更深了。
　　走进了这栋楼，白清陌向前台说明了来意，而前台肯定是认识白清陌的。
　　打电话通知了一下董事长，“白小姐，您请进。”
　　白清陌走向专用电梯，按下顶楼66层。
　　在电梯等待的时间，白清陌一直在想怎样跟母亲说这件事。
　　但直到电梯都到了，白清陌也没有想好。
　　叩叩叩
　　“请进。”门内传来了一个女人的声音。
　　白清陌走了进去，坐在办公室的沙发上，看着眼前的女人。
　　“陌陌，怎么来了，是碰到什么困难了吗？”白静黎问道。
　　白清陌没有绕弯路，而是直接说道:“我的药吃完了，我想再拿一些。”
　　白静黎皱起了眉，“上次的药已经够你吃两个月了，怎么连一个月都不到，就已经吃完了？”
　　白清陌没有说话。因为她知道自己一说话就瞒不住了。
　　白静黎看见白清陌这样子，也懒得绕弯了。
　　直接说道:“是那个叫温婉溪的女孩吧？”
　　白清陌震惊地看向白静黎，她怎么会知道的？


第26章 争执
　　“妈，你都知道了。”白清陌低着头。
　　“我不同意你们在一起。”白静黎平静的说。
　　白清陌猛地站了起来，大声质问“为什么？”
　　白静黎也放下了笔，抬头看向白清陌。
　　“你难道不知道为什么吗？你跟她在一起之后，自己的用药量都变大了，你不清楚吃了以后的副作用吗？”
　　白静黎敲着桌子生气地说。
　　“我不在乎，我喜欢她，她也喜欢我，这就够了。”白清陌不希望母亲这么快就反对她和温婉溪的关系。
　　看着女儿的样子，白静黎也知道她是认真的，调整了一下自己的情绪，才说道:
　　“那她呢？她知道自己喜欢的人有病，她还会喜欢你吗？我这是为了你好，陌陌。”
　　白清陌沉默了，她确实不知道如果温婉溪知道自己有病后，会不会离开她。
　　“陌陌，我之前就跟你说过，和别人少接触，这样你的病才能好。”白静黎语重心长的说。
　　又是这句话，白清陌从小听到大，而白清陌的情绪也隐藏不住了。
　　“妈，在你眼里我是不是就是一个怪物？”白清陌忍着眼泪对白静黎说。
　　白静黎刚想否认，白清陌又继续说道
　　“我占有欲强，你从小就不让我和其他人接触，我从小就没朋友，我知道你是为了我好，但你有问过我吗？”
　　“你现在让我和她分开，她对我来说有多重要，你难道不知道吗？”
　　白静黎心疼地看着女儿，她知道自己这些年对白清陌的要求太高了了，以至于让她产生了这样的想法。
　　“陌陌，妈妈从来没有把你当成怪物，妈妈只是想保护你。”
　　白清陌擦擦眼泪，“保护我？保护我就是不让我和其他人接触，成为一个没有朋友的人？”
　　白静黎叹了口气，“我知道了，以后不会再干涉你交友了，但是关于你和温婉溪的事情，我还是希望你能慎重考虑。
　　她对你的影响太大了，药我过会儿会让人送进来。”
　　说完，白静黎便离开了房间，留下白清陌一个人思考着。
　　白清陌拿到药后，就回了学校。
　　白清陌打开门以后，看见温婉溪正躺在床上玩手机。
　　“清陌，你回来啦。”温婉溪看向来人。
　　白清陌整个人趴在温婉溪身上，把头埋进了温婉溪的怀里。
　　“你怎么了？”温婉溪担心的问，怎么出个门人就成这样了。
　　“你别说话，让我抱会儿。”白清陌疲惫的说。
　　温婉溪看出来她的疲惫，就再没有说话，只是轻轻地拍着她的背。
　　闻着女孩身上的香味，白清陌不知不觉就睡着了。
　　等白清陌睁开眼，发现自己躺在床上睡着了，而温婉溪却不见人影。
　　白清陌坐起身，看到床头柜上放着一张纸条。
　　上面是温婉溪娟秀的字迹：“我去买晚饭了，你先休息一会，等我回来。”
　　白清陌心里暖暖的，她拿起手机给温婉溪发了一条消息：“注意安全，早点回来。”
　　然后白清陌起床洗漱，准备等温婉溪回来一起吃饭。她一边刷牙，一边想着母亲说的话。
　　她知道自己的病很严重，如果温婉溪知道了真相，还会像现在这样对她好吗？白清陌心里充满了不安和矛盾。
　　白清陌洗漱完后，坐在床边发呆。
　　她的内心十分纠结，不知道是否应该告诉温婉溪自己的病情。
　　这时，门外传来一阵敲门声，白清陌打开门，只见温婉溪提着晚餐站在门口，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　两人坐在一起吃晚餐，气氛有些尴尬。白清陌几次想开口，却又不知道如何说起。
　　最终，她还是决定暂时不说，不想破坏此刻的美好。
　　晚饭后，白清陌和温婉溪坐在床上玩手机。
　　温婉溪静静地靠在白清陌的肩膀上，她觉得白清陌今天不对劲，但她好像不想和自己说。
　　突然，白清陌的手机响了起来，是她的母亲打来的电话。
　　白清陌接起电话，走向窗边。
　　白静黎在电话中询问了白清陌的近况，并且再次提到了她和温婉溪的关系。
　　白清陌把声音压低，跟母亲争论着。
　　温婉溪看出来白清陌在吵架，她默默地走到白清陌身边，轻轻地抱住了她。
　　白清陌惊讶地看着温婉溪，眼中闪过一丝感动和无奈。
　　“不管发生什么，我都会一直陪着你的。”温婉溪温柔地说道。
　　但不巧的是被白静黎听到了。
　　“是温婉溪吗？我是白清陌的母亲，我想......”
　　话还没说完，就被白清陌挂断了。
　　“你这是干嘛？阿姨对我说的话还没说呢。”温婉溪教育道。
　　“没什么好听的。”白清陌心虚的看向温婉溪。
　　她当然知道自己的母亲要说些什么，不过绝对不能让温婉溪知道。
　　就在这时电话又响了，白清陌一看又是自己母亲的，刚想挂断，手机却被温婉溪抢了过去。
　　温婉溪按下接听键，“阿姨你好，我是温婉溪，您.....唔”
　　白清陌直接口吻上了温婉溪，打断了温婉溪想说的话。
　　她又把手机抢了回来，挂断了电话。
　　“溪溪，都会抢人手机了呢。”白清陌笑着说。
　　温婉溪反驳“明明是你不接阿姨电话，我才帮你接的。”
　　“这么喜欢帮我啊，那就帮帮我吧。”说完，又口吻了上去。
　　温婉溪拍打着白清陌，这人怎么不讲武德啊。
　　但很快温婉溪就没有力气了。
　　白清陌亲了亲已经在怀里睡着的温婉溪。
　　白清陌轻轻地说了句“溪溪，永远不要离开我。”
　　而另一边，“居然挂我电话！！！”白静黎都要气死了。
　　白清陌居然为了那个女孩敢挂自己的电话，看来自己必须和这个女孩见一面了。
　　陌陌，别怪妈妈，妈妈这是为了你好。白静黎在心中道歉。
　　“夫人，明天要去Y国出差。”助理在旁边出声。
　　白静黎扶额，自己怎么把这事忘了。
　　“知道了，这几个月盯着点白清陌，有什么情况给我汇报。”
　　看来见面得往后推一推了。白静黎心想。


第27章 搭档
　　“溪溪，你得多吃饭，你吃这么点怎么够。”白清陌把肉都放到了温婉溪的碗里。
　　“清陌，我吃不下这么多。”温婉溪看向白清陌说。
　　旁边的夏沫露出了姨母笑，“快吃饭，别笑了。”络新欢拍了一下夏沫的头。
　　夏沫捂着头瞪了一眼络新欢，就低头沉浸在美食当中。
　　“慢点吃，没人和你抢。”络新欢看见夏沫这吃饭的速度，忍不住出声道。
　　夏沫果真放慢了速度。
　　而这时有一个女生走了过来，“请问哪一个是白清陌学姐？”
　　白清陌听到是来找她的，就开口道:“我就是，请问找我有什么事吗？”
　　温婉溪的第六感一向很准，她感觉到这个女生的心思不纯。
　　“是这样的，我是刚加入学生会的，想请你现在给我说一下有哪些规则。”女生不好意思地说
　　白清陌感觉温婉溪拉着自己的手紧了紧，一下就想到了她的意思。
　　“如果有哪里不懂的可以看入会守则，或者可以去找秦安，我不负责教导新人。”白清陌回答道。
　　女生愣住了，她没想到白清陌拒绝的这么果断。
　　女生尴尬地笑了笑“谢谢学姐，那我先走了。”
　　“你们怎么那么多人追啊，都没有人追我。”夏沫看着两人羡慕的说。
　　“有我还不够吗？你还想让我有几个情敌。”
　　络新欢对着夏沫说，眼泪透露出委屈，夏沫听到了又赶紧去哄。
　　没错，在几天前夏沫和络新欢正式在一起了。
　　所以她们四个基本上是形影不离，但白清陌和络新欢二人决定等温婉溪和夏沫大二时，就搬到校外住。
　　因为这样更方便，不用跑的食堂买早餐，点外卖就行，毕竟她们两人也不差钱。
　　而身为白清陌从小的好朋友络新欢，家庭也是相当的富有。
　　四人吃过饭，就回到了自己的班级。
　　“温婉溪，刘老师叫你去办公室。”一个同学在门口大喊。
　　正在做题的温婉溪很疑惑，因为她不知道老师叫她干嘛。
　　“老师，你能找我？”
　　刘老师看见让来了，把手里的名单递了过去。“这是文艺表演的名单分配，你看一下。”
　　温婉溪找到自己的名字，对应看过去搭档居然是沈白茶！！！
　　“老师，这个名单是怎么安排的，可以换个搭档吗？”温婉溪忐忑的问。
　　刘老师喝了口茶，说道:“运动会当天下午就排好了，当初找不到你人，其他人都已经各自都有了搭档，就只能把你和沈白茶放在一起了。
　　至于换的话，肯定不行了，当天下午就已经登记上了，没办法改。”
　　温婉溪想到自己当天下午没有去的原因，脸不禁红了。
　　“很热吗？脸怎么那么红？”刘老师看着温婉溪那红着的脸不解地问。
　　温婉溪赶紧摇了摇头，“老师，我没事，那这个曲目是自己选吗？”
　　“好像是学校定曲目，学生自己抽。”
　　温婉溪听到这个悬着的心终于死了。
　　刘老师突然又想到了什么“对了，抽曲的时间是在明天的下午两点在体育馆，记得把沈白茶叫上一起去。”
　　“知道了，老师，那我先回班了。”温婉溪想立马离开这个地方。
　　回班的路上，温婉溪还在想要不要告诉白清陌，想了半天她得出了结论。
　　她决定不告诉白清陌，只要白清陌不去看大一的文艺表演，她就不知道自己表演了。
　　温婉溪为自己的思路点了赞，自己真是个小聪明。
　　“姐姐！！！”
　　沈白茶跑的温婉溪的面前，“姐姐，我跟你是一组哎。”
　　温婉溪看见沈白茶有些意外，因为沈白茶来学校的时间不固定，有时候根本碰不到。
　　“是啊，好巧。”温婉溪又把老师说的话给她又重复一遍。
　　“知道啦，姐姐，保证不会迟到。”沈白茶说完，还做了一个敬礼的手势。
　　温婉溪被逗笑了，沈白茶还是和小时候一样可爱呢。
　　但不管怎么样沈白茶都是她的妹妹，这可是自己答应过她的。
　　“到时候的曲目我来抽。”温婉溪对着沈白茶说，她怕沈白茶做手脚。
　　“当然可以啊。”沈白茶毫不犹豫的同意了。
　　在她看来自己能和温婉溪跳舞已经很开心了，什么曲目她才不管呢。
　　两人就这样并排回了教室。
　　刚到教室门口，就看到了陆羽轩和柳成鸢两人在教室门口争执。
　　当他们看见温婉溪来了，就停下了争吵。
　　“学妹，上次和你说的事，你商量的怎么样了？”陆羽轩着急的问。
　　“温同学，像这种人的要求最好不要答应，说不定背后就不一样了。”柳成鸢阴阳道。
　　“你什么意思？”陆羽轩自然也听出来了话里的意思。
　　柳成鸢不屑的切了一声，“就是你理解的那个意思。”
　　眼看两人又要开始，温婉溪也有点不耐烦。
　　“要吵楼下吵去。”
　　说完，拉着沈白茶就进了教室。
　　两个男生互相看了一眼，又同时把头转了过去。
　　“你这几天去哪了？怎么这几天都没来？”温婉溪突然问道。
　　沈白茶写字的手一顿，随后笑着说“家里出了点事，请了几天假。”
　　这句话虽然是笑着说的，但温婉溪却从她的眼里读出来疲惫。
　　她揉了揉沈白茶的发顶，“还是因为你爸妈吗？”
　　沈白茶的表情变得狠厉，只不过一瞬间就消失了。
　　“对呀，他们还是那个样子。”沈白茶假装无奈的说。
　　其实沈白茶恨透了她的父母，只不过时候还不到。
　　温婉溪自然知道她爸妈的德行，但是现在她突然觉得眼前的人好像长大了。
　　她不会在父母吵架时躲在一旁哭，而是勇敢的去解决，不再退缩。
　　毕竟她是连一个童年都没有的人，这都是父母逼出来的。
　　“姐姐？”沈白茶试探的叫了一声。
　　温婉溪回过神来，笑了笑:“赶紧做题吧，我把这几天你落下的功课给你补一下。”
　　沈白茶点点头，夕阳透过窗户洒在二人的脸上，形成一道好看的风景。
　　沈白茶心想，要是可以一直这样轻松就好了。


第28章 排练
　　“姐姐，你觉得会有什么样的风格啊？”沈白茶问温婉溪。
　　“不知道。”温婉溪只希望不要抽到肢体接触太多的就行。
　　到了抽曲的时候，温婉溪把手伸进箱子里，摸出了一个球，上面写着6号。
　　对应看过去，这一眼差点没把温婉溪吓晕过去。
　　不是《Got It》这歌能放出来？。
　　温婉溪看向工作人员，弱弱的问“这个能重新抽吗？”
　　工作人员摇头，表示不可以。
　　温婉溪欲哭无泪，只好把这首歌登记上去。
　　让自己和沈白茶一起跳这首歌，白清陌得把自己泡在醋里了。
　　沈白茶看到歌名后，也愣住了。
　　这首歌的舞蹈动作相当开放，而且极具妩媚。
　　“姐姐，这下怎么办？”沈白茶一脸愁容。
　　温婉溪深吸一口气，“还能怎么办，只能硬着头皮上了。我们尽量把舞蹈动作改得保守一点吧。”
　　接下来的几天，温婉溪一有时间就去和沈白茶排练，但因为身高的缘故，温婉溪只能跳女生部分的。
　　也就是说明她的舞蹈动作要比沈白茶开放。
　　谁叫沈白茶长的比她高。
　　“溪溪，你要去哪？”白清陌抱住了正准备出门的温婉溪。
　　温婉溪不能告诉白清陌事实，只能说谎道:“班级里有事，我要先赶紧过去。”
　　“好吧。”白清陌有些失落，松开了手。
　　温婉溪心里有些愧疚，但她也没有办法。
　　她赶到练习室，和沈白茶继续排练。
　　随着音乐的节奏，沈白茶的动作越来越大胆，眼神也越来越暧昧。
　　温婉溪的脸不由自主地红了起来，心跳也加速了。
　　尽管她们已经尽量把动作改得保守，但还是有些太过火了。
　　她们也是没有办法，谁叫指导老师给的视频就是这样。
　　她们也反应过，但老师就是不改，她们也只好继续跳。
　　“温婉溪，沈白茶你们两个练得怎么样了？”刘老师走进练习室说道。
　　两人停下了排练，“还可以，老师。”沈白茶的头上已经冒出了汗。
　　刘老师坐在椅子上，“方便给我跳一遍吗？”
　　温婉溪和沈白茶对视了一眼，点了点头。
　　音乐响起。
　　温婉溪和沈白茶随着音乐而舞动，两人的动作既标准又充满了力量感，配合得天衣无缝。
　　尤其是沈白茶的眼神，简直勾人心魄。
　　但因为某些动作的原因，温婉溪的脸红得像熟透的苹果。
　　一曲终了，刘老师满意地点点头，“不错，就保持这个状态。
　　不过，还有一些细节需要注意......”接着，刘老师指出了一些需要改进的地方。
　　训练结束后，温婉溪拖着疲惫的身体回到宿舍。
　　白清陌见她这么累，便贴心地给她按摩。
　　“最近班级里的事很多么？怎么累成这个样子了？”白清陌轻声说道。
　　“嗯......”温婉溪享受着白清陌的服务，不知不觉间就睡着了。
　　梦中，她似乎还在和沈白茶跳舞，那暧昧的氛围让她面红耳赤。
　　梦醒，温婉溪用劲的拍了拍自己的脸，自己已经有白清陌了，不能再这样了。
　　白清陌被温婉溪吵醒，一睁眼就看到温婉溪在打自己。
　　连忙把她的手按住，“你在干嘛！”
　　温婉溪没想到把白清陌吵醒了，只好说自己太困，想让自己清醒一下。
　　而白清陌明显不行，温婉溪只好告诉白清陌自己梦到了沈白茶。
　　“你还在想着她？”白清陌冷冷地说。
　　“我没有想着她！只是梦到了和她跳舞的场景……”温婉溪着急地解释。
　　白清陌却不相信，“那你为什么会梦到她？”
　　“我……”温婉溪一时语塞，她总不能说因为要和沈白茶排练舞蹈所以才梦到她吧。
　　“你是不是喜欢她？”白清陌的眼神变得犀利起来。
　　“怎么可能！我喜欢的人一直都是你啊。”温婉溪拉住白清陌的手，“别生气了好不好？”
　　白清陌看着温婉溪真诚的眼神，心中的怒火渐渐平息下去。
　　“以后不许再提她了。”白清陌警告道。
　　“好，我知道啦。”温婉溪点点头，将头靠在了白清陌的肩膀上。
　　温婉溪看着白清陌这个样子，给沈白茶发了消息。
　　【温婉溪:茶茶，我今天有些不舒服，这几天就不去排练了。】
　　【沈白茶:知道了，姐姐，你要好好休息。】
　　放下手机，温婉溪看向旁边的人。
　　白清陌正在生气地捶着玩具熊，一句话也不说。
　　温婉溪抱住了白清陌，“还在生气呢？不生气了好不好？”
　　白清陌委屈地眼神都要溢出来了，温婉溪亲了一口白清陌。
　　“还生气吗？”
　　白清陌的耳朵红了，但还是点头。温婉溪又亲了一口。
　　“现在呢？”
　　白清陌一把把温婉溪拉到自己怀里，直接口勿了上去。
　　直到温婉溪快没气时才松开，看着温婉溪那动人的模样。
　　白清陌心情彻底好了，她擦干净温婉溪嘴边的水渍。
　　俩人在床上打闹了一会儿，白清陌想到要搬出去住，得问一下温婉溪的意见，于是问道。
　　“溪溪，等你大二了，我们搬出去住吧。”
　　温婉溪不解，“为什么要搬出去啊？现在不也挺好吗？”
　　白清陌把人抱在怀里，“你又不能一直住在我这，你也得回自己宿舍。
　　所以干脆直接搬出去住，到时候也没有人会打搅我们干......”
　　温婉溪听到最后几个字时，就把白清陌的嘴捂住了。
　　她怎么可能不知道白清陌要说什么。
　　白清陌看见温婉溪脸红的样子，把她捂着自己嘴的手拉到了脸颊。
　　用脸在温婉溪的掌心处蹭了蹭，随后又亲了一下。
　　温婉溪被她撩拨的整个人都不好了，她赶紧把手收回来，但掌心处却还存留着刚刚的触感。
　　白清陌继续挑逗，“溪溪，你的脸怎么这么红啊？”
　　听到这话，温婉溪把整张脸脸都埋进了被子里，不让白清陌看。
　　“好了好了，不说了，别把自己焖坏了。”
　　把被子拉开，温婉溪因为供氧不足脸更红了。
　　白清陌看见这样子，还是忍不住亲了一口，她家溪溪好可爱。


第29章 隐藏
　　指导老师来检查温婉溪和沈白茶的练习成果。但看到一半就拍手叫停。
　　“温婉溪你离沈白茶太远了，还有要对视，不能只跳自己的。”
　　温婉溪也想挨近一点，可是她做不到。
　　指导老师又说出了几个存在的问题，才出门离开。
　　沈白茶看到温婉溪表情不好，关心问道:“姐姐，你还好吧？”
　　“我没事，只是太累了。”温婉溪说的是实话。
　　她白天要抽出时间练舞，晚上又得哄白清陌，怎么能不累呢。
　　“姐姐，我觉得我们练得也差不多了，还有一个月的时间，我们先休息几天吧。”
　　这是沈白茶想出最好的主意了，她也不希望温婉溪那么累。
　　“谢谢你啊，茶茶。”温婉溪感激道。
　　“谁让我们是姐妹呢，姐姐。”沈白茶对着温婉溪的脖颈说道。
　　沈白茶没有放弃追温婉溪的想法，她只是把这个想法隐藏起来了。
　　但在这几天，她有些忍不住了。所以暂时休息对她来说也是一个好主意。
　　温婉溪的脖颈感受到沈白茶的热气，整个身子都软了。
　　再加上自己刚刚跳舞就已经消耗了不少体力，现在身上一点力气也没有。
　　“姐姐，你怎么了？”沈白茶看着温婉溪的反应，故意问道。
　　温婉溪假装没事。“茶茶，你扶我起来吧。”
　　沈白茶把温婉溪扶起来，结果温婉溪双腿发软，只能整个人靠着沈白茶。
　　“姐姐，我扶你回宿舍吧？”
　　温婉溪立马摇头拒绝了，她现在住在白清陌的宿舍，自己的宿舍基本没怎么住过。
　　万一让沈白茶知道了，自己在她心目中的形象就毁了。
　　“我自己可以的。”温婉溪对沈白茶露出了一个微笑，表示她可以。
　　沈白茶对着温婉溪嘱咐道:“那好吧 姐姐到了记得给我发消息。”
　　“知道啦，早点回去吧。”温婉溪对沈白清挥了挥手。
　　目送沈白茶离开后，温婉溪强打起精神，慢慢地向宿舍走去。
　　回到宿舍，她直接瘫倒在了床上，连衣服都没脱就睡着了。
　　而另一边，沈白茶并没有直接回宿舍。她看着手机里温婉溪的背影，嘴角不自觉地上扬。
　　“看来计划可以提前了......”她自言自语道。
　　白清陌回到宿舍后，看见温婉溪连衣服都没脱就睡着了。
　　白清陌无奈的摇了摇头，轻轻地把温婉溪的鞋袜，外套脱掉。把被子给她盖好。
　　白清陌刚准备离开，温婉溪拉住了白清陌的手臂。
　　只听温婉溪小声地说，“清陌。”
　　“我在呢，怎么了？”白清陌看着说梦话的温婉溪，温柔地笑了。
　　温婉溪听到有人回应她，她就说了出来:“我喜欢你，清陌。”
　　白清陌愣住了，她没想到温婉溪会在梦里告白。
　　她坐在床边，静静地看着温婉溪，心里充满了复杂的情绪。
　　"我也喜欢你，溪溪。"白清陌轻声说道，仿佛怕惊醒了沉睡中的人儿。
　　她轻轻地抚摸着温婉溪的手，感受着她的温度，眼中闪过一丝复杂。
　　她起身去卫生间洗漱，她这几天一直在控制药量，虽然病情有所好转，但她不知道什么时候能完全好。
　　她上床抱住温婉溪，温婉溪似乎感受到了白清陌到来。
　　习惯性地转身往白清陌怀里钻。
　　白清陌看见怀里人的动作，把人抱得更紧了，两人就这样一觉睡到了天亮。
　　“清陌，起床啊！！！已经十点了，要迟到了！！！”
　　还在睡梦中的白清陌，被温婉溪这一嗓子喊醒了。
　　她拿起手机看了一眼，苦笑地说:“溪溪，今天休息，没有课。”
　　温婉溪赶紧把手机拿起来看了一眼，今天是星期六，不用上课。
　　整个人又躺回床上，“那就再睡会儿吧......”白清陌把人又搂回怀里。
　　温婉溪刚睡着，结果门铃声响了。
　　“谁呀？烦死了。”温婉溪不满的说
　　白清陌揉了揉温婉溪的头发，“我去看看，你继续睡。”
　　温婉溪还是不满的哼哼几声，才继续睡。
　　溪溪的起床气还蛮大的，以后得改一下这个毛病。
　　白清陌把门打开，看见来人是络新欢和夏沫两人。
　　络新欢二话没说就要进去，白清陌立马挡在门前。
　　温婉溪睡觉不老实，有时候会蹬被子，而且她穿的是睡裙，万一被看见了怎么办。
　　“干嘛不让进啊？”络新欢不满的说。
　　白清陌朝屋内看了一眼，看见人没醒，才说道:“溪溪还在睡觉，有什么事到这说吧。”
　　“是这样的，我们打算在校外买一套房子，想问你有没有推荐的。”络新欢把来意说了出来。
　　白清陌想了一会儿，“我住的那个小区人基本都住满了，但隔壁的小区应该还有空房，而且那里也和我家小区的环境差不多。”
　　白清陌和她们在门口聊了一会儿，就听见屋子里传来声音。
　　“清陌，是谁啊？”温婉溪踩着毛绒绒的拖鞋抱着玩偶朝门口走来。
　　由于是刚睡醒的缘故，温婉溪整个人看起来呆萌呆萌的。
　　夏沫看到这样的温婉溪整个人都被萌化了。
　　“婉溪，是我们。”夏沫朝室内的温婉溪打了声招呼。
　　温婉溪看到来的人是夏沫，露出了一个甜甜的笑，“早上好呀。”
　　夏沫正准备上去去给温婉溪一个大大的拥抱，白清陌赶紧给络新欢眼神示意。
　　“沫沫，你不要我吗？”络新欢委屈地说。
　　夏沫一个急刹车回头安慰络新欢，而白清陌也把要出去的温婉溪拦住。
　　她可不想让别人看见温婉溪这副样子。
　　白清陌把门关住，不让温婉溪去看门口那两人。
　　“你这是干嘛？”温婉溪不解地问。
　　白清陌随便扯了一个谎，“她们在那谈情说爱，你要去看？”
　　温婉溪摇摇头，她才不要去当电灯泡呢。
　　她转身就向白清陌扑了过去，白清陌没站稳直接摔倒在床上。
　　温婉溪整个人压在白清陌身上，白清陌刚想反压，就听温婉溪说:
　　“不准动。”
　　白清陌只好乖乖地躺在床上，眼看温婉溪就要亲上来。
　　白清陌下意识的想配合，温婉溪看到微微一笑。
　　下一秒温婉溪就从白清陌身上下来了。


第30章 不讲信用
　　白清陌幽怨地看向温婉溪。自己都还没亲到呢，人就跑了。
　　体内的火都被她点着了，她现在想跑，没门儿。
　　而温婉溪在想，谁叫白清陌把人拦外面，不让自己见。
　　白清陌缓缓地靠近温婉溪。
　　眼神充满了暧昧，她的呼吸也变得急促起来。
　　温婉溪的心跳加速，她感觉到白清陌的靠近，一股炽热的气息扑面而来。
　　就在两人的嘴唇即将触碰的瞬间，突然传来一阵敲门声，打破了这暧昧的氛围。
　　白清陌不满的看了一眼门口，而温婉溪则趁机推开她，匆匆走到门口开门。
　　络新欢看见开门的是温婉溪，便小声地说:“小婉溪，我们可以进去吗？”
　　“这有什么，快进来吧。”
　　络新欢阴阳怪气的说，“可是某些人就不让我们进呢。”
　　白清陌瞪了她一眼，“再啰嗦就出去。”
　　络新欢吐了吐舌头，赶紧走进房间。
　　她看见白清陌一脸怨气地坐在沙发上，便笑着说：“怎么啦？冰块脸，吃炸药啦？”
　　温婉溪狠狠地瞪了她一眼，“你少说两句。”
　　白清陌生气是因为自己没有亲她，本来都要过去了，结果你又提起来了。
　　她看向白清陌，白清陌正用一种侵略性的眼光看着她。
　　络新欢笑嘻嘻地拉着温婉溪坐下。
　　“好啦好啦，你们别吵架啦。我们有事情要跟你们说。”
　　白清陌和温婉溪对视一眼，异口同声地问：“什么事？”
　　络新欢神秘地笑了笑，“我们找到了一家很棒的餐厅，想邀请你们一起去试试。”
　　说完，她期待地看着她们。
　　白清陌挑了挑眉，“哦？什么餐厅？”
　　络新欢兴奋地说：“是一家新开的法国餐厅，听说那里的菜品非常精致，环境也很浪漫。”
　　温婉溪听了有点心动，“好像不错耶。”
　　白清陌见状，立刻说：“那我们走吧。”她可不想错过任何和温婉溪相处的机会。
　　四人来到餐厅，被安排在了一个靠窗的位置。
　　窗外是美丽的夜景，屋内烛光闪烁，气氛浪漫至极。
　　白清陌和温婉溪相对而坐，彼此的目光不时交汇，带着一丝不易察觉的甜蜜。
　　白清陌把切好的牛排放在温婉溪面前。“溪溪，给你。”
　　旁边的夏沫满脸羡慕的望着温婉溪。
　　“看什么呢？她有的你也有。”
　　络新欢把牛排放在了夏沫的面前，夏沫看向盘中的牛排。
　　忍住想狼吞虎咽的念头，毕竟这可是在高档餐厅，得注意形象。
　　温婉溪尝了一口牛排，好吃的眯起了眼睛。
　　白清楚看见温婉溪的样子，就像一只猫品尝到了美食一样，可爱极了。
　　四人在欢乐中度过了愉快的晚餐。
　　回到校园，白清陌和温婉溪在操场上散步。
　　现在操场上全都是人，没有人会注意到她们两个。
　　“溪溪，你以后想做什么？”
　　温婉溪想了想，“我想以后当作家，你呢？”
　　白清陌没有说话，而是定定的望着温婉溪。
　　“我...我想做一名演员。”
　　“当演员？当演员好啊。
　　“你绝对能成为一个优秀的演员，这样就可以赚好多好多的钱。”温婉溪眼睛亮亮的看着白清陌。
　　白清陌抱住了温婉溪，“你也会成为一个优秀的作家。”
　　只是白清陌不知道母亲会不会让她走这条路。
　　母亲一直想让自己继承家业，但自己也是对演艺这条路非常执着。
　　“清陌，你怎么啦？”
　　温婉溪被抱住动不了，只能感觉白清陌把她抱得越来越紧。
　　白清陌回过神来。“没事，走吧。”
　　两人回到宿舍，白清陌就把温婉溪压在床上。
　　温婉溪慌张地看着白清陌，“清陌，你这是干嘛？”
　　“当然继续早上没有完成的事啊。”
　　白清陌把自己的外衫褪下，正准备脱温婉溪的衣服时。
　　手被温婉溪抓住了，温婉溪慌忙的说“清陌，你等一下，我们玩一个好玩的。”
　　她只能赶紧想出一个脱身之策，要不然自己就会被欺负的很惨。
　　可已经上过一次当的白清陌，就不会再上第二次了。
　　“下次再玩。”说完，白清陌就不再听温婉溪的解释。
　　直接低头堵住了那张嘴，温婉溪没说出的话全部咽回了肚子里。
　　这一夜，温婉溪感觉格外漫长......
　　白清陌给温婉溪揉着腰，在她耳边说道，“溪溪，感觉怎么样？”
　　温婉溪一点力气也没有，只能任白清陌摆布。
　　手指在温婉溪的皮肤上到处游走，温婉溪想把手拿开，但身上疼的厉害。
　　只能软软地喊道，“姐姐～。”
　　但因为喊的太多，温婉溪的嗓子有点哑。
　　白清陌给温婉溪倒了一杯水，“喝点水，下一次不会了。”
　　喝过水的温婉溪嗓子舒服了很多，但还是很生气，“你上次也是这样说的。”
　　“有吗？我怎么不记得了。”
　　白清陌开始耍无赖，温婉溪看见她这样子，气不打一处来。
　　看见温婉溪不理她，转过身自己生闷气去了。
　　赶紧把人抱进怀里哄，发现温婉溪已经睡着了。嘴里还念着“坏清陌。”
　　白清陌轻轻掐了一下温婉溪，在梦里还骂自己，真记仇。
　　白清陌抱着温婉溪，轻拍她的背，犹如哄小孩一般。
　　随后，她在温婉溪的额头留下一吻，也跟着沉沉睡去。
　　第二天清晨，阳光透过窗户洒在她们身上。
　　温婉溪先醒来，看着眼前的白清陌，想起昨晚的事，脸颊不禁泛红。
　　她轻轻推了推白清陌，“起床啦......”
　　白清陌睁开眼，看着温婉溪娇羞的模样，忍不住逗她，“怎么，害羞了？”
　　“才没有！”温婉溪边说边把脸埋进枕头里。
　　因为白清陌经过几次教训，所以她昨天专挑衣服可以遮住的地方折腾温婉溪。
　　两人洗漱完毕后，一起去吃早餐。
　　一路上，白清陌紧紧牵着温婉溪的手，仿佛在向全世界宣告她们的关系。
　　但温婉溪却想把手松开，她不想白清陌因为自己而被作为讨论的对象。
　　白清陌察觉到手上的动作，把温婉溪的手握的更紧了。
　　“你想干嘛？”


第31章 偷吃
　　白清陌用审视的目光看着温婉溪。
　　“没有，就是有点热。”温婉溪可不敢对她说实话。
　　白清陌把手上的力气松了些，但还是没有松开。
　　白清陌对着温婉溪说，“我后面时间可能比较忙，所以以后回宿舍的时间可能会晚点。”
　　想到这几天都不能和白清陌长时间的贴贴，自己就很难受。
　　毕竟这几天都不用排练，本来想好好陪她的。
　　白清陌感受到旁边人的失落。
　　停下来捏了捏她的脸，“怎么舍不得我啊？”
　　温婉溪把头埋进她的怀里，“肯定会舍不得啊。”
　　“乖，等这段时间过去就好了。”
　　“那好吧。”温婉溪无奈地点了点头，她知道白清陌很忙，自己也不能无理取闹。
　　白清陌看着她乖巧的样子，心里不禁一动，忍不住亲了一下她的额头。
　　“啊！”温婉溪顿时羞红了脸，“你干嘛呀…”
　　“好啦，快起来吧，我们去吃饭。”白清陌笑着拉起了她的手，两人一起走向了食堂。
　　一路上，温婉溪都低着头，不敢看周围的人，她怕别人看到她红红的脸。
　　而白清陌却一直牵着她的手，丝毫不在意别人的眼光。
　　到了食堂，白清陌习惯性地先找了个位置让温婉溪坐下，自己去打饭。
　　她偷偷地看了白清陌一眼，心中充满了甜蜜。
　　可在白清陌打完饭回来时，看到温婉溪旁边坐了一个男生。
　　而温婉溪的表情一看就是不想和他说话，但又不好拒绝。
　　白清陌把饭放在温婉溪面前，随后看着那位男生。
　　“这位同学，你找我学妹有事吗？”
　　男生一见来人是白清陌，整个人都眼神都粘在白清陌身上。
　　白清陌被这种眼神盯着很难受。
　　“是这样的，学姐，我和温婉溪的关系很好，看见她一个人坐在这，想和她一起吃饭。”男生解释道。
　　但白清陌不信，她转头看向温婉溪。
　　温婉溪赶紧摇摇头，表示和他不熟。
　　“这样啊，可是学妹已经答应和我一起吃饭了。”
　　白清陌已经说的很明白了，温婉溪要和她一起吃饭。
　　如果这人再不走，就是没有眼见力了。
　　男生临走前对着温婉溪说道:“看来是我来晚了，那我们明天再一起吃饭吧。”
　　温婉溪低着头没有说话，这个万人迷的能力真是烦人。
　　白清陌看见温婉溪低着头不说话，像一个做错事的小孩一样。
　　她也知道不是温婉溪的错，只是她家溪溪太迷人了。
　　白清陌坐在温婉溪对面，“好了，快吃饭。”
　　温婉溪抬头看了白清陌一眼，心情稍微好了一些。
　　她开始默默地吃着饭，偶尔和白清陌聊几句。
　　这时，白清陌注意到温婉溪的嘴角沾了一点食物残渣。
　　她轻轻伸出手，温柔地擦掉了那点残渣，然后笑了笑。
　　“慢点吃，别噎着。”白清陌的声音如同春风般和煦。
　　温婉溪的脸一下子红了，她低下头，继续吃着饭，心里却像小鹿乱撞一样。
　　吃完饭后，白清陌和温婉溪一起离开了食堂。
　　她们漫步在校园的小道上，享受着难得的悠闲时光。
　　“谢谢你，清陌。”温婉溪突然开口说道。
　　白清陌停下脚步，转过身来看着温婉溪。
　　“谢我什么？”
　　“谢谢你帮我解围。”温婉溪微微一笑，“还有，谢谢你一直以来的照顾。”
　　白清陌上前一步，轻轻抱住了温婉溪。
　　“傻瓜，跟我还这么客气。”她轻声说道，“我会一直照顾你的，因为你是我最重要的人。”
　　温婉溪听到这话，眼泪都快掉出来了。
　　她突然觉得就不应该参加那个文艺表演，背着白清陌和别的女生跳舞，她总感觉对不起白清陌。
　　温婉溪小心翼翼地问白清陌。
　　“清陌，如果我骗了你，你会怎么样？”
　　白清陌想了想，“那肯定会把你狠狠地惩罚一下，毕竟我这个人最讨厌欺骗。”
　　温婉溪咽了一下口水，觉得自己命不久矣。
　　“你问这个干嘛？难道有事瞒着我？”
　　被戳中了心事，温婉溪只能装作镇定的样子。
　　“当然没有啦！我就是随便问问。”温婉溪连忙摇头，不敢直视白清陌的眼睛。
　　白清陌盯着温婉溪看了一会儿，突然笑了起来。
　　“好啦，不逗你了。不过，要是你真的有什么事瞒着我，一定要及时告诉我哦，我可不喜欢被蒙在鼓里。”
　　温婉溪松了口气，暗自庆幸白清陌没有继续追问下去。
　　两人继续走着，享受着彼此的陪伴。
　　然而，温婉溪的心中却始终笼罩着一丝不安，她不知道该如何向白清陌坦白自己的谎言......
　　时间过得很快，离大一文艺表演的时间就还剩一周了。
　　温婉溪和沈白茶也一直在练习舞蹈。
　　因为地点在礼堂，所以只要想看的学生都可以去看。
　　白清陌自然也听到了一些风声，只是她疑惑的是温婉溪为什么没有向她提过这件事。
　　晚上回到宿舍，看见温婉溪在床上玩着手机。
　　白清陌看到时间已经快十一点了，“都这么晚了，怎么还不睡觉？”
　　温婉溪放下手机，给白清陌一个大大的拥抱，“当然是在等我家清陌啦。”
　　摸了摸怀里的人，白清陌温柔地说:“以后不用等我，你困了你就先睡。”
　　温婉溪摇了摇头，“不要，我就要等你，没你我睡不着。”
　　在路过垃圾桶时，白清陌无意中瞟了一眼。
　　看见垃圾桶中的雪糕袋，看向温婉溪，示意让她解释一下。
　　温婉溪看见白清陌的表情和旁边的人垃圾桶，突然想起了什么。
　　开始懊恼吃完怎么就没有把垃圾扔到楼下。
　　温婉溪心虚地说:“清陌啊，你听我解释，我就吃了一个。”
　　“你还想吃几个？”白清陌的目光充满了审视。
　　“你都来月经了，还吃这个，不怕肚子痛吗？”
　　白清陌对温婉溪进行了一系列的思想教育。
　　温婉溪点头如捣蒜，她已经不想听了。
　　可是她那点心思都写在脸上了，白清陌挑了一下眉。
　　“怎么？不想听了？”
　　温婉溪赶紧摇摇头，看着这死不承认的样子，白清陌无奈的叹了一口气。
　　“好了，过来睡觉吧。”
　　两人相偎在一起进入了梦乡。


第32章 表演开始
　　“溪溪，听说你们大一有一个文艺表演，你参加了吗？”
　　温婉溪听见白清陌问自己，她就知道躲不过去。
　　温婉溪撒谎道:“没有，但想过去看看。”
　　白清陌本以为温婉溪会参加的，结果她没去，“既然你没参加的话，那我就不去看了。”
　　正在想怎样让白清陌不去时，她自己就说出来了。
　　温婉溪感觉老天在眷顾她，如果这样的话自己就不用担心了。
　　但她还是说道“我会给你拍视频的。”毕竟演戏要演全套。
　　表演当天，温婉溪看着面前的衣服头就发疼。
　　因为歌曲是充满挑逗，所以衣服也得符合歌曲的曲风。
　　沈白茶走了过来，看向温婉溪，“怎么了，姐姐？”
　　温婉溪看向沈白茶，沈白茶已经把衣服穿上了，但她的相对保守一点。
　　再看向自己的衣服，和沈白茶穿的是情侣款，但明显自己的衣服就要比她的还要暴露。
　　“茶茶，我没穿过这种衣服。”
　　沈白茶看向温婉溪手里的衣服，脸也红了。
　　她也没见过温婉溪穿这种衣服，但一想到温婉溪要穿着这件衣服和自己跳舞，心里也止不住的激动。
　　“没事姐姐，有我陪你呢。”
　　温婉溪只能认命的把衣服拿进更衣室。
　　另一边。
　　“冰块脸，你真不去啊？”
　　络新欢站在白清陌桌前，看着正在刷题的白清陌。
　　白清陌摇头，“不去，溪溪又不表演，我去干嘛？”
　　络新欢似乎不肯放弃，“但小婉溪不是说要录视频吗？你可以去给她占一个好位置，毕竟女生都喜欢细心的。”
　　写字的手一顿，络新欢就知道白清陌犹豫了。
　　在她一系列的哄说下，白清陌终于同意了。
　　她们到地方的时候人还不是很多，她们挑了一个偏前的位置。
　　这个位置可以清楚的看清舞台，但舞台上的人看不清她们。
　　因为夏沫也参加了，所以络新欢一直等待着夏沫出场。
　　不一会儿，礼堂的人就坐满了，没位置坐的人只能站在门口望着。
　　后台，温婉溪穿着衣服出来，沈白茶的眼睛都快掉下来了。
　　衣服完美的把温婉溪的优点全部展现了出来，笔直而修长的腿，结实的马甲线。
　　衣服很短，但因为穿了安全衣，也不会走光。
　　温婉溪脸红的问沈白茶，“茶茶，怎么样？”
　　沈白茶都已经美呆了，温婉溪叫了几声才回神。
　　沈白茶毫不犹豫地说，“很好看姐姐。”
　　“我们是第几个上场的？”温婉溪边整理衣服边问。
　　“好像是最后一个。”沈白茶回道。
　　“那现在是第几个了？”
　　“已经到一半了，姐姐。”
　　白清陌给温婉溪发去了消息，但温婉溪并没有回，她觉得温婉溪应该是的在录视频，没有注意。
　　白清陌戴上耳机在听歌，旁边的络新欢看见夏沫的表演，疯狂的拍照片。
　　“马上就到我们了，你紧张吗，姐姐？”沈白茶拉住温婉溪问。
　　“还可以。”
　　沈白茶这时突然离开，正当温婉溪疑惑时，她看见沈白茶又回来了，而且手里拿了一个猫耳朵发卡。
　　“姐姐，你这个忘带了。”
　　温婉溪本想不戴这个的，因为戴上太羞耻了。
　　但都已经被沈白茶拿过来了，自己也不得不戴。
　　戴上之后，温婉溪一摇头，猫耳朵上的小铃铛就会响一下。
　　而身边的沈白茶笑的快咧到耳朵了。
　　温婉溪拍了一下沈白茶的头，“不要笑了，要到我们了。”
　　台下的白清陌属实觉得没意思，正准备起身离开。
　　舞台上的灯突然熄灭，《Got It》这首歌响起，整个礼堂都沸腾了。
　　却听到络新欢说话了，“冰块脸，那个是不是小婉溪？”
　　白清陌看向舞台上的那个人，眼里的寒光骤现。
　　温婉溪在台上感觉脖子凉飕飕的，以为是冷气开大了。
　　当全场看见跳舞的是两个美女，喊的更激烈了。
　　性感的音乐响起，台上的温婉溪和沈白茶也随着音乐做起了暧昧的动作。
　　沈白茶的手搭在温婉溪的腰上白清陌看到这一幕，眉头紧蹙，她双手握拳，手背上青筋暴起。
　　而一旁的络新欢则兴奋地大喊着：“哇，小婉溪也太性感了吧！”
　　白清陌的心中涌起一股莫名的烦躁。
　　络新欢似乎才注意到了白清陌的异常，她好奇地问道：“怎么了，冰块脸？”
　　白清陌并未理会她，目光始终锁定在舞台上的温婉溪身上。
　　络新欢看她这样子就突然明白了，她在心里为温婉溪默哀，小婉溪，你这回可真完了。
　　就在这时，舞蹈进入了高潮部分，温婉溪和沈白茶的一个贴身热舞动作引起了全场观众的尖叫。
　　白清陌再也无法忍受，她站起身来，转身离去。
　　络新欢看见白清陌起身出去了，“你去哪啊？冰块脸。”
　　白清陌没有转头，络新欢只好原坐回去，因为她过会儿要给温婉溪打一个预防针。
　　舞台上的温婉溪眼角的余光瞥见了一个熟悉的身影，她的动作瞬间僵住了。
　　刚刚那人是白清陌吗？应该不会，她说过她不会来的。
　　沈白茶看到温婉溪有瞬间走神了，差点没跟上音乐。
　　她凑近温婉溪小声问，“怎么了姐姐？”
　　“没事。”
　　沈白茶感到疑惑，却没有多问，因为现在还在表演。
　　一曲结束后，台下发出了爆鸣般的喊叫声。
　　两人鞠了躬，便下了台。
　　温婉溪刚到后台换完衣服。就看见了络新欢。
　　她心中那个不好的想法越来越剧烈。
　　“茶茶，你先回去吧。我有些事。”
　　沈白茶看到络新欢，知道这是白清陌的好朋友，对温婉溪说了几句话就走了。
　　“白清陌看到你的表演了，你自求多福吧。”
　　络新欢说的这两句话，重重的砸在温婉溪身上。
　　温婉溪拿起手机就飞奔出去，她感觉这次自己可能真的惹白清陌生气了。
　　而这时在宿舍发呆的白清陌收到了沈白茶的消息。
　　她把这几个月与温婉溪的相处全都告诉了白清陌。
　　白清陌这时才知道，温婉溪之前那么累是和沈白茶跳舞练的，根本不是班级的事情多。
　　一想到自己被温婉溪蒙到鼓里这么长时间，白清陌的心就抽痛。
　　她赶快从抽屉里拿出药，吃了下去。
　　而这时敲门声响了，门外传来温婉溪的声音。
　　白清陌看向门口的眼神晦暗不明。


第33章 你为什么总是不乖呢？
　　白清陌露出了一个瘆人的笑。
　　既然是主动上门的，那自己也就不客气了。
　　白清陌走的门口，把门打开，就看见温婉溪正用手撑着墙喘着气。
　　“清陌，我......”
　　白清陌打断了她的话，“先进来再说吧。”
　　温婉溪走进宿舍，白清陌给温婉溪倒了一杯水。
　　白清陌一脸温柔地看着温婉溪，“你现在说吧。”
　　看见这样的白清陌，温婉溪握杯子的手都开始发抖了。
　　她知道白清陌越生气，表现的就越温柔。
　　温婉溪深吸一口气，把所有的事情一字不差的都告诉了白清陌。
　　白清陌还是一脸温柔，“然后呢？”
　　“没...没有了。”
　　温婉溪说话的声音都发抖了，这样的白清陌好吓人。
　　“那就到我说了，溪溪。”
　　白清陌坐到温婉溪旁边，刚坐下就闻到了温婉溪身上的汗味。
　　皱着眉说道:“溪溪，你身上好难闻，你洗完澡再说吧”
　　温婉溪闻了一下自己，好像确实有一点汗味。
　　赶紧拿起衣服，去卫生间里洗澡去了。
　　白清陌看着她的背影笑了一下。
　　等温婉溪出来时，就看到白清陌正靠坐在床上，手里把玩着黑色的绸带。
　　白清陌听到声音，抬头看了一眼，向温婉溪招手，“溪溪，过来。”
　　温婉溪站在卫生间门口一动不动，白清陌把声音放低了些，“要我说第二遍吗？”
　　脚步在寂静的空间里，显得格外明显。
　　温婉溪坐在白清陌的对面，不敢看白清陌，她感觉到白清陌的气场变得越发强大。
　　而白清陌似乎在想这回该怎么惩罚这个不乖的小孩。
　　又过了几分钟，温婉溪看到对面的人有了动作。
　　白清陌用手捏住了温婉溪的下巴，让温婉溪抬头望着她。
　　“溪溪，这次要坚持久一点哦。”
　　说完，白清陌就把温婉溪反压在床上。
　　温婉溪整个人趴在床上，白清陌坐在她身上。
　　白清陌把温婉溪的双手反剪在后面。
　　“清陌......”
　　白清陌在这时不想听见温婉溪的声音，把食指放在温婉溪chun上，“溪溪，不要说话。”
　　可没过一会儿，温婉溪又开始叫白清陌名字。
　　白清陌干脆堵住了温婉溪的嘴。
　　温婉溪想说话，但却说不出来，只能发出呜咽声。
　　白清陌凑到她耳边轻声低语道：“我们之间的游戏才刚刚开始……”
　　说完，她嘴角扬起一抹不易察觉的笑容。
　　白清陌把温婉溪抱进了卫生间。
　　白清陌轻轻拍了拍温婉溪的脸，将卫生间的灯光调暗。
　　她再次上骑坐在温婉溪腰间，慢慢解开花洒喷头。
　　温暖的水流倾泻而下，打湿了两人的身体。
　　温婉溪试图挣扎，但双手被束缚住，只能默默地感受着白清陌的一举一动。
　　水流顺着发丝流下，划过白皙的肌肤，白清陌的手游走在温婉溪的后背，带来一阵酥麻感。
　　随着时间的推移，气氛愈发暧昧。
　　空气中弥漫着热气腾腾的水雾，仿佛将整个世界都隔绝在外。
　　白清陌看着身下的人像是自言自语说道，“溪溪，你为什么总是不听话呢？”
　　想说话的温婉溪，只能发出呜咽声。
　　“溪溪，先委屈你了，等我们搬出去后环境要比这好多了。”
　　而温婉溪脑子已经不转了，根本没有听清白清陌在说什么。
　　白清陌把人擦干，又抱回到床上。
　　解开了温婉溪嘴上的束缚，揉了揉她的chun。
　　随后，口勿了下去，白清陌的口勿来的凶猛又急切，好几次温婉溪都没喘上气。
　　白清陌看向温婉溪突然问道，“你为什么要去找沈白茶？难道是我不够好吗？”
　　温婉溪眼中含泪，摇着头。她想解释，可白清陌不给她机会。
　　“我会让你知道，除了我，谁也不能碰你。”白清陌轻yao着温婉溪的耳垂，低声说道。
　　说完，白清陌再次口勿上了温婉溪的唇，与其说是口勿，不如说是啃噬。
　　霸道而占有欲十足的口勿，让温婉溪几乎窒息。
　　就在温婉溪以为自己快要无法呼吸时，白清陌终于松开了她的chun。
　　“呜……”温婉溪轻吟一声，急促地喘息着。
　　白清陌看着眼前的人儿，心中的欲望并未减退半分。
　　她的手指轻轻抚摸着温婉溪的脸颊，似疼惜，又似警告。
　　但随后温婉溪感觉到有温热的的东西落在自己身上，
　　她转头一看，白清陌哭了，她想起身帮她擦眼泪。
　　但自己身体根本没办法动，只能着急说，“清陌，你别哭啊。”
　　白清陌抱着她带着哭腔着说:“为什么……为什么你去找沈白茶，还骗我，你知道的，我最讨厌骗我的人了。”
　　温婉溪没有说话，白清陌看温婉溪没有说话，朝着温婉溪的肩膀就yao了一口。
　　温婉溪闷哼了一声，仍不肯说话，白清陌看人不说话，yao的更重了。
　　泪水滴在洁白的床单上，绽开出一朵朵凄美的花。
　　白清陌的眼神中透着绝望和不甘，她紧紧抱住温婉溪，仿佛要将她融入自己的身体。
　　“我该拿你怎么办……”白清陌的声音在温婉溪耳边响起，带着无尽的痛苦。
　　温婉溪心疼地看着白清陌，她想告诉白清陌。
　　自己并没有背叛她，但现在她好像不相信自己。
　　她想再一次把事情给白清陌说一下，让她明白。
　　然而，她的喉咙只能发出嘶哑的声音。
　　白清陌似乎明白了温婉溪的意思，她抬起头。
　　注视着温婉溪的眼睛，缓缓说道：“不管怎样，以后都不许再骗我。”
　　说完，她轻轻吻了吻温婉溪的额头，然后就解开了黑色的绸带。
　　温婉溪感到一阵轻松，她伸手拭去白清陌脸上的泪水。
　　温婉溪用那嘶哑的声音说道，“对不起......”
　　看着温婉溪那样子，白清陌下床给温婉溪倒了杯水，“喝点水吧，有什么事明天再说。”
　　看着温婉溪身上痕迹，白清陌把人抱进怀里，轻轻揉着温婉溪的手腕。
　　“乖，睡吧。”
　　温婉溪实在太累了，刚沾枕头就睡着了，她们相拥而眠，沉浸在彼此的温暖中。


第34章 碰到难题
　　白清陌昨天把人折腾的太狠了。
　　导致今天早上温婉溪根本起不来，只能请了一天假。
　　白清陌看到已经快中午了，而温婉溪还在睡觉，再这样睡下去，午饭都不用吃了。
　　“溪溪，起床啦。”
　　温婉溪皱着眉头翻了一下身，不想理白清陌，她还没睡醒呢。
　　被子随着温婉溪的动作滑了下去。
　　看着温婉溪身上的红痕还没有消下去，白清陌的耳朵染上红晕。
　　没办法，白清陌只能先去食堂买饭。
　　白清陌在去食堂的路上，听到了很多人在讨论昨天晚上的表演。
　　大多数都在讨论温婉溪的表演，甚至还有人在磕温婉溪和沈白茶。
　　白清陌直接戴上耳机，隔绝那些声音。
　　到食堂，她习惯性地打了温婉溪喜欢吃的，结果看到了一个意想不到的人。
　　沈白茶看到白清陌主动上来打了招呼。
　　“白学姐，好巧啊，姐姐没跟你在一起吗？她今天都没来上课呢。”
　　一见面就询问起温婉溪来，这两人关系还真是好呢。
　　白清陌心中不由得一阵烦闷，拳头也下意识地攥紧了。
　　不过，她脸上并未表现出什么异样，反而微微一笑，故作轻松地回答道：“她呀，昨天太累了，这会儿还在睡觉呢。”
　　沈白茶闻言，若有所思地点点头，但眼神中却闪过一丝疑惑。
　　她自然知道白清陌所说的“累”指的是什么，可究竟是因为昨天跳舞太过劳累。
　　还是另有其他原因呢……想到这里，沈白茶的脸色变得有些复杂起来。
　　白清陌似乎是有意又仿佛是无意地说道：“好了，我要先走了，如果她醒来看不见我，应该会着急的。”
　　然而就在她话音落下的一瞬间，一阵突兀的电话铃声突然响了起来。
　　白清陌拿出手机一看，屏幕上闪烁着的正是温婉溪的名字。
　　“清陌，我刚刚睡醒没有看到你，你现在在哪儿啊？”
　　温婉溪焦急的声音透过手机清晰地传入了白清陌和沈白茶的耳中。
　　沈白茶自然而然地听到了这个声音，心中不禁涌起一股难以言喻的情绪。
　　白清陌转头看向沈白茶，轻声说道：“我要走了。”
　　随后便毫不犹豫地转身离去，只留给沈白茶一个渐行渐远的背影。
　　白清陌刚刚走到宿舍楼下时，迎面碰上了络新欢。
　　只见她面色有些紧张，凑近白清陌后压低声音说道：“你没对小婉溪做什么过分的事情吧？”
　　白清陌听到这话，不禁犹豫起来，过了一会儿才回答道：“她现在才刚醒来。”
　　络新欢一听便立刻明白了其中的含义，但心中仍旧有些气愤难平，“你这也太没有人情味了吧！她不过就是跳了一支舞罢了。”
　　白清陌闻言也顿时火冒三丈，“你难道不清楚她当时是跟谁在跳舞吗？我女朋友和她的追求者跳舞，你叫我怎么能够保持冷静？”
　　她越说越激动，声音也不自觉地提高了几分。
　　络新欢看到周围的人都在看着她们俩，便连忙将白清陌拉到人少一点的地方。
　　络新欢开始转移话题：“你的药现在还有在继续吃吗？”
　　她能明显地感觉到，只要一提到温婉溪这个名字，白清陌的情绪就会产生非常大的波动，而且这种情绪根本无法掩饰住。
　　白清陌点了点头说道：“一个月之前刚刚吃完，后来又去拿了一些回来，只是这几天事情实在太多太忙了，所以用药量也变少了一些。”
　　听到这里，络新欢不禁皱起了眉头，并看向白清陌问道：“还是因为公司的事情吗？”
　　白清陌轻轻叹了口气回答道：“嗯……母亲要求我必须在当演员和管理公司这两件事情当中做出一个选择，可我真的很贪心啊，这两样东西我都想要。”
　　说完之后，白清陌一脸疲惫地靠在了墙上，最近所发生的这些事情压得她几乎快要喘不过气来了。
　　络新欢催促道，“好了，早点上去吧，饭快凉了。”
　　她认为得去找温婉溪谈谈，如果再这样下去，她怕白清陌扛不下去。
　　白清陌推开宿舍门，一眼便瞧见温婉溪正安静地坐在椅子上低头摆弄着手机。
　　待到白清陌走近时，温婉溪似有所感般抬起头来，望见眼前之人。
　　她的脸上瞬间绽放出欣喜之色，并迅速将手中紧握的手机放置一旁，起身朝白清陌直直地扑了过去。
　　这突如其来的举动使得白清陌毫无防备，身形不由自主地往后退了两步，险些摔倒在地。
　　然而，当听到耳畔传来那句“我好想你”时，白清陌的心跳却开始不受控制地加速起来。
　　待两人稍作寒暄后，白清陌便催促着温婉溪前去洗漱准备吃饭。
　　在吃饭的时候，温婉溪又一次详细地向白清陌讲述了昨日发生之事。
　　“我真不知道自己会与她分配至同一组，如果提前知道是她的话，无论如何我都不会跳的。另外，我也曾向老师提议更换搭档，但老师并没有同意。”
　　温婉溪的语调中夹杂着些许委屈，她坦诚地表示自己并不想对白清陌有任何隐瞒。
　　白清陌心里非常清楚，温婉溪并不是故意的，但她还是忍不住想要捉弄一下这个可爱人。
　　“可是，我依然感到非常生气啊，溪溪，你觉得应该如何解决这件事情呢？”
　　正埋头吃饭的温婉溪听到这话，手上的动作不由得停顿下来。
　　她缓缓抬起头，目光投向眼前的白清陌，看到对方脸上那副生气的模样。
　　她迅速放下手中的筷子，起身走向白清陌，并顺势坐到了她的大腿上。
　　“那么，清陌希望怎样处理呢？”
　　白清陌凝视着主动投怀送抱的温婉溪，心中暗自窃喜，既然送到嘴边了，哪有不吃的道理。
　　她轻轻抬起温婉溪的下巴，毫不犹豫地低下头，双唇紧紧贴住了对方的嘴唇。
　　温婉溪只能配合着她，很快就沉沦了下去。
　　瞬间，周围的空气仿佛都弥漫着一股暧昧的气息。
　　饭:SO？我也是你们play的一环吗？


第35章 第一名！！！
　　温婉溪眨着灵动的大眼睛，目光落在白清陌身上，看着她停下手中的动作。
　　轻声问道：“消气了吗？”声音温柔如水，仿佛能融化人心。
　　白清陌微微颔首，嘴唇轻启，发出一个几乎听不见的“嗯……”字，似乎还有些不情愿，但又不想继续僵持下去。
　　温婉溪心中暗喜，她知道白清陌已经不再生气了。
　　于是她巧妙地转移话题，将目光转向桌子上摆放的饭菜，娇嗔地说：“那我们赶紧吃饭吧，我都快饿死啦！”
　　她一边说着，一边迫不及待地伸出小手，准备去拿碗筷。
　　白清陌看见那精致的脸庞，忍不住说道，“溪溪，你说你为什么长的这么漂亮？你长这么漂亮，好多人都喜欢你。”
　　“我长的不漂亮，你能喜欢我吗？”
　　“我可不是因为你长得漂亮才喜欢你的。”白清陌认真地看着温婉溪，眼中透露出一丝坚定。
　　温婉溪的心跳不由自主地加快了几分，她微微红了脸，低声说道：“那是因为什么呀？”
　　白清陌笑了笑，伸手轻轻捏了捏温婉溪的脸颊，“因为你可爱呀，善良又体贴，还总是逗我开心。”
　　温婉溪的脸上洋溢着幸福的笑容，她拉起白清陌的手，“那我们快吃饭吧，吃完饭一起去散散步。”
　　两人相对而坐，享受着这温馨的时刻。窗外的阳光洒在她们身上，映照出一幅美好的画面。
　　饭后，她们手牵着手漫步在花园里。温暖的微风吹拂着她们的发丝，带来阵阵花香。
　　“清陌，你还记得我们第一次见面的情景吗？”温婉溪轻轻地问道。
　　“当然记得，当时你被两个男生缠住，他们说什么都要帮你搬行李，还好我及时出现解救了你。”白清陌回忆道。
　　温婉溪抽了抽嘴角，这人怎么这么爱往脸上贴金啊。
　　“哪有，明明是你不想让人家帮我，自作主张的把我行李搬走了，我才只能跟着你。”
　　被温婉溪一语戳破，白清陌也装傻充愣起来。
　　温婉溪看着眼前这个仿佛完全没有意识到自己形象有多么糟糕的白清陌，心中不禁涌起一股无奈之感。
　　她实在无法理解，为什么这位以高冷著称的校园女神会突然变得如此呆傻？
　　然而，面对白清陌那副天真无邪的模样，温婉溪还是忍不住开口提醒道：“白大女神，你能不能稍微注意一下自己的形象呢？”
　　听到温婉溪的话，白清陌如梦初醒般地眨了眨眼，似乎这才发现自己的行为有些不妥。
　　她的脸色微微一红，然后迅速调整了自己的姿态和表情，重新变回了那个众人熟悉的清冷而又疏离的白清陌。
　　看着白清陌如此快速的变脸技巧，温婉溪不禁暗自感叹：这女人果然是天生的演员啊！
　　如果不是亲眼所见，谁能相信刚才那个傻乎乎的人就是眼前这位冷艳高贵的女神呢？
　　话说，好像快到白清陌的生日了，给她送什么礼物呢？
　　但温婉溪没有问白清陌，她想给白清陌一个惊喜。
　　想到这，温婉溪就催促着白清陌回宿舍。
　　白清陌很疑惑，但她以为是温婉溪累了，也就没有多问。
　　回到宿舍，温婉溪就拿起手机给白清陌挑礼物去了。
　　白清陌看到温婉溪只抱着手机玩，都不理自己。
　　她慢慢凑过去，想看看温婉溪在看什么，看得这么入迷。
　　可温婉溪看见白清陌慢慢凑过来，立马把手机挡住，不让她看。
　　白清陌开始撒娇，“溪溪～。”
　　温婉溪把头扭了过去，让自己不看白清陌。
　　白清陌看这一招也没有用了，只好假装生气。
　　温婉溪还以为白清陌真的生气了，也不管要买什么东西了，放下手机就去哄人了。
　　白清陌假装生气地转过身去，背对着温婉溪。
　　温婉溪见状，急忙走到她身边，轻声说道：“别生气啦，我只是想给你一个惊喜而已。”
　　白清陌依然赌气道：“什么惊喜？连我都不能知道吗？”
　　温婉溪轻轻一笑，抚摸着她的头发：“等到你生日那天，你自然就会知道啦。”
　　而白清陌听到这话，心里也不自觉的期待起她的生日。
　　毕竟这是温婉溪第一次给她过生日，想想就很开心。
　　两人就在彼此的欢笑中度过了一天。
　　第二天，温婉溪一进班级，所有人的目光都看向她。
　　正在她想大家怎么都看着她时，林一可跑了过来。
　　“婉溪，你知道吗？我们班拿了第一唉！第一！！！，而且第一名的表演就是你和沈白茶的。”
　　温婉溪尴尬地笑了笑，但还是开心的说了:“是吗？那太好了。”
　　但林一可还是察觉出来温婉溪的异常，“婉溪，怎么感觉你不太高兴的样子。”
　　温婉溪心里暗想:我能高兴得起来吗？她知不知道自己因为跳了这个舞而付出了多少代价。
　　但面色还是不显，“只是我最近太累了。”
　　“也是，跳那种舞，确实得花费不少时间和体力。”
　　温婉溪在心里默念:大姐，你可再别说了，没看见他们都在看我们吗？
　　林一可恍然大悟，拍了拍温婉溪的肩膀，表示理解。
　　这时，刘老师走进教室，微笑着宣布：“这次文艺比赛，咱们班取得了巨大成功，尤其要感谢温婉溪和沈白茶同学的精彩舞蹈。学校决定，给予两位同学特别奖励。”
　　温婉溪和沈白茶对视一眼，心中都有些惊讶。
　　接着，老师拿出两张校内活动的通行证，递给她们，并鼓励道：“希望你们以后能为班级争取更多荣誉。”
　　温婉溪接过通行证，感到一阵欣喜。
　　这可是很难得的机会，她可以参加自己喜欢的活动了。
　　然而，她也深深地明白，这所有的一切都源自于那一场和沈白茶共同演绎的舞蹈。
　　心中不由自主地涌起一股错综复杂的情感潮流。
　　沈白茶敏锐地察觉到了温婉溪的变化，轻声问道：“怎么啦，姐姐？你看起来似乎有些闷闷不乐呢，难道有什么烦心事让你不开心吗？”
　　温婉溪赶紧掩饰自己的真实感受，勉强挤出一个微笑回答道：“哪有的事啊！我当然非常开心啦。”
　　然而，只有她自己才清楚，那个笑容背后隐藏着多少难以言喻的心思。


第36章 拉拢夏沫
　　“婉溪，恭喜你啊。”
　　夏沫知道温婉溪获得了第一名，立马跑过来祝贺。
　　“谢谢。”
　　话说，温婉溪也已经好久没有和夏沫好好的聊天了。
　　自从她和络新欢在一起之后，她见夏沫的机会就少了很多。
　　于是，她凑近夏沫小声问:“你跟络新欢的关系怎么样？”
　　夏沫一下脸就红了。
　　“还可以吧。”
　　温婉溪看见她这样子，忍不住逗她。
　　“你和她谁是下面的？不会是你吧？”
　　夏沫没有说话，温婉溪就知道自己猜对了。
　　在旁边捂着肚子狂笑，夏沫看见后槽牙咬了咬。
　　“你还好意思说我，你也不是。”
　　温婉溪立马就不笑了，她没想到夏沫居然也猜对了。
　　但还是装作镇定，“谁说的？我是上面的！！！”
　　白清陌本来是找老师讨论问题，结果刚到就听到了温婉溪说的话。
　　她向夏沫比了一个手势，示意让她不要告诉温婉溪。
　　而夏沫也看懂了手势，她对温婉溪继续说道。
　　“你的意思是白学姐是下面的？”
　　温婉溪此时并不知道白清陌在身后，还在大言不惭的说。
　　“当然了，清陌每次都会哭着撒娇还......”
　　“咳～”
　　夏沫委婉的提醒了温婉溪，示意不要再说了。
　　但温婉溪没有领会到夏沫的意思。
　　还傻傻地说:“你嗓子不舒服吗？”
　　夏沫无语的扶额，温婉溪见她没事，就继续说道:“还有，清陌还老是求我......”
　　“求你什么？”，白清陌的声音从身后传来。
　　温婉溪僵硬的转头，看见白清陌正好整以暇的看着她。
　　结结巴巴的说:“清陌...你听我解释。”
　　白清陌笑着说:“我求你什么？你给我示范一下？”
　　夏沫一下就听出来了隐逸的意思，故意对温婉溪说道:“你骗我，你就是下面的。”
　　这下温婉溪怎么解释都没用了。
　　白清陌贴近温婉溪，“晚上回去给我示范一下怎么求人的。”
　　温婉溪的脸瞬间涨得通红，她嗔怪地看了夏沫一眼，又小心翼翼地瞧了瞧白清陌，“我……我不是那个意思。”
　　白清陌的嘴角微微上扬，眼中闪过一丝戏谑，“哦？那是什么意思？我倒是很想听听。”
　　温婉溪低下头，摆弄着手指，“我只是……只是想说，你很可爱......”
　　夏沫在一旁偷笑，心想这解释也太苍白了。
　　白清陌显然不满意这个答案，她抬起温婉溪的下巴，让她直视自己的眼睛，“真的吗？那你为什么不让我听听你是怎么求人的呢？”
　　温婉溪的心跳加速，她感觉自己像是一只被猎手盯上的猎物，“我……我……”
　　“好了，不逗你了。”白清陌轻轻一笑，“不过，你答应我的事情可别忘了哦。”说完，她转身离开。
　　温婉溪望着白清陌离去的背影，心中暗自叫苦不迭。
　　她怎么就一时嘴快，把自己给坑了呢？
　　狠狠地看向夏沫，“好啊，小沫，你居然连她一起骗我，我现在就去找络新欢，告诉她上次你夸一个小姐姐漂亮。”
　　夏沫听到络新欢对名字立马就怂了，“别别别，我错了。”
　　看着夏沫给自己道歉了，温婉溪心里才舒服了一点。
　　她看向夏沫突然说:“你难道一直想当枕头公主吗？”
　　夏沫惊得看向温婉溪，她没想到温婉溪居然真的有这个心思。
　　看夏沫不说话，温婉溪继续蛊惑，“你难道不想看看络新欢那时是什么样子吗？”
　　夏沫愁眉苦脸的看着温婉溪，“可是我不会啊。”
　　温婉溪双手搭在夏沫的肩膀上，“这有什么？我教你。”
　　“就你？”，夏沫明显不相信温婉溪。
　　温婉溪看出了夏沫的不信任，想了想说:“那我们一起商量一下？”
　　于是，两个枕头公主开始讨论她们的反攻计划。
　　夏沫和温婉溪凑在一起，叽叽喳喳地讨论着反攻计划。
　　她们决定先从一些简单的事情开始，比如让对方帮自己倒水、拿东西等等。
　　当天晚上，夏沫就按照计划行事。她假装柔弱地对络新欢说：“络络，能不能帮我倒杯水呀？”
　　络新欢二话不说，立刻去倒了一杯水递给夏沫。
　　夏沫心里暗自得意，看来这个计划行得通。
　　接下来，就轮到温婉溪了。
　　她深吸一口气，拨通了白清陌的电话：“清陌，你能不能来宿舍陪我一下呀，我有点害怕。”
　　白清陌听到温婉溪的声音有些异样，担心地问道：“你怎么了？发生什么事了？”
　　“我也不知道，就是突然感觉宿舍里有点阴森森的。”温婉溪故意压低声音说道。
　　白清陌挂断电话后，没过多久就回到了宿舍。
　　一进门，就看到温婉溪穿着睡衣，缩在沙发上。
　　“哪里阴森森的？我看看。”白清陌四处查看了一下，并没有发现什么异常。
　　这时，温婉溪抓住机会，一把抱住白清陌，轻声说道：“其实我是想你了。”
　　白清陌身体一僵，脸上泛起一抹红晕。她轻轻推开温婉溪，“你啊，就会耍这些小把戏。”
　　温婉溪正在想怎么执行反攻计划，白清陌就已经起身了。
　　她赶忙把白清陌的衣角拉住，“你去哪？”
　　白清陌看见温婉溪可怜兮兮的样子，心都要化了，“我去给你倒杯水。”
　　就在这时，夏沫打来了电话。
　　温婉溪接起电话，听到夏沫的声音：“婉溪，然后该怎么做，我不会了。”
　　温婉溪看了一眼白清陌，小声地说:“当然是把她扑到床上，压上去啊。”
　　“可我不敢啊。”
　　她一副恨铁不成钢，“怕什么？直接上。”
　　白清陌看见温婉溪偷偷摸摸打电话，“跟谁打电话呢？”
　　“小沫。”温婉溪说完就把电话挂了，生怕白清陌听到些什么。
　　她看着温婉溪轻声说道：“喝点水吧。”
　　温婉溪接过水，喝了一口，却不小心呛到了。
　　白清陌连忙拍着她的背，关心地问道：“你没事吧？”
　　看见温婉溪因为被水呛住，而面色通红，眼泪都流出来了。
　　白清陌不自觉的咽了一下，赶忙移开了视线。


第37章 全军覆没
　　温婉溪看见白清陌的表情，就知道这人的脑子里在想什么。
　　这样下去不行，她今天可是要做上面的。
　　“清陌，你抱我去床上，好不好？我害怕。”
　　白清陌虽然疑惑，但还是听话的把人抱到床上。
　　刚准备起身，却被温婉溪抱住了。
　　“清陌你坐下来嘛～。”
　　白清陌乖乖的坐在她旁边，温婉溪转身跨坐在白清陌腿上。
　　一个用力，温婉溪就把白清陌压在了床上。
　　“溪溪，你......”
　　白清陌话还没说完，温婉溪就口勿了下来。
　　她双手紧紧地抓住白清陌的手，似乎用尽全身力气，生怕白清陌会挣脱开。
　　此时此刻，白清陌终于明白了温婉溪内心真实的想法——她竟然试图发起反攻。
　　然而，白清陌绝对不会让温婉溪轻易得逞。
　　尽管温婉溪紧紧握住了白清陌的手腕，但她的力量远远不及白清陌。
　　只见白清陌稍一用力，便轻松地挣脱了温婉溪。
　　紧接着，白清陌迅速将双手搭在温婉溪的腰间。
　　然后，她灵活地一个翻身，瞬间就将温婉溪压制在身下。
　　温婉溪反应过来现在的状况不利于自己，她识相的开始向白清陌求饶。
　　“清陌，你先起来好不好？”
　　白清陌根本不听，直接口勿下去。
　　另一边。夏沫对络新欢指挥道:“络络，你先坐到床上。”
　　而络新欢觉得今天的夏沫不对劲，她平常都不会让自己干这么多事。
　　今天就连一点小事都要自己帮忙，有点反常了。
　　但她还是坐在了床上，她想看看夏沫到底要干嘛。
　　夏沫不断在心里为自己打气，她一个前扑，就把络新欢压在床上。
　　她的chun贴上了络新欢，正当络新欢意外夏沫今天怎么这么主动时，她感觉到夏沫在解自己的衣服。
　　络新欢一把抓住了夏沫的手，满脸狐疑地问：“沫沫，你今天怎么这么主动？这可不像你啊。”
　　夏沫咬着chun，一句话也不说。
　　只是拼命想要挣脱开络新欢，继续解络新欢的衣服。
　　因为她心里很清楚，如果现在停下来，恐怕就再也没有勇气继续下去了。
　　络新欢见夏沫不答话，便转过身来将夏沫压在身下，眼神中透露出一丝生气。
　　“沫沫，快说，到底是谁教你这些的？！”
　　她一边说着，一边紧紧盯着夏沫的眼睛，似乎要透过她的目光看穿她内心的想法。
　　其实，络新欢早已察觉到夏沫的意图，她知道夏沫想要反攻。
　　以她对夏沫的了解，夏沫绝不会无缘无故做出这种举动，一定是有人在背后教她了。
　　而夏沫为了不背叛自己的好姐妹温婉溪，不管络新欢如何逼问，就是不肯说话。
　　络新欢这下真的生气了。
　　但夏沫却将头用力一扭，紧闭双chun，就是不肯开口。
　　络新欢见状，气得咬了咬后槽牙。
　　夏沫终于忍受不住，轻声哀求道：“络络。”
　　“说是谁教你的？”络新欢丝毫没有停下的意思，而是继续追问。
　　在络新欢的逼迫之下，夏沫还是一五一十的告诉了络新欢。
　　络新欢也决定明天去告诉白清陌，小婉溪把她家的沫沫带坏了。
　　但夏沫还是没能逃离魔爪，毕竟络新欢可不喜欢做事做一半。
　　就这样两个人的反攻计划彻底失败了。
　　第二天，络新欢一大早就去找白清陌，把昨晚的事情说了一遍。
　　白清陌听了也很吃惊，她把昨晚的事情也给络新欢讲了一遍。
　　她们统一得出的结论就是，她们家的小孩都准备反攻。
　　既然都这样了，白清陌和络新欢也只好商量一下对策了，一直这样下去也不是个办法。
　　而如今夏沫与温婉溪皆手扶腰，伫立于楼道内交谈着。
　　待得听完彼此的遭遇之后，均不约而同地深深叹息一声。
　　未曾料到二人煞费苦心所谋划的计策，竟无一人能够获得成功。
　　然而她们并未心生退意，反而坚信坚持便能取得胜利，并相互鼓劲加油。
　　她们深信终有一日肯定会成功，只是这一天似乎永远也到不了。
　　“姐姐，你站在这里干嘛呢？”
　　沈白茶一来，就看到温婉溪在跟别人说话，还愁眉苦脸的。
　　听到沈白茶的声音，温婉溪猛地转身，结果腰更疼了。
　　她忍不住的叫了一声，沈白茶立马跑了过去。
　　沈白茶着急的询问道:“姐姐，你没事吧？”
　　温婉溪摇了一下头，表示没事。
　　而旁边的夏沫一下就看出了温婉溪的疼痛来源。
　　轻轻笑了一下，“她呀，是昨天运动太狠了，腰疼。”
　　温婉溪瞪了一眼夏沫 她怎么能在沈白茶的面前说。
　　她现在还小，万一被带坏了怎么办？
　　立马解释道:“我昨天晚上做了几个练马甲线的动作，没想到做的有点过了，腰扭了一下。”
　　沈白茶听到解释松了一口气，她以为温婉溪是做了那种运动呢。
　　“茶茶，你先进教室吧，我和她还有话说。”
　　温婉溪开始催促沈白茶回教室，毕竟她们的计划还没聊完呢。
　　沈白茶只好不情不愿的走进了教室，一步三回头，好像生怕温婉溪下一秒就不见了。
　　夏沫将两个人的一举一动全部都收入眼底之中。
　　“婉溪，那个小姑娘似乎对你存有爱慕之心哦。”夏沫一脸戏谑地说道。
　　温婉溪眉头微皱，语气坚定地回应道：“别乱说，我只是把她当作妹妹看待罢了。”
　　夏沫见状，继续调侃着：“这样最好不过啦，毕竟你已经拥有了白学姐这种优秀的人，可千万不要一脚踏两船。”
　　听见这话，温婉溪终于按捺不住心中的不满。
　　毫不客气地反驳道：“我倒是觉得，自从你和络新欢在一起后。”
　　“嘴巴变得越来越刻薄了呢！这可跟你从前所言大相径庭啊。”
　　夏沫被堵得说不出话来，只能转身不理温婉溪。
　　看见夏沫真生气了，温婉溪立马哄道:“别生气了，我以后再也不说了。”
　　夏沫用余光看了一眼温婉溪，那模样根本让夏沫说不出拒绝的话。
　　只能接受了温婉溪的道歉，二人又在楼道里说了一阵，才回到了各自的班级。


第38章 按摩
　　刚回到教室，沈白茶就跑了过来。
　　“姐姐，你们聊完了？”
　　温婉溪点头，她扶着腰走到自己的位置上。
　　看见这一幕，沈白茶对温婉溪说:“姐姐，我学过一些按摩，等这节课下我给你按一下吧。”
　　温婉溪不想麻烦沈白茶，再说这样也太亲密了。
　　可沈白茶根本不听，扭头认真听课去了。
　　温婉溪只能无奈的叹气。
　　一下课，同学们都开始说话，整个教室都变得热闹起来。
　　沈白茶把温婉溪按在椅子上，不让她起身。
　　自己则走到温婉溪的身后，把手扶上了那纤细的腰肢。
　　温婉溪打了一个激灵，“茶茶，你不用帮我的，我缓缓就好了。”
　　“那怎么能行，我还是帮姐姐按一下吧。”
　　说完，沈白茶手上的力气大了些，温婉溪忍不住叫出了声。
　　温婉溪心想:再这样下去不行，会被人注意到的。
　　刚准备起身离开，沈白茶却凑近了她的脖颈。
　　温婉溪立马软软的趴在桌子上，看见温婉溪这样沈白茶满意的笑了笑。
　　温婉溪的后背紧贴着沈白茶，而沈白茶的双手搭在腰间，头枕在温婉溪的肩膀处。
　　感受着脖颈上的热气，温婉溪一点儿推开的力气也没有。
　　“茶茶，你先放开我。”
　　但沈白茶贴的更近了，“姐姐，还没有按摩完呢。”
　　温婉溪再也忍不住了，“沈白茶，你给我松开！！！”
　　刚说完，沈白茶就松开了，正当温婉溪疑惑这人什么时候这么听话了。
　　抬头一看，白清陌站在自己面前。
　　温婉溪顿时慌了，白清陌眼神冷冽地看着她们。
　　尤其是看到沈白茶脸上还挂着意犹未尽的表情时，脸色更加难看了。
　　“你们在干什么？”她的声音带着一丝愤怒。
　　沈白茶有些心虚地低下了头，不敢看白清陌的眼睛。
　　温婉溪赶紧解释道：“我们没干什么，就是我腰疼，茶茶帮我按一下而已...”
　　但温婉溪越说越心虚，声音也不自觉的变小了
　　“是吗？”白清陌显然不相信，“我看你们倒是挺亲密的。”
　　“真的只是按摩啦......”沈白茶小声说道。
　　白清陌垮着脸，转身离开了。
　　温婉溪也不管腰疼不疼了，直接就追了上去。
　　“清陌，你等等我。”
　　白清陌没有理会温婉溪，走的更快了。
　　忍着腰上的痛，一个加速就抓住了白清陌的手腕。
　　等白清陌回头，温婉溪就看见她满脸泪水。
　　“清陌...”
　　话没说完，白清陌就把温婉溪拉到没人的地方，低头口勿了上去。
　　温婉溪清楚的感受到白清陌滚烫的眼泪流了下来。
　　这个吻带着侵略和占有，温婉溪突然感觉唇上一痛，一股血腥味在嘴里蔓延。
　　直到温婉溪喘不上气，白清陌的才松开，两人对视着，谁也没有说话。
　　白清陌把温婉溪紧紧抱在怀里，“溪溪，不要离开我。”
　　温婉溪伸手擦掉白清陌眼角的泪，“我不会离开你的。”
　　“真的吗？”
　　温婉溪犹豫了一下，还是说道:“真的。”
　　“那你以后离她远点。”白清陌带着醋意说道。
　　“嗯？”温婉溪一时没反应过来。
　　“我说离沈白茶远点。”白清陌吼道。
　　看着眼前炸毛的小狗，温婉溪决定逗一逗她，“为什么呀？”
　　白清陌冷冷地说:“因为你之前答应过我的事情没有做到。”
　　温婉溪猛地想起来，自己之前答应过白清陌要离沈白茶远一点。
　　听到白清陌的话，温婉溪露出了狡黠的笑容，她故意贴近白清陌的耳朵。
　　轻声说道：“我知道了，不过……我现在腰还疼着呢。”
　　白清陌的耳朵立马红了，她不自在地移开了目光。
　　结结巴巴地说道：“那……那我帮你揉揉。”
　　说着，她伸出手轻轻地放在了温婉溪的腰上，小心翼翼地揉了起来。
　　温婉溪享受着白清陌的服务，心里暗自得意。
　　她看着白清陌害羞的样子，觉得愈发有趣。
　　就在这时，上课铃声响了起来，打断了两人的暧昧氛围。
　　白清陌有些不舍地收回手，温柔地对温婉溪说道：“下课再帮你揉，不许再找沈白茶。”
　　温婉溪点点头，心中暗喜：这个小白狗，还真是容易害羞啊。
　　回到教室，温婉溪刚坐下来，沈白茶就黏了过来。
　　“茶茶，认真听课。”
　　沈白茶本想说几句话，但又只能听温婉溪的话，她不想让温婉溪生气。
　　刚下课，还没等沈白茶说话，白清陌就来了。
　　沈白茶心想:这人来的可真快啊。
　　白清陌牵住温婉溪的手就出了教室，没有给任何人分一个眼神。
　　同学A:“温婉溪和学姐的关系好好啊”。
　　同学B:“就是啊，好羡慕”。
　　沈白茶听到同学们的议论，默默地捏紧了手中的笔。
　　“清陌，你走慢点。”
　　温婉溪跟不上白清陌，但手又被她抓住，只能默默地提醒。
　　白清陌转头看了一眼温婉溪，“溪溪，我们这个周末就搬出去吧。”
　　“什么？！不是说好等我大二在搬吗？”
　　白清陌把人抱在怀里，“可是我等不了那么久。”
　　看怀里的人没有说话，又补充道，“如果你想回宿舍睡的话也是可以的，我不强求。”
　　温婉溪摇头，她觉得搬出去也挺好的，只不过东西收拾起来很麻烦。
　　而且也不知道学校会不会批准。
　　但白清陌仿佛看出温婉溪的担忧。
　　“学校那边我已经替你申请过了，房子里我已经整理过一些东西了，你不用担心。”
　　看着白清陌一个人把事情都处理好了，才把事情告诉温婉溪，不让温婉溪担忧。
　　温婉溪亲了一口白清陌，“清陌，你怎么这么棒啊！我都要爱死你了。”
　　“是吗？你那么爱我为什么还和别的女人纠缠不清？”白清陌的语气带了点酸味。
　　温婉溪尴尬地揉了揉鼻子，没有说话。
　　看见温婉溪尴尬的模样，白清陌笑着摸了摸她的头。
　　“好了，不逗你了，络新欢和夏沫也打算在下个月搬出去住。”
　　温婉溪的眼睛唰的一下亮了，“那我们是不是可以经常找她们去玩？”
　　“当然可以呀，只不过别玩的时候把我忘了就行。”


第39章 亲切的称呼
　　两人回到宿舍就开始收拾东西，但因为温婉溪的有些衣服还在原来的宿舍，所以她得回去一趟。
　　“我陪你一起吧？”
　　温婉溪本想拒绝，毕竟只是拿些衣服，用不着帮忙。
　　但看到白清陌那可怜的模样，还是同意了。
　　温婉溪刚进门就一阵灰尘飘来，被呛的直咳嗽。
　　旁边的白清陌一进门就用手捂住了鼻子 所以并没有什么大碍。
　　一眼扫过去，宿舍里积满了尘土，看样子徐盈盈也好久没有回到宿舍了。
　　温婉溪和夏沫因为申请了调换宿舍，而芷蕾因为上次的事情转学了。
　　所以这个寝室现在就只有徐盈盈一个人。
　　“可能徐盈盈逃课一直在外面睡吧，这宿舍一看就好久没人住了。”
　　但在温婉溪看不见的地方，白清陌的眼里闪过一瞬间阴霾。
　　温婉溪不知道的是，白清陌动用了一些关系，开除了徐盈盈和她的一些小跟班。
　　当然不能只是开除那么简单，她还找人教训了她们一下。
　　谁叫她们都欺负过温婉溪，自己只不过是还回去了而已。
　　就这样，白清陌都还觉得轻了。
　　所以宿舍没人住是很正常的事，毕竟人都被开除了。
　　温婉溪走到自己床铺前，还好她走的时候铺了一层塑料，要不然就遭殃了。
　　白清陌也走过来帮温婉溪整理衣服，当她看见温婉溪的衣服不禁愣住了。
　　温婉溪衣服的图案大多数都是动画片人物，例如:蜡笔小新、懒羊羊等。
　　还没看完，温婉溪就把衣服抢走抱，在怀里不让白清陌看。
　　白清陌笑了一下，“溪溪，我都看完了，你拿走也没什么用。”
　　温婉溪的脸唰的一下就红了，转头不再理白清陌。
　　而白清陌只觉得这样的温婉溪可爱极了。
　　白清陌轻轻地戳了戳温婉溪的肩膀。
　　“对不起啦，我不是故意的。不过，你这些衣服真的很可爱呀。”
　　温婉溪转过头来，“哼，不理你了！”
　　白清陌见状，便开始讲笑话逗温婉溪开心。
　　渐渐地，温婉溪的脸上重新露出了笑容。
　　在收拾完东西后，白清陌主动提出帮温婉溪拿行李。
　　白清陌转头对温婉溪说:“先把东西放宿舍，等周末了我带你去新房子看看。”
　　“好呀，我已经迫不及待想看看你的房子是什么样子了。”
　　温婉溪兴奋的说，白清陌腾出一只手摸向温婉溪的头。
　　“什么叫我的房子，那是我们两个人的房子。”
　　她们把行李在宿舍整理好，温婉溪就已经累瘫了。
　　“清陌，抱抱～，我好累啊。”
　　温婉溪开始向白清陌撒娇，虽然白清陌也听温婉溪撒娇的次数也不少。
　　但每次都会让她心动。
　　白清陌将温婉溪紧紧地拥入怀中，轻声说道：“辛苦了，溪溪。”
　　温婉溪感受着白清陌温暖的怀抱，疲惫感渐渐消散。
　　“休息一会儿吧，等下我们出去吃点东西。”白清陌温柔地说。
　　“好啊”温婉溪开心地回应道。
　　温婉溪窝在白清陌的怀里休息，结果没一会儿就睡着了。
　　看向怀里的人，亲了一口温婉溪，白清陌也找了一个舒服的姿势，沉沉的睡去。
　　没一会儿，温婉溪的手机响了。
　　白清陌立马把手机关成静音，看向温婉溪。
　　温婉溪哼哼了几声，就继续睡了。
　　看到人没醒，白清陌才看向手机，见来电人是“茶茶”。
　　白清陌的脸色了下来，她没有接电话，但把温婉溪给沈白茶的备注改了。
　　“茶茶”这个称呼可真亲切，她看了一眼熟睡的温婉溪。
　　还是没忍心把人叫醒。白清陌正准备放下手机，却不小心点到了微信，页面跳转到了聊天界面。
　　“呜呜呜，姐姐，我好难过。”
　　“怎么了？”
　　“我喜欢的人有喜欢的人了，但不是我，我好伤心。”
　　“别伤心了，你会遇到更好的。”
　　白清陌越看越生气，直接把手机扔到了一边。
　　这时，温婉溪醒了过来，她看着白清陌黑着的脸。
　　揉了揉眼睛，迷糊地问道：“怎么了？”
　　白清陌没有说话，指了指手机。
　　温婉溪拿起手机，看到了和沈白茶的聊天记录，顿时明白了怎么回事。
　　她解释道：“她是我妹妹，有时会找我来诉苦。”
　　“我看是绿茶吧。”白清陌没好气地说。
　　“哎呀，你别生气嘛。”温婉溪拉着白清陌的手晃了晃。
　　“我以后不和她聊了，好不好？”
　　“这还差不多。”白清陌的脸色这才缓和了一些。
　　“走吧，我们去吃饭，天都快黑了。”
　　温婉溪伸了个懒腰，从床上下来，正准备推门出去，手却突然被一股力量抓住了。
　　她回头一看，原来是白清陌。
　　只见她一脸认真地看着自己，轻声说道：“溪溪，你还没有穿鞋呢。”
　　温婉溪这才意识到自己刚刚急着出门，忘记穿鞋了。
　　她有些不好意思地笑了笑，低头看了看自己光溜溜的脚丫子。
　　白清陌似乎看穿了她的心思，微微一笑，将她拉到旁边的椅子上坐下。
　　然后，她蹲下身子，轻轻抬起温婉溪的双脚，小心翼翼地将鞋子套在她的脚上。
　　她的动作十分轻柔，仿佛在对待一件珍贵的宝物一般。
　　温婉溪静静地坐在那里，感受着白清陌的细心和温柔，心中涌起一股暖流。
　　当白清陌帮她穿好鞋子后，站起身来，微笑着对她说：“好啦，现在可以出发了。”
　　温婉溪点点头，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　她与白清陌手牵手走出宿舍，朝着食堂走去。
　　在前往食堂的途中，温婉溪滔滔不绝地向白清陌讲述着自己近几日遇到的趣事。
　　白清陌则始终面带温柔地倾听着，展现出无尽的耐心与专注。
　　这种耐心仿佛只为温婉溪一人所拥有，显得如此独特珍贵。
　　然而，就在这时，温婉溪突然停下话语，白清陌心生疑惑，不禁顺着她的视线望去。
　　只见食堂门口，陆羽轩静静地站立着。
　　白清陌察觉到温婉溪紧张地握紧了自己的手。
　　于是轻声安慰道：“放心吧，我对他没兴趣，我已经有你了。”
　　温婉溪虽然知道白清陌不会喜欢他，但自己还是很害怕。
　　她也体会到白清陌的心情，但自己体内的万人迷能力什么时候消失，她也不知道。
　　只要有这个能力在，不管在哪她都会吸引人的注目，但这样也给她带来很多麻烦。
　　在她走神的时候，她和白清陌已经走到了食堂门口。
　　“清陌，我请你吃饭吧。”
　　陆羽轩跟白清陌打招呼，旁边的温婉溪闭上眼睛翻了一个白眼。
　　还“清陌”叫的可真亲密。


第40章 搬家
　　“不了，我有约。”白清陌毫不犹豫地拒绝道。
　　然而陆羽轩却并不死心：“那我们三个一起也可以呀。”
　　“不行！！！”就在这时，一旁的温婉溪突然出声打断他。
　　并看向白清陌道：“学姐，我们快进去吧，我好饿。”
　　话音未落，她便不再给陆羽轩任何反应的机会，迅速将白清陌拉走了。
　　白清陌的心中有些难过，因为温婉溪刚刚又叫她学姐了。
　　但她其实很希望对方能直呼自己的名字。
　　于是她故意开口问道：“怎么啦，学妹？走这么着急。”
　　听到这话，温婉溪停下脚步，转头看向她：“你叫我什么？”
　　一直以来，她已经习惯了白清陌用“溪溪”来称呼自己。
　　如今突然改变叫法，让她感到非常不适应。
　　“你都叫我学姐了，我叫你学妹有什么问题吗？”白清陌似乎在故意挑衅。
　　温婉溪实在没有料到白清陌居然如此在意这个称谓问题。
　　“真的是迫不得已呀。在其他情况下，我一直都是喊你清陌的！”
　　然而，白清陌根本不愿意听这些解释。
　　她坚定地认为温婉溪就是故意不想喊她的名字。
　　温婉溪刚刚拉住白清陌的手，却立即被对方狠狠地甩脱开来。
　　她不屈不挠，再次伸手去拉，但白清陌依然毫不留情地将其甩开。
　　“哼，我就不信了，难道我连一只手都抓不住吗？”温婉溪心中暗暗较劲。
　　于是，她第三次抓住了白清陌的手，并赶在白清陌再次挣脱之前迅速威胁道。
　　“如果你还要甩掉我的手，那么从今往后，我可再也不会让你有机会牵手了。”
　　听闻此言，白清陌果然停下了动作。
　　不仅如此，她甚至还主动握紧了温婉溪的手。
　　两人吃过饭后，决定一起去看络新欢和夏沫。
　　白清陌轻轻地敲响了房门，然后和温婉溪静静地站在门口等待着。
　　时间一分一秒过去，大约过了将近五分钟，仍然没有人前来应门。
　　正当她们以为屋内没人的时候，门缓缓地打开了。
　　络新欢一脸不耐烦的表情出现在门口。
　　但当她看到站在门外的是白清陌和温婉溪时，立刻换了一副脸色。
　　“你们来这里有什么事情吗？”络新欢语气冷淡地问道。
　　“是这样的，我们希望能请你们帮个忙。”白清陌礼貌地回答道。
　　夏沫听到外面传来白清陌的声音，便猜到温婉溪肯定也在。
　　她迫不及待地冲到门口，给了温婉溪一个温暖而巨大的拥抱。
　　“婉溪，我真的好想你啊。”夏沫激动地说道。
　　温婉溪同样紧紧地抱住夏沫，回应道：“我也非常想念你，小沫。”
　　一旁的络新欢和白清陌目睹着两人亲密的举动，不约而同地互相对视了一眼。
　　白清陌把来意给络新欢说了一下。
　　“当然可以啊，只不过到时候要请我们吃饭。”络新欢爽快的答应了。
　　旁边的夏沫和温婉溪两人悠闲地躺在床上。
　　眼睛盯着各自手中的手机屏幕，聚精会神地沉浸其中。
　　白清陌则将搬家的具体时间和地址详细地向络新欢叙述了一遍。
　　等到交谈结束后，白清陌正准备带着温婉溪回宿舍，但她却似乎并不情愿离开。
　　"不要嘛，人家想要和小沫待在一块儿呢。"
　　话音未落，温婉溪便迅速扑上前去，紧紧抱住了夏沫。
　　而夏沫也毫不犹豫地回应了她的拥抱。
　　目睹这一幕，络新欢和白清陌心中都不禁涌起一丝不快之感。
　　经过一番艰难努力，两人才终于成功地将彼此分开。
　　白清陌随即抱起了温婉溪，并与络新欢等人道别之后。
　　便急匆匆地带着怀中之人返回了宿舍。
　　然而，被白清陌抱在怀中的温婉溪却开始调皮捣蛋起来，不停地扭动身躯。
　　面对这种情况，白清陌果断开口道：
　　“溪溪，我的体力确实不错。”
　　“但若是你继续这般乱动，我可不敢保证是否会失手让你摔落下去哦。”
　　听到这话，温婉溪果然乖乖停止了乱动。
　　白清陌看着怀里的人安稳了，加快了回宿舍的速度。
　　到了宿舍，白清陌把人放到床上，刚准备压上去。
　　温婉溪拦住了白清陌，“清陌，明天我们得搬行李，不能来。”
　　白清陌的眼中迅速泛起了一层水雾。
　　她那张精致的小脸也立刻变得楚楚可怜，然后十分委屈般地将头低了下去。
　　看着白清陌这副模样，温婉溪情不自禁地俯下身去。
　　轻轻地在白清陌那柔软粉嫩的脸颊上亲了一口。
　　并温柔地说道：“哎呦，看把我家宝宝委屈的。”
　　然而，当白清陌听到“宝宝”这个称呼时。
　　她仿佛被电击了一般，身体猛地颤抖了一下，随后便迅速抬起了头。
　　满脸惊诧地望着温婉溪，颤声问道：“溪溪，你叫我什么？”声音中充满了期待。
　　温婉溪嘴角微微上扬，露出一个宠溺的微笑，她故意贴近白清陌的耳朵。
　　柔声说道：“宝宝呀。”说完，还调皮地向白清陌的耳朵里吹了口气。
　　白清陌的耳朵瞬间变得通红，仿佛熟透的苹果一般，让人忍不住想要咬上一口。
　　她的心跳也不由自主地加快了节奏，像是有无数只小鹿在里面乱撞。
　　最后，温婉溪轻轻地拉起白清陌的手，将她带到床边。
　　两人缓缓躺下，紧紧地拥抱在一起，感受着彼此的温暖。
　　困意也渐渐袭来。没过多久，她们便相拥而眠，进入了甜美的梦乡。
　　周末，阳光明媚，风和日丽。
　　几个人兴致勃勃地来到白清陌的房子。
　　当她们踏入房门的那一刻，所有人都被眼前房子的装修惊得目瞪口呆。
　　这座房子的装修风格独具匠心，精致而又不失大气。
　　每一处细节都展现出主人的品味与用心。
　　温婉溪瞪大了眼睛，她万万没有想到，白清陌的房子竟然如此漂亮。
　　原本，她还以为这只是一座普普通通的住所罢了。
　　然而从此刻所见的装修品质来看，显然是花费了大量金钱精心打造而成。
　　大家一趟又一趟地来回搬运着行李，费了九牛二虎之力，终于将所有物品安置妥当。
　　随后，众人纷纷坐在宽敞明亮的客厅里休息。
　　这间屋子采用的是三室一厅的布局设计，空间非常宽敞。
　　白清陌微笑着告诉大家，从今天起，她将和温婉溪一同居住在这里。
　　这里距离学校不过短短十分钟的步行路程，简直不要太方便。
　　已经到中午了，大家肚子都饿了，温婉溪主动提议要做饭给大家吃。
　　络新欢和夏沫很吃惊，温婉溪看起来柔柔弱弱的，居然会做饭。
　　而白清陌虽然已经知道温婉溪会做饭，但也没有尝过味道。
　　但看温婉溪的样子，应该对自己的厨艺很有信心。
　　于是她们都同意了这个意见。
　　但因为刚搬来，东西不是很齐全，所以冰箱里什么菜都没有。
　　她们商量了一下，温婉溪和夏沫出去买食材，白清陌和络新欢待在家里准备工具。


第41章 大显身手
　　温婉溪和夏沫来到超市，夏沫在前面飞奔着，温婉溪推着车在后面追。
　　两人你追我赶很快就来到了蔬菜区。
　　温婉溪挑了温婉溪挑了一些西红柿、土豆和青椒后，转身发现夏沫正站在一旁对着一颗西兰花傻笑。
　　她走过去拍了拍夏沫的肩膀，疑惑地问道：“怎么了？为什么对着西兰花笑？”
　　夏沫指着西兰花说：“你看它像不像一顶帽子？”说完，她便将西兰花戴在了头上，还摆出各种可爱的姿势。
　　温婉溪被夏沫的举动逗得哈哈大笑，她拿出手机，拍下了这有趣的一幕。
　　接着，她们又一起挑选了其他食材，装满了整个购物车。
　　两人手里提的满满当当，回到家中，看见白清陌和络新欢已经把需要的工具都准备好了。
　　温婉溪走进厨房，将东西一一取出来，准备洗菜做饭。
　　“溪溪，我来帮你吧”，白清陌趴在厨房门口看着。
　　温婉溪想了想，“可以呀，你来帮我洗菜吧。”
　　拿起土豆递给白清陌，“你削一下土豆皮，小心别把手削烂了。”
　　白清陌信誓旦旦的接过来土豆，这有什么难的，她虽然没有做过，但也看过。
　　结果没过几分钟，温婉溪就听到白清陌的叫声。
　　温婉溪赶紧看了一眼，发现白清陌削到自己的手了。
　　“不是让你小心一点吗？”
　　温婉溪心疼的看向白清陌的手，“你赶紧去处理一下伤口，剩下的我来就行了。”
　　白清陌刚想拒绝，但看到温婉溪的眼神，只好乖乖出来了。
　　络新欢和夏沫坐在沙发上看电视，看见白清陌失落的从厨房里走出来。
　　络新欢忍不住说道:“哟，被赶出来了。”
　　白清陌没有理会，而是继续处理伤口。
　　见白清陌没有说话，络新欢也自讨没趣，也没有再说什么。
　　厨房里的温婉溪正在炒菜，并没有听到外面的交谈。
　　“吃饭啦！！！”
　　温婉溪大声喊道，众人还没有进厨房就已经闻到了香味。
　　看着桌子上的五六道菜，夏沫的口水都快流下来了。
　　夏沫迫不及待地夹起一块肉放进嘴里，“哇，好好吃啊！溪溪婉溪，你的厨艺居然这么好！”
　　“谢谢夸奖。”温婉溪开心地笑了。
　　白清陌和络新欢也夹了一块，她们也感到很震惊，温婉溪的厨艺这么好。
　　纷纷对温婉溪夸赞了起来。
　　四人一边吃一边聊天，气氛十分融洽。
　　吃完饭，夏沫主动提出帮忙洗碗，让温婉溪休息一下。
　　温婉溪感激地看着夏沫，心想有这样的朋友真好。
　　白清陌看着自己受伤的手，心里有些失落。
　　她原本想帮忙的，没想到帮了倒忙，还弄伤了自己。
　　“清陌，下次小心点就好了。”温婉溪安慰道，“不过还好你只是伤到了手指，要是更严重的话，我会很担心的。”
　　白清陌听了，心里暖暖的，“嗯，我知道了。”
　　午饭后，四人一起坐在客厅里看电影。
　　电影中的情节温馨感人，让人感受到了家的温暖。
　　温婉溪看着身边的人，心里感到无比幸福。
　　她知道，无论发生什么事情，她们都会一直陪伴在自己身边。
　　电影看完，大家都昏昏欲睡。
　　“你们要是困了，去次卧睡一会儿吧，那里都已经打扫过了。”
　　白清陌对络新欢和夏沫说道，接着，就把已经在沙发上睡着的温婉溪打横抱了起来。
　　走向了主卧，那动作仿佛温婉溪是什么稀世珍宝一样，小心翼翼的。
　　络新欢也没有拒绝，拉着夏沫走向了次卧。
　　白清陌轻轻地把人放在床上，看着少女的睡颜，嘴角不可控制的上扬。
　　白清陌帮温婉溪盖上被子，然后在她身旁躺下，静静地凝视着她。
　　不知过了多久，白清陌也渐渐有了睡意，她调整了一下睡姿，让自己更加舒适地靠在温婉溪身边。
　　床很大，不再像宿舍里的那张小床，但白清陌还是喜欢和温婉溪紧挨在一起。
　　就在她即将入睡时，突然感觉到有人在轻轻地抚摸她的头发。
　　她睁开眼睛，看到温婉溪不知何时已经醒了过来，正微笑着看着她。
　　“吵醒你了吗？”温婉溪轻声问道。
　　“没有，我刚刚也快睡着了。”白清陌温柔地回应道。
　　两人相视一笑，然后不约而同地靠近对方，轻轻地吻了彼此的嘴唇。
　　这个吻很轻很柔，却充满了爱意。
　　白清陌感受着温婉溪的温度，心中充满了幸福和满足。
　　随后，她们再次相拥而眠，享受着这份宁静和温馨。
　　许是这几天太累了，温婉溪都已经醒来一会了，白清陌还没有醒。
　　温婉溪现在才仔细的看了一下主卧的布局。
　　主卧自带了一个浴室和一个阳台。整个房间是简约风，但又带了点温馨。
　　温婉溪轻轻走出房间，看见络新欢在客厅，便问道:“夏沫还在睡吗？”
　　络新欢点头，她决定趁这个机会，给温婉溪说一下有关白清陌的事。
　　“小婉溪，有件事你有必要知道一下......”
　　两人在客厅里聊了很久，不知不觉已经过去了大约一个小时左右。
　　就在这时，突然间从主卧室传来一阵异常的声响。
　　温婉溪心中一惊，急忙起身朝着主卧飞奔而去。
　　当她刚刚推开房门时，一个身影便如闪电般扑进了她怀中。
　　原来是白清陌，只见她紧紧抱住温婉溪，仿佛生怕失去什么似的。
　　白清陌将头深埋在温婉溪的颈窝处轻轻磨蹭着，同时发出一声低沉而又带着些许委屈的询问：“你去哪了？”
　　温婉溪顿时觉得身体一僵，脸上泛起一层淡淡的红晕。
　　她感受着白清陌那毛茸茸的脑袋在自己脖子上摩擦带来的异样感觉，心跳不由自主地加快了几分。
　　“我……我在客厅和络学姐聊天呢。”温婉溪轻声回答道，同时轻轻拍打着白清陌的背部，试图让她平静下来。
　　然而，白清陌却并没有因此而放松警惕。
　　她抬起头来，目光冷冽地看向温婉溪身后的络新欢。
　　那冰冷的眼神犹如一把利剑，直刺络新欢的内心，令她不禁打了个寒颤，连忙转移了视线，不敢与之对视。
　　络新欢心想:这么看我干嘛，我这是在帮你。


第42章 被打断
　　白清陌一把将人拽进房间里，然后顺手猛地一推，房门便紧紧地合上了。
　　可谁曾想，前脚刚踏进屋门一步。
　　白清陌便迫不及待地将温婉溪死死地按压在门上，紧接着不由分说地俯身亲口勿着她。
　　“清陌……外面还有人呢……”
　　温婉溪在白清陌的热口勿攻势下，好不容易才勉强从唇齿间挤出这么几个字来。
　　但白清陌根本没有要停下来的意思，反而轻声回应道：“放心，这屋子的防音效果很好的。”
　　说话的同时，白清陌那原本搭在温婉溪腰间的手也开始变得不安分起来，缓缓地上下游移着。
　　所过之处都引起了她身体的阵阵颤栗，甚至忍不住发出了一声声诱人的低吟。
　　正当两人沉醉于这热烈的氛围之中时，突然，一阵清脆的敲门声不合时宜地响了起来。
　　“小婉溪，你们在里面吗？我听不到声音，有点担心。”是络新欢的声音。
　　白清陌的动作戛然而止，眼神中流露出一丝不易察觉的不满，但转瞬即逝。
　　她深吸一口气，迅速整理好有些凌乱的衣物，然后不紧不慢地轻轻打开了房门。
　　“有什么事？”白清陌努力让自己的语调保持平静。
　　络新欢的目光直直地落在白清陌那略显红肿的双唇上。
　　瞬间明白了房间里刚刚发生过怎样的激情场景。
　　她的脸上闪过一丝狡黠的笑容，轻声说道：“既然如此，那我就不打扰二位了哦，你们就好生歇息吧。”
　　话音未落，她便优雅地转过身去，迈着轻盈的步伐，朝着夏沫的方向离去。
　　白清陌默默地看着络新欢远去的背影，直到确认她已经走了，这才放心地关上房门。
　　回头看着一脸羞涩的温婉溪，嘴角勾起一抹笑：“看来我们得找个更安静的地方了......”
　　白清陌温柔地牵起温婉溪的手，缓缓地带她走向床边。
　　她小心翼翼地将她轻轻推倒在床上，紧接着自己欺压上去，再次俯身亲口勿她那迷人的chun。
　　然而，正当两人沉醉在这浪漫而暧昧的氛围中时。
　　却突然不合时宜地响起了敲门声，又打破了屋内原本的宁静与美好。
　　白清陌的眉头微微皱起，流露出一丝不满和厌烦的情绪。
　　她不耐烦地啧了一声，心中暗自抱怨为什么每次关键时刻都会有人前来打扰。
　　“我去开门。”
　　温婉溪迅速从白清陌的身下溜开，匆忙整理了一下被弄乱的衣物，然后走到门前。
　　当她打开门时，眼前出现的是一脸关切的夏沫。
　　“婉溪，我刚才听络络说你身体不舒服，所以特地过来看看你。”夏沫关心地问道。
　　温婉溪的脸颊泛起一抹红晕，有些不好意思地回答道：“我没事，只是有点累而已。”
　　“那就好，你好好休息吧，我先回去了。”
　　夏沫看了一眼屋内的白清陌，嘴角挂着淡淡的微笑，然后转身离开了。
　　然而，夏沫刚一离开，便气势汹汹地去找那个告诉她假消息的络新欢算账去了。
　　温婉溪关上门，背靠在门上，心里有些无奈。
　　白清陌从床上坐起来，看着她说道：“没关系，我们继续。”
　　还没等温婉溪来得及开口说话，白清陌猛地站起身来，不由分说地一把拉住她，将其拽到自己身旁。
　　一次又一次被打断，白清陌终于忍无可忍，心中的怒火如燎原之势熊熊燃烧起来。
　　她毫不犹豫地用一种近乎粗暴的方式，狠狠地口勿住了温婉溪那娇嫩欲滴的双chun。
　　两人一边亲吻着，一边脚步踉跄地向前走着，仿佛整个世界都只剩下他们彼此。
　　等到温婉溪终于回过神来时，却发现自己早已被白清陌带入了浴室之中。
　　她本能地想要逃跑，然而当她看到白清陌竟然顺手将浴室的门锁上时，心中不禁涌起一股绝望。
　　“清陌……现在可是下午啊……”
　　温婉溪的声音带着一丝颤抖和无奈，仿佛在努力克制着内心的某种情绪。
　　白清陌的眼神中透露出一丝委屈，轻声说道：“可是...溪溪，我想。”
　　她的声音低得近乎呢喃，似乎充满了渴望和期待。
　　“晚上行吗？我现在不想……”
　　温婉溪的语气依然坚定，但却流露出一丝不易察觉的疲惫。
　　她轻轻地叹了口气，似乎想要解释什么，但最终还是选择了沉默。
　　白清陌默默地看着温婉溪，眼中的光芒渐渐黯淡下去。
　　她知道自己不能强迫她，只能无奈地接受这个事实。
　　她缓缓地走到门边，打开了门，然后拉着温婉溪的手，一起坐到了床上。
　　白清陌静静地从背后抱住了温婉溪，感受着她的体温和呼吸。
　　她的手臂紧紧地环绕着她，仿佛想要将她融入自己的身体里。
　　这种拥抱让白清陌感到无比安心，仿佛整个世界都只剩下他们两个人。
　　“那抱抱总可以吧？”
　　白清陌的声音在温婉溪耳边响起，带着一丝央求的意味。
　　温婉溪微微一怔，心中涌起一股复杂的情感。
　　她知道白清陌只是想要一个简单的拥抱，而她也并不反感这样的接触。
　　于是，她点了点头，轻轻地靠在了白清陌的怀里。
　　在这一刻，时间仿佛静止了，白清陌的心跳声清晰可闻，仿佛在诉说着她对温婉溪的深深眷恋。
　　而温婉溪则闭上了眼睛，感受着白清陌的气息，让自己逐渐放松下来。
　　心中却想:看来络新欢说的是真的，得找时间和白清陌谈一下这些事。
　　两人紧紧拥抱了好一会儿后，温婉溪轻声开口道：“好啦，清陌，我们该出去了。”
　　白清陌却将温婉溪抱得更紧了些，还像个孩子般摇了摇头，表示自己并不想松手。
　　她实在是舍不得松开温婉溪温暖的怀抱，也根本不想踏出这个房间一步。
　　温婉溪无奈之下，只得艰难地腾出一只手来，轻柔地抚摸着白清陌毛茸茸的小脑袋瓜。
　　并柔声哄道：“乖哦，等以后有时间了就让你抱个够。”
　　听到这话，白清陌才终于不情不愿地松开了双手。
　　温婉溪则趁机活动了一下有些僵硬的身体，随后牵起白清陌的手，一起走出了房间。


第43章 逛街
　　络新欢看到两人出来后，脸上露出一丝疑惑之色。
　　并将目光投向了白清陌，同时开口说道：“你好快啊……”
　　听到这话，白清陌瞬间明白了对方的言外之意，她的眼神变得锐利起来。
　　嘴角微微上扬，露出了一个让人毛骨悚然的死亡微笑。
　　此时，现场的气氛变得有些尴尬和紧张，一旁的温婉溪察觉到了这一点。
　　于是她连忙开口缓和气氛：“我们出去玩吧。”
　　紧接着，夏沫也赶紧附和道：“对啊对啊，我们可以一起去逛街。”
　　二人一人拉一个，打破这个尴尬的气氛。
　　四人一同走进商场，络新欢和夏沫并肩走在前方，而白清陌则与温婉溪紧随其后。
　　此时，店员们正声嘶力竭地呼喊着，试图招揽顾客进入店铺。
　　由于她们容貌出众，每个人都希望能将这四位美女拉入店内。
　　然而，温婉溪却感到十分无趣，她对逛街毫无兴趣。
　　若不是为了缓和之前紧张的氛围，她根本不会选择出门。
　　白清陌敏锐地察觉到了温婉溪的心不在焉，误以为她是累了。
　　关切地问道：“累了吗？要不要找个地方休息一会？”
　　温婉溪轻轻摇了摇头，目光转向白清陌。
　　只见白清陌那双含情脉脉的眼睛正凝视着她。
　　如瀑布般垂落在双肩上的长发随风飘动，肌肤娇嫩如雪，愈发显得美丽动人。
　　不由自主地，温婉溪对白清陌说道：“清陌，你为什么长的这么漂亮？”
　　白清陌听闻此言，微微一笑，回应道：“溪溪也长的很漂亮啊。”
　　温婉溪明显不信，她认为白清陌在拍她马屁。
　　见温婉溪不信，白清陌停了下来，“溪溪，你不相信我说的话？”
　　紧接着，白清陌就贴着温婉溪的耳朵上，“在我眼里你就是最漂亮的，骗人是小狗。”
　　温婉听着白清陌清冷的嗓音说出这种话，感觉心跳加速。
　　连忙把白清陌推开，若无其事的向前走去。
　　白清陌看着温婉溪的背影无奈的笑了一声，就追了上去。
　　路过一个饰品店，温婉溪停了下来。
　　这个饰品店卖什么的都有，卖面具的，卖项链的，卖发卡的......总之类型很齐全。
　　“喜欢就进去看看。”
　　白清陌突然开口说道，然后不由分说地拉起温婉溪的手，直接走进了店里。
　　温婉溪一踏进店门，就被一个东西吸引住了目光。
　　那是一个白色的狐狸发卡，两只耳朵看起来毛茸茸的，让人忍不住想要摸一摸。
　　她觉得这个发卡非常适合白清陌那种清冷的气质。
　　就在这时，白清陌也走了过来，顺着温婉溪的目光看到了那个发卡。“喜欢这个？”她轻声问道。
　　温婉溪兴奋地点点头，拿起发卡对着白清陌比了一下，开心地说：“很适合你哎。”
　　说着，她就伸手要将发卡戴在白清陌的头上。
　　然而，白清陌却有些抗拒地向后退了几步，似乎并不想戴这个发卡。
　　看到白清陌的反应，温婉溪脸上的笑容瞬间消失了，露出了一副伤心的表情。
　　她那双大眼睛里充满了失落和委屈，仿佛下一秒就要哭出来了。
　　白清陌见状，心中顿时一软，立刻举手投降了。
　　她无奈地叹了口气，任由温婉溪将发卡戴在自己的头上。
　　戴上发卡后，温婉溪满意地笑了，连连点头称赞道：“果然很适合你呢。”连店员也赶紧走上前来夸赞。
　　而此时，白清陌的手却伸向了另一个发卡。
　　那是一个粉白色的猫耳朵发卡，上面还挂着一个黄色的小铃铛，随着白清陌的动作，小铃铛发出清脆悦耳的声音。
　　“溪溪，我想看你戴这个。”白清陌微笑着对温婉溪说，眼中闪过一丝期待。
　　已经戴过一次这种发卡的温婉溪也没有那么抗拒，不过还是犹豫了一下。
　　毕竟这和上次戴的有所不同，上次跳舞戴的比较小，而这个却有一个手掌那么大。
　　温婉溪经过一系列的思想斗争，还是戴上了那个发卡。
　　看见温婉溪戴上后，白清陌的耳朵红了。
　　她感觉温婉溪戴上之后更像猫了，她为了不让温婉溪发现。
　　立马跑到收银台门口付钱。温婉溪本来想说她付钱的，看见白清陌跑那么快，就没有再追。
　　温婉溪就在店里闲逛，看看有没有其它东西。
　　店很大，白清陌一扭头就发现温婉溪没人了。
　　她也没去找，因为人就在这个地方，又没出去，她就坐在沙发上，等着温婉溪。
　　没一会儿，温婉溪就出来了，“走吧，清陌。”
　　温婉溪挽着白清陌的胳膊，在外人看来她们是一对要好的闺蜜，但实际她们却是情侣。
　　就在这时，温婉溪的手机响了，看见是夏沫打的电话。
　　“婉溪，我们就先回学校啦，你们慢慢逛。”
　　说完就挂了电话，仿佛有什么东西要吃了她似的。
　　而温婉溪也没了逛街的心情，拉着白清陌就回了家。
　　“络络，我电话都没打完呢”，夏沫生气地拍了一下络新欢。
　　络新欢捂着被打的地方，委屈地说:“明明是你先不理我的。”
　　夏沫也愣住了，自己好像光顾着逛街没有理会络新欢。
　　但还是理直气壮的说道:“就算我没有理你，你也不能在我打电话的时候亲我。”
　　络新欢低头扣着她那纤长的手指，她是学绘画的，手自然长的也不差。
　　夏沫看着络新欢的样子，觉得自己是不是有点太过分了，又赶忙抱住安慰络新欢。
　　在夏沫看不见的地方，络新欢缓缓地露出了一个笑。
　　果然白清陌没骗她，只要一露出委屈的表情，对方就会心软。
　　本来络新欢是不信的，结果一试才知道居然是真的。
　　听着夏沫安慰人的声音，络新欢得到了极大的满足感。
　　又哄着夏沫多说了几句，络新欢才肯罢休。
　　两人牵着手朝着校园里走去，络新欢突然说道:“沫沫，我们下个月也搬出去住吧？”
　　看着白清陌她们，络新欢心里属实有点羡慕了。
　　夏沫则看向络新欢，“当然可以呀，我也想看看房子长什么样。”


第44章 数学竞赛
　　“溪溪，我这几天可能见不到你了”，白清陌对着正在看电视的温婉溪说道。
　　温婉溪立马坐直了身子，“为什么啊？”
　　白清陌委屈地看说:“我明天要去B市参加数学竞赛。”
　　“这不是挺好的嘛，你学习那么好，还可以为校争光”，温婉溪开心的说。
　　白清陌一下把温婉溪抱在怀里，“可是我不想离开你。”
　　“那你要好好比赛，我等你回来，考的好有奖励。”温婉溪轻轻拍了拍白清陌的背。
　　白清陌有点舍不得地松开了温婉溪，“你一定要记得想我哦。”
　　“知道啦，我会每天给你打电话的。”温婉溪笑道。
　　第二天，白清陌就去了 B 市。她在比赛中发挥出色，获得了一等奖。
　　然而，当她准备返回 A 市时，却发现自己的手机不见了。
　　她四处寻找，却怎么也找不到。
　　没有手机，她就无法与温婉溪联系。她感到一阵恐慌，不知道该怎么办才好。
　　白清陌焦急地想着办法，她决定先去酒店前台问问是否有人捡到了她的手机。
　　幸运的是，前台工作人员告诉她，有一部手机被交到了失物招领处。
　　白清陌急忙赶到那里，果然找到了自己的手机。
　　她松了一口气，赶紧打开手机，却发现里面有几十条未接来电和短信，都是温婉溪发来的。
　　白清陌心里充满了愧疚和思念，她立刻给温婉溪回拨了电话。
　　“喂，溪溪，我的手机丢了，刚刚才找到，对不起让你担心了。”白清陌解释道。
　　“你终于回电话了！我都快急死了，你现在在哪儿？什么时候回来？”温婉溪关切地问道。
　　“我在 B 市的酒店，马上就回去。”白清陌温柔地回应。
　　“好，我等你。”温婉溪的声音让白清陌感到无比温暖。
　　白清陌迫不及待地踏上了归途，她期待着与温婉溪再次相见的那一刻。
　　白清陌匆匆赶回 A 市，一下车便直奔家里。
　　当她看到温婉溪的那一刻，心中的不安和焦虑瞬间消散。
　　她们紧紧相拥，感受着彼此的温暖。
　　“我好想你，”白清陌低声说道。
　　“我也是，”温婉溪回应着，眼中满是深情。
　　“你考得怎么样？”温婉溪像一只乖巧的小猫咪一样，懒洋洋地躺在白清陌温暖的怀抱里，娇声细语地问道。
　　白清陌低头看着怀中的温婉溪，嘴角微微上扬，露出一个淡淡的笑容：“还可以吧，毕竟你说只要我考好了就会有奖励。”
　　白清陌的眼神中透着一丝期待和满足。
　　听到白清陌的回答，温婉溪无奈地叹了口气。
　　然后轻轻地摇了摇头，摊开双手说道：“奖励可能没有了。”她的语气中带着些许歉意和无奈。
　　白清陌一听，脸上的笑容瞬间消失不见，取而代之的是一脸惊讶和不解。
　　她连忙追问：“为什么啊？你明明已经答应我了。”她的声音中充满了焦急和不满。
　　温婉溪看着白清陌着急的样子，心中不禁涌起一股怜爱之情。
　　但她还是无奈地解释道：“因为作者不让啊，如果按照原来的情节发展下去，可能会通不过审核。
　　而且，以后我们之间的亲密互动可能也要相应地减少一些了。”
　　白清陌听完，整个人都愣住了。空气中弥漫着令人窒息的沉默。
　　白清陌:我的沉默震耳欲聋，作者你#*﷼¢©……
　　（作者表示我也很无奈。）
　　两人分享着彼此的思念和经历，度过了一个美好的夜晚。
　　尽管分别的日子让她们倍感痛苦，但此刻的相聚却更加珍贵。
　　她们明白，无论距离有多远，彼此的心始终相连。
　　过了几天，学校举行了表彰大会，因为白清陌在数学竞赛里拿到了第一名。
　　校长在台上激动地念着白清陌的名字，邀请她上台领奖。
　　白清陌微笑着走上台，接受了奖状和奖品。
　　她感受着台下同学们羡慕的目光，心中毫无波澜。
　　因为这种事她已经经历多了。
　　然而，她的目光却始终锁定在台下的温婉溪身上。
　　两人相视一笑，仿佛整个世界只有她们彼此。
　　颁奖结束后，白清陌拿着奖杯走到了温婉溪身边。
　　白清陌将奖杯递给温婉溪，“给你的。”
　　温婉溪摆手，““这是你的荣誉，我拿不合适。”
　　白清陌却直接把奖杯塞进温婉溪手里，“我的就是你的。”
　　周围的同学们纷纷投来好奇的目光，但白清陌并不在意。
　　因为她的眼里只有温婉溪，而却让温婉溪尴尬了。
　　身为一个社恐，这么多人看着她们，手里的奖杯拿也不是，不拿也不是。
　　奖杯一下就烫手了起来，好在校长的讲话把注意力吸引过去了。
　　“过会儿就要上台做演讲了，紧张吗？”
　　温婉溪问白清陌，白清陌摇头，这种事自己也干过不止一次了。
　　到白清陌演讲的环节，好多大一新生都被她的美貌所折服。
　　清冷而又充满魅力的声线回荡在整个宽阔的操场之上。
　　演讲结束后，白清陌优雅地转身，准备走下讲台，然而，出乎意料的事情却突然发生了。
　　一个男生手捧着一大束鲜花，大步走到白清陌面前，眼神坚定而热烈，大声喊道：“学姐，我喜欢你！！！”
　　白清陌不禁向后退了一小步，眉头微微皱起，那张美丽动人的脸庞流露出一丝不悦。
　　少年的声音异常响亮，校领导们见状，急忙上前阻拦。
　　然而，他毫不退缩，依然坚决地将手中的鲜花递向白清陌。
　　白清陌并没有伸手去接，只是轻柔地说道：“我有喜欢的人了。”说完，她毫不犹豫地走下台。
　　然而，校领导手中的话筒却将这句话清晰地放大，传遍了整个操场。
　　台下的学生们瞬间陷入疯狂。
　　有人竟然当众向白清陌这位高冷女神表白，而更让人震惊的是，女神竟然已经心有所属。
　　一些原本还对白清陌抱有幻想的男生们，此刻心情犹如坐过山车一般。
　　先是因为白清陌的拒绝而感到庆幸，可紧接着又听到她已有心仪之人。
　　顿时心如刀绞，有的甚至当场失声痛哭起来。


第45章 给自己挖坑
　　白清陌没有理会台下任何人的反应，她只想去找温婉溪。
　　而温婉溪看到那个男生给白清陌表白时，就想冲上去把那人拉开。
　　但她还是忍住了，因为她知道自己上去，其他人就会怀疑她们两人的关系。
　　当看见白清陌毫不犹豫地拒绝了男生的表白，并说出自己有喜欢的人的时候，温婉溪的脸就红了。
　　林一可看见温婉溪的脸这么红，担心的询问:“婉溪，你的脸怎么这么红，是中暑了吗？”
　　温婉溪摇头，“我没事，只是天气太热了。”
　　两人有一搭没一搭的聊着。
　　当白清陌终于找到温婉溪时，却看到她正与一个面容姣好、气质御姐范十足的女孩子相谈甚欢，且两人似乎聊得十分愉快。
　　白清陌心中不禁升起一股疑虑，难道这就是温婉溪新交的朋友吗？
　　还是说，她故意找了个和自己相似的女生来替代自己？
　　想到这里，白清陌只觉得心头发酸，仿佛有什么重要的东西正在逐渐离自己远去。
　　她紧紧握起拳头，迈着沉重的步伐缓缓走向她们。
　　每一步都像是踩在棉花上一样，毫无力气。
　　“溪溪……”白清陌轻轻地喊了一声。
　　温婉溪听到声音，立刻抬起头来。
　　脸上原本的欣喜在看到白清陌那一脸落寞的神情后瞬间消失不见，取而代之的是满满的担忧。
　　“清陌，你怎么了？发生什么事了吗？”温婉溪连忙站起身来，快步走到白清陌身旁。
　　白清陌低着头，视线始终落在地面上，声音中也带着一丝难以掩饰的委屈：“你是不是不要我了……”
　　温婉溪闻言，急忙解释道：“怎么会呢？我只是刚好碰到了一个朋友，就多聊了几句而已。”
　　她伸手拉住白清陌的手，温柔地安抚着：“别胡思乱想了，你在我心里永远都是最特别、最重要的存在。我怎么可能会去找别人呢？”
　　白清陌抬头看着温婉溪，眼中闪过一丝欣喜。
　　旁边的林一可在两人身上来回徘徊，最后挑了挑眉，什么也没说。
　　白清陌听了温婉溪的话，心情稍微好了一些。她看向一旁的林一可，礼貌地打了个招呼。
　　“你好，我是白清陌，是溪溪的……”还没等白清陌说完，就被温婉溪捂住了嘴。
　　温婉溪感觉以白清陌的性格肯定会说女朋友，但温婉溪不想让白清陌告诉别人她们的关系。
　　她不想让白清陌陷入舆论当中，她那么优秀的人不能被玷污。
　　白清陌疑惑地看向温婉溪，温婉溪笑着说:“她是我的好闺蜜。”
　　林一可也笑着说：“我知道你，婉溪经常跟我提起你。我是她的好朋友，林一可。”
　　“原来是这样……”白清陌笑了笑，心里松了口气。
　　看来这个林一可是温婉溪的好朋友，并不是她想象中的那样。
　　“好了，同学们，颁奖仪式到此结束。”校领导的声音突然冒出来。
　　“你们聊吧，我还有事，先走了。”白清陌不想打扰她们聊天，便准备离开。
　　“哎，清陌，等一下。”温婉溪叫住了白清陌，“我们一起走吧。”
　　“嗯，好。”白清陌回头看了一眼林一可，然后和温婉溪一起离开了。
　　在路上，温婉溪小心翼翼地握住了白清陌那柔软嫩滑的手，而白清陌并未抗拒这种亲密接触，而是静静地让她牵着。
　　“清陌，你是不是吃醋啦？”温婉溪扭过头来，嘴角挂着一丝调皮的笑意，轻声问道。
　　白清陌的耳朵瞬间变得通红，像是熟透的苹果一般，但嘴上却还是不承认：“我才没有呢。”她怎么可能轻易承认自己的醋意呢。
　　“真的吗？可你刚才的样子明显就是吃醋嘛。”温婉溪眨了眨眼睛，故意打趣她。
　　“我......我只是有点不高兴罢了。”白清陌垂下头去，声音低如蚊蝇般嗫嚅着。
　　温婉溪暗自窃喜，她轻轻拉起白清陌的手，将其贴在自己温暖的脸颊上。
　　“放心吧，我只钟情于你一人。无论是谁，都无法动摇你在我心底的地位哟。”
　　白清陌真切地感受到了温婉溪掌心传来的温度，一股暖流涌上心头，“嗯，我信你。”
　　这时，温婉溪温柔地对白清陌说：“你有什么特别想吃的东西吗？这次由我来买单哦。”
　　白清陌凝视了一下温婉溪，然后轻轻摇了摇头，回答道：“其实我更想吃你亲手做的饭菜。”
　　“可是家里没菜啊。”温婉溪无奈的说。
　　听到“家”这个字，白清陌不由得愣了一下。
　　她好像很久不知道“家”是什么了，不过她现在也有了一个家。
　　“我们周末去买菜，我再给你做，好不好？我们这几天先去食堂。”温婉溪以为白清陌不想，还在那劝着。
　　“好啦，走吧，你可得记得请客哦。”白清陌满脸笑容地拉着温婉溪朝食堂走去。
　　望着白清陌那副样子，温婉溪心里突然有一种不太妙的预感，就好像自己不知不觉间给自己挖了个大坑似的。
　　不过，既然话已经说出口了，那就无论如何都要做到才行。
　　到了食堂后，当看到白清陌点了一大堆饭菜时，温婉溪整个人都惊呆了。
　　她连忙伸手拉住白清陌继续点菜的手，焦急地问道：“不对啊，清陌，你点这么多饭菜，我们俩吃得完吗？”
　　白清陌微微一笑，解释道：“我们可以拿去分给络新欢她们呀。”
　　直到这时，温婉溪才明白白清陌的真正意图，心中不由得一阵心疼，但也只能含着泪刷了卡付账。
　　白清陌心中暗自窃喜，因为她成功地让温婉溪吃了亏，让她跟别人聊得那么欢。
　　随后，她们便朝着络新欢的宿舍走去。然而，刚走到宿舍门口，就看到了夏沫。
　　只见夏沫紧紧抱住双腿，蹲在地上哭泣着。温婉溪见状，立刻飞奔过去。
　　“小沫，你怎么了？”温婉溪关切地问道。
　　夏沫抬起头，看到温婉溪后，立刻扑进她怀里，哭得更伤心了。
　　“婉溪，络络她不要我了……”


第46章 乌龙
　　“你先别哭，有什么事我们慢慢说。”温婉溪安慰着夏沫。
　　白清陌也准备拿出手机给络新欢打电话。
　　夏沫看见后，立马起身拉住白清陌，“白学姐，算了吧。”
　　看着夏沫那样子，白清陌心里也不好受，“那先说一下你们之间发生了什么事。”
　　温婉溪和白清陌把人扶到她们的宿舍，夏沫才开口说出发生了什么事。
　　原来昨天下午络新欢接了一通电话，就请假回家了，夏沫隐约听到了结婚两字。
　　问络新欢出了什么事，她也什么都不说，反而还凶了夏沫，转身就走了。
　　夏沫给她打电话，她也不接，最后只等来一句“你别再烦我了”。
　　“她怎么这样啊。”温婉居家气呼呼的说。
　　白清陌却皱了皱眉，她觉得络新欢不会说出这种话。
　　毕竟她那么喜欢夏沫，好不容易追到的，怎么可能就这么轻易放下。
　　她认为络新欢家里应该出了什么事
　　白清陌给温婉溪小声地嘱咐了一下，自己就出了宿舍。
　　温婉溪轻轻拍着夏沫的背，语气柔和地安慰道：“小沫，你别担心，络学姐不会是那种人。”
　　夏沫静静地靠在温婉溪温暖的怀抱里，一句话也没说。
　　出了宿舍门后，白清陌立刻拨通了络新欢的电话，但却无人接听。
　　白清陌心中顿时涌起一股不祥的预感，于是她毫不犹豫地向学校请了假，并迅速打车赶往络新欢的家。
　　络新欢和白清陌都居住在同一个高档别墅区内。
　　这里环境清幽雅致，绿树成荫，每一栋别墅都彰显着尊贵与奢华，能住在这里的人非富即贵。
　　当白清陌抵达络新欢家门口时，她抬手按下门铃，然而等待了许久，才终于有人前来应门。
　　门缓缓打开，只见络新欢一脸颓废不堪地出现在白清陌眼前，这一幕着实令白清陌感到无比惊讶。
　　要知道，络新欢向来对自身形象极其注重，时刻保持着美丽动人的姿态。
　　她从小就是个爱美的女孩子，绝不会容忍自己以如此狼狈的模样示人。
　　白清陌皱着眉问:“你怎么了？”
　　络新欢没有说话，转身进了房子。
　　看着络新欢对样子，白清陌默默地跟了上去。
　　“我对不起沫沫”，络新欢苦笑着说。
　　原来络新欢昨天接到的是她妈妈的电话，她妈妈给她安排了商业联姻。
　　体的事情等她妈妈过来再说，而她妈妈现在老宅那。
　　“你年纪又不大，说什么也轮不到你”，白清陌否定道。
　　络新欢过了一会才说:“但我现在给不了沫沫幸福，还不如早点分开。”
　　白清陌气的站了起来，“那你有考虑过夏沫的感受吗？！”
　　还没等络新欢说话，门铃就响了。
　　络新欢缓缓从沙发上起身，迈着有些沉重的脚步走到门前，轻轻转动把手，打开了房门。
　　站在门口的是她的妈妈络霜。
　　而络霜此时同样皱起了眉头，显然对女儿这副模样感到十分不满。
　　她盯着络新欢，语气中带着一丝责备：“你怎么把自己弄成这样子了？”
　　然而，还没等络新欢开口解释，络霜便注意到了一旁的白清陌。
　　她脸上的表情瞬间变得温和起来，微笑着打招呼道：“呀！小陌也来了啊。”
　　白清陌礼貌地回应了一声，然后看着络霜，认真地说道：“阿姨，我觉得络新欢现在年纪还小，不应该让她去联姻。”
　　听到这话，络霜愣住了，她一脸疑惑地问道：“我什么时候说过要让她去联姻了？”
　　白清陌和络霜对视一眼后，不约而同地将目光转向了络新欢。
　　只见络新欢有些慌张地低下头，结结巴巴地说道：“不是……不是你昨天给我打电话，说要给我安排联姻的事情吗？”
　　这时，络霜快步走到络新欢面前，二话不说，抬手就是一个狠狠的暴扣。
　　她瞪着络新欢，没好气地说道：“我昨天明明跟你说的是你表姐要联姻，你是怎么听的？耳朵长哪里去了？”
　　捂着脑袋的络新欢，眨巴着眼睛，难以置信地望着母亲，立刻大声喊道：“那就说明不是我联姻啦？”
　　络霜看着自己这个天真无邪、似乎完全听不懂人话的女儿，心中一阵无奈。
　　一旁的白清陌实在看不下去了，只得又耐心地把事情给络新欢解释了一遍。
　　直到这时，络新欢才如梦初醒般恍然大悟。
　　她的情绪瞬间变得无比激动，像一只欢快的小鸟一样扑向络霜，紧紧地抱住她。
　　嘴里还不停地念叨着：“老妈，我真是太爱你了。”
　　话音未落，络新欢便迫不及待地拉起白清陌的手，风风火火地冲出了家门。
　　白清陌甚至来不及和络霜打个招呼，就被她拽出了门外。
　　因为络新欢心里清楚，她必须尽快赶到学校去向夏沫道歉。
　　毕竟这件事确实是自己做得不对，她可不想因此失去夏沫。
　　所以，此刻的她只想快点见到夏沫，当面向她表达自己的歉意。
　　等络新欢刚到白清陌的宿舍，就看见已经睡着的夏沫。
　　温婉溪看到来人后，心中的怒火瞬间升腾起来，她直接骂道：“你这个渣女！居然抛弃了如此优秀善良的沫沫，转身和别人结婚，真是瞎了眼啊！”
　　她一边骂着，一边扬起手准备朝络新欢扑过去狠狠抽打一顿。
　　就在这时，白清陌及时出手阻拦，成功将她拦下，并与络新欢对视了一眼之后，迅速带着温婉溪离开现场。
　　“清陌，快放开我！我一定要给这个坏女人一个狠狠的教训！”温婉溪情绪激动地试图挣脱白清陌的束缚。
　　但白清陌紧紧抓住她，生怕她会做出什么冲动的事情来。
　　“溪溪，请你先冷静一下，事情不是你想的那样。”白清陌努力保持镇定。
　　同时加大了手上的力道，生怕一松手温婉溪就会冲进去闹事。
　　听到白清陌的话，温婉溪逐渐恢复理智。
　　当她听完白清陌的讲述后，内心的愤怒再次被点燃，差一点又要冲进房间找络新欢算账。
　　“她到底是怎么听电话的？难道她不知道……唔……”温婉溪激动地叫嚷着，声音越来越大。
　　白清陌被她吵得头痛欲裂，忍无可忍之下，她干脆用自己的嘴唇堵住了温婉溪那张喋喋不休的嘴。
　　突然被白清陌亲吻，温婉溪惊讶得瞪大了眼睛，一时间竟然忘记了继续吵闹。
　　她静静地在门口等着夏沫，等待着她做出最后的抉择。


第47章 认错
　　“所以呢？就因为你没听清楚电话就和我分手，现在又要和好，你把我当什么了？！”
　　夏沫的声音从宿舍里爆发出来。
　　“对不起，沫沫，都怪我太冲动了”，络新欢自责的头都快低到地底下了。
　　但夏沫还是没有原谅她，起身出了宿舍，“我先走了，让我静静。”
　　温婉溪在门口等得百无聊赖，只能无聊地把玩着白清陌的头发。
　　就在这时，她看到夏沫从里面走了出来，急忙迎上去问道：“怎么样了？事情解决了吗？”
　　只见夏沫的脸色十分难看，一副心力交瘁的模样。
　　温婉溪见状，便也不再多问，夏沫轻声说道：“婉溪，我想静静。”
　　于是，她默默地陪在夏沫身边，一同沉默不语。
　　然而，当夏沫转身离开时，温婉溪却恶狠狠地盯着络新欢，眼中充满了愤怒和怨恨。
　　络新欢心知肚明，自己理亏在先，所以也不敢多言，只是低着头站在那里。
　　夏沫走后，温婉溪再也无法抑制内心的怒火，她猛地扑向络新欢，想要给她一点颜色看看。
　　毕竟，夏沫一直都是那么善良可爱，如今却被络新欢折磨成这样，温婉溪简直气得快要发疯了。
　　白清陌眼疾手快，迅速将温婉溪拦住，并向络新欢投去一个警告的眼神，示意她赶快离开。
　　络新欢明白白清陌的意思，于是急忙朝着夏沫离去的方向追了过去。
　　望着两人渐行渐远的背影，温婉溪心中的不满和愤怒愈发强烈。
　　她转过头来，对着白清陌大声质问道：“清陌，你这是干什么？为什么要放走那个坏女人。”
　　她的声音中带着一丝哭腔，显然是既心疼夏沫，又对白清陌的做法感到不解和失望。
　　白清陌把人带进了宿舍，毕竟外面人太多。
　　“溪溪，做事总要一步一步来，你打了她能有什么用？”白清陌也认真的对温婉溪说。
　　温婉溪不说话了，白清陌轻轻的啄了一口温婉溪的唇。
　　温婉溪像一只温柔的小绵羊一样，静静地依偎在白清陌温暖的怀抱里。
　　她的声音如同微风轻拂般轻柔地响起：“可是我真的非常生气，络学姐怎么能够如此对待沫沫呢？”
　　白清陌用他那充满关怀和安慰的清冷嗓音回应道：“我明白你的感受，然而，目前最为关键的是要让沫沫先冷静下来。”
　　温婉溪微微颔首，表示认同，但内心仍旧感到异常难受。
　　白清陌注意到温婉溪依然沉浸在难过之中，无法释怀。
　　于是她情不自禁地开口说道：“溪溪，不要再继续想这件事了，她们自己会处理好的。”
　　“可是我还是难以抑制住不去想它。”
　　白清陌沉思片刻后，提出一个建议：“那么我们尝试做些其他事情，好让你没有闲暇去思考这些烦恼。”
　　温婉溪正要表示赞同这个主意时，下一秒钟，白清陌突然俯身向前，双唇轻轻地覆盖在了她的唇上……
　　“沫沫，你原谅我，好不好？”
　　络新欢像跟屁虫一样跟在夏沫后面，夏沫去哪她去哪。
　　然而夏沫也就当络新欢不存在。
　　不是夏沫不想同意，是她不敢了。
　　当络新欢说联姻时她就猜到络新欢是富人家的孩子。
　　而自己确实是一个普通人家的孩子，就算同意了，络新欢的家人也不会同意吧。
　　毕竟自己的矜贵的女儿谈了一个普通人，而且还是女生，是哪个家长也不会同意的。
　　但络新欢一直在夏沫旁边喋喋不休，吵得夏沫根本无法集中精力做题。
　　夏沫终是忍不住说道:“你别再说了，我们不合适。”
　　络新欢猛地站起来，对着夏沫大声说道:“为什么啊？！”
　　这一动静，使得教室里的同学都看向她们。
　　夏沫深吸一口气，把络新欢拉出了教室。
　　她们来到了一处偏僻之所，夏沫决定向络新欢坦白一切。
　　“络学姐，我们之间的差距太大了，无论是家庭背景还是家人的态度，都不可能允许我们继续发展下去。
　　所以，我们还是尽早结束这段感情吧。”夏沫语气坚定地说道。
　　然而，络新欢却连连摇头，泪水在眼眶中打转。
　　“不，我不想离开你。我会想办法解决我家人的问题，但你不要跟我提分手。”
　　眼见着络新欢的泪水即将滑落，夏沫不忍心再看，转身离去。
　　因为她深知，只要看到络新欢哭泣，自己便会心生怜悯。
　　可刚迈出几步，她的手腕就被紧紧握住。
　　原来是络新欢追了上来，将她紧紧拥入怀中，“沫沫，你相信我，我再也不会让那样的事情发生了。”
　　夏沫沉默不语，心中却仍有一丝留恋。
　　而此时，络新欢竟毫不犹豫地将她按在墙上，热烈地亲口勿起来。
　　夏沫并未反抗，实际上，她也不愿轻易割舍这段感情。
　　当两人终于分开时，络新欢轻轻抵住夏沫的额头，望着满脸绯红的夏沫，露出了一抹温柔的笑容。
　　“沫沫，你原谅我了？”
　　夏沫赶紧转身离去，“看你表现了。”
　　络新欢听这话，就已经知道夏沫原谅她了，连忙跑上去牵住夏沫的手。
　　两人就这样一起回了宿舍。
　　白清陌看向已经在床上睡着的温婉溪白清陌帮温婉溪盖好被子。
　　然后轻轻地吻了一下她的额头，也躺到了床上，抱着温婉溪入睡了。
　　第二天早上，温婉溪看见夏沫和络新欢手牵手，就知道她们和好了。
　　温婉溪捣了一下白清陌，“清陌，你说小沫就这样轻易原谅络学姐了？。”
　　白清陌不解地说:“她们和好不是挺好的吗？”
　　“也没错啦，但是感觉这么轻易原谅络新欢，不给络新欢一个教训，我觉得她不长记性。”
　　刚说完，温婉溪露出了一个坏笑，白清陌看到了拍了一下她的头。
　　“不要露出那种表情。”
　　温婉溪也没有理会白清陌，而是跑到夏沫她们面前。
　　拉着夏沫就跑了，络新欢看着旁边的人嗖的一下就被人拉走了。
　　看见来人是温婉溪，络新欢总有种不祥的预感。
　　温婉溪把夏沫带到络新欢看不见的地方，才说道:“你原谅络学姐了？”
　　夏沫轻轻点头，温婉溪没想到夏沫真这样轻易就原谅了。
　　“小沫，她都这样对你了，你也必须给她一个教训。”
　　夏沫想了想，同意了这个意见，谁叫络新欢跟自己提分手的。
　　温婉溪坏笑着对夏沫说:“你让络学姐当一次下面的。”


第48章 被发现了
　　夏沫被温婉溪的话吓到了，因为上一次失败的经历还历历在目。
　　仿佛看出了夏沫的担忧，温婉溪拍了一下夏沫的肩膀。
　　“怕什么，这是你给她的机会，她不会怎么样的。”
　　在温婉溪的不断劝说下，夏沫也渐渐的接受了这个提议。
　　看着夏沫信誓旦旦的样子，温婉溪满意的点点头，孺子可教也。
　　今天正好是周五，明天没课，这让温婉溪感到非常兴奋，因为她期待着明天夏沫会给她带来好消息。
　　夏沫看着满怀期待的温婉溪，微笑着鼓励道：“婉溪，我相信你也有这个机会的。”
　　然而，温婉溪却不以为然地摆了摆手，故作轻松地说：“我的机会多的是，只不过我没有珍惜罢了。”
　　夏沫似乎察觉到了什么，凑近温婉溪，好奇地问：“是吗？”
　　“当然了，还能骗你不成？”温婉溪心虚地回答，但她的表情实在太过明显，任何人都能看出她在撒谎。
　　夏沫并没有揭穿她，只是笑了笑，然后说：“好了，我要去找络络了，你也赶紧去找白学姐吧，我看她都快碎掉了。”
　　说完，夏沫转身离去，只留给温婉溪一个背影。
　　温婉溪有些愧疚地转过头，寻找白清陌的身影。
　　果然，她看到白清陌正坐在椅子上，眼神直勾勾地望着自己。
　　那眼中流露出的委屈和伤心，仿佛一只被主人抛弃的小狗，眼睁睁地看着主人去寻找别的狗狗。
　　温婉溪心里一阵愧疚，但白清陌这个表情真的好可爱啊！！！
　　她深吸一口气，走向白清陌，试图用温柔的声音安慰她。
　　“清陌，我刚刚不是故意不理你的，只不过突然想到了些事情，就直接跑去找夏沫了。”
　　但白清陌明显不想听温婉溪解释，抱着手臂就走了。
　　这人怎么这么难哄啊！！！
　　温婉溪没办法只能跟上白清陌，“清陌，你等等我。”温婉溪急忙追上去。
　　白清陌回头看了她一眼，脚步却并未停下。
　　“你别生气了嘛，我错了还不行吗？”温婉溪拉住白清陌的手，晃了几下。
　　白清陌依旧板着脸，不说话。
　　温婉溪见状，心中无奈，只好使出杀手锏，“那……我晚上让你亲个够，总行了吧？”
　　温婉溪这几天都不让白清陌亲她的时间特别长，因为温婉溪想让白清陌克制一下。
　　而只有白清陌知道她这几天有多难熬。
　　果然，当听到“亲个够”三个字，白清陌的眼睛亮了起来，但还是假装不在意地说：“好吧。”
　　温婉溪松了口气，两人一起往教室走去。
　　一放学，温婉溪就看到在校门口等自己放学的白清陌。
　　温婉溪刚准备过去，就看见柳成鸢挡在了自己面前。
　　不耐的皱了皱眉，“柳同学，请问你有什么事吗？我现在要回家了。”
　　柳成鸢看见温婉溪对自己的态度，心里不免的失落了。
　　“过几天就是我的生日了，我特别希望能邀请你来参加我的生日派对，可以嘛？”
　　柳成鸢用充满期待的眼神看着对方，那眼神亮晶晶的，仿佛在恳求对方一定要答应自己的请求。
　　温婉溪刚想要开口拒绝，毕竟她实在不愿意看到白清陌因此而感到难受。
　　然而，话还没来得及说出口，就传来了另一个声音：“当然要去啊 怎么能不去呢？”
　　白清陌不知何时走了过来，她自然而然地搂住了温婉溪的肩膀。
　　温婉溪不想让白清陌误会，于是说道：“清陌，我......”
　　白清陌却毫不犹豫地打断了她的话：“溪溪，人家都这么诚恳地邀请你了，如果你不去的话，那就太过分了哦。”
　　接着，她转头看向柳成鸢并告诉她：“这位同学，放心吧，我们肯定会准时出席的。”
　　听到白清陌的回答，柳成鸢显得有些尴尬。
　　他干笑了两声，然后对白清陌说：“原来学姐也会来呀，那真是太好了，人多也会更热闹一些呢。
　　温同学，到时候我会特意为你留下你最爱吃的草莓蛋糕哦，那我就先不打扰你们了。”说完，柳成鸢便转身离去。
　　此时此刻，温婉溪明显感受到白清陌搂着自己肩膀的手力度越来越大，甚至让她感到有些疼痛，不由得皱起了眉头。
　　但是，她却不敢轻易表达出来，因为她觉得白清陌可能又犯病了。
　　自从上次跟络新欢聊过后，温婉溪对白清陌有了更深的了解。
　　她觉得现在必须马上立刻回家，给白清陌吃药才行。
　　于是，温婉溪二话不说，拉着白清陌就出了校门，回到家后，温婉溪便迫不及待地开口问道：“药在哪儿？”
　　白清陌心里“咯噔”一下，但还是决定装傻充愣到底。
　　她强装出一副无辜的样子，回答道：“溪溪，你在说什么呀？我身体好好的，又没生病，为什么要吃药啊？”
　　温婉溪当然不相信白清陌的说辞，可她也不知道对方究竟把药藏到哪里去了。
　　无奈之下，她只好使出一招“心理战”。
　　只见温婉溪紧紧盯着白清陌的眼睛，十分严肃地说道：“清陌，我上次都亲眼看见了，你还要继续瞒着我吗？这样做有意思吗？”
　　听到这句话，白清陌的表情变得愈发不自然起来，她的眼神开始躲闪。
　　支支吾吾地解释道：“我……我真的没有想过要骗你……”
　　“那你就把药吃了。”温婉溪强硬的说。
　　白清陌慢慢走到一个柜子前，把里面的药全部拿了出来。
　　看着白清陌倒出一大堆就要吃下去，温婉溪赶忙拦住。
　　“你每次都吃这么多吗？”
　　白清陌摇头，“我看自己的心情，心情好了就少吃一点，心情不好可能会多吃。”
　　温婉溪自然也知道这药吃了会有副作用，温婉溪抢过药。
　　“以后不许再这样了，你知不知道它的危害啊？”
　　白清陌像个犯错的孩子一样低着头，“我知道了。”
　　吃完药后，白清陌就一直黏着温婉溪。“抱~”“好，抱抱。”
　　“亲亲~”“好，亲亲。”
　　“摸摸头~”“好，摸摸头。”
　　无论白清陌提出什么要求，温婉溪都会尽力满足她。
　　因为她知道，这是白清陌缺乏安全感的表现。
　　就在这时，温婉溪的手机响了起来。
　　她看了一眼屏幕，上面显示的是“沈白茶”来电。
　　白清陌看到这个名字，眼神中闪过一丝不易察觉的不悦。


第49章 变化
　　“溪溪～，不要接她的电话，好不好嘛？”
　　白清陌蹭着温婉溪的脖颈，一只手拿走手机，不让温婉溪接电话。
　　温婉溪看着白清陌像小孩子一样闹着脾气，也是被逗笑了。
　　“知道了，不接电话”，温婉溪在白清陌脸上亲了一口。
　　她觉得吃完药后的白清陌越来越像一个孩子了，甚至变得比以前更加黏人。
　　温婉溪温柔地轻抚着白清陌柔软的发丝，心中弥漫着无尽的甜蜜与幸福。
　　然而，就在这时，她的手机突然又一次响起。
　　屏幕上闪烁着那个熟悉的来电号码。
　　白清陌一看到这个情景，立刻紧紧抱住温婉溪，撒起娇来。
　　“不要理会它，我们继续。”
　　温婉溪无可奈何地笑了笑，对白清陌轻声说。
　　“清陌啊，你还记得自己在外面的形象和人设吗？”
　　白清陌将头深埋进温婉溪温暖的怀抱里，闷声闷气地回答。
　　“我只有在你面前才会这样的。”
　　“那这个药的副作用是这个吗？”
　　白清陌摇头，“之前吃了药的副作用是会脾气暴躁的，但遇见你之后就消失了。”
　　摸着白清陌的手，温婉溪说道。
　　“那就说明是我影响了你，对吧？”
　　白清陌点头，但没过一会儿，白清陌就因为吃了药的缘故睡着了。
　　给白清陌盖好被子后，温婉溪小心翼翼地掖了掖被角，确保她不会着凉。
　　然后，她轻手轻脚地拿起放在床边的手机，悄悄走出了房间。
　　来到阳台，温婉溪深吸一口气，让自己的心情稍微平复一些。
　　她拨通了沈白茶的电话，铃声响了几声后，对方终于接听了。
　　“姐姐，你怎么才接电话啊？”电话那头传来沈白茶略带焦急的声音。
　　“嗯，刚刚有点事情耽搁了。”温婉溪尽量让自己的语气保持平静。
　　“姐姐，不好了，班级里出大事了！你赶快过来吧！”沈白茶的声音中透露出一丝紧张。
　　“到底发生了什么事？这么着急。”温婉溪的眉头微微皱起，心中涌起一股不祥的预感。
　　“哎呀，电话里一时半会儿也说不清楚，你先来学校再说吧。”
　　沈白茶似乎有些着急，匆匆挂断了电话。
　　温婉溪的心头顿时涌上一股不安，她来不及多想，决定立刻动身前往学校。
　　她回头看了一眼卧室，目光停留在熟睡中的白清陌身上，眼神中流露出一丝不舍。
　　她轻轻地走到床边，弯下腰，在白清陌的额头上轻轻一吻。
　　然后转身快步离开了房间。
　　然而，就在温婉溪踏出房门的那一刻，原本紧闭双眼的白清陌却突然睁开了眼睛。
　　她的眼神中闪过一丝复杂的情绪，但很快又恢复了平静。
　　她静静地躺在床上，心中若有所思。
　　当温婉溪赶到班级门口时，她惊讶地发现教室门口围拢着一群人，大家都在窃窃私语。
　　她的心跳不由自主地加快了，一种莫名的紧张感笼罩着她。
　　她心急如焚地加快脚步，艰难地挤进嘈杂的教室。
　　眼前的一幕让她震惊不已——教室里竟然有两个人正在打架。
　　她定睛细看，惊讶地发现打架的竟然是陆羽轩和柳成鸢。
　　她无可奈何地用手扶住额头，心中暗自叫苦不迭。
　　没想到，就在这时，两人同时注意到了温婉溪的到来，并瞬间停下了手中的动作。
　　温婉溪心头突然涌起一股不祥的预感。
　　只见沈白茶迅速站出来，毫不犹豫地挡在了温婉溪身前。
　　因为她明显感觉到这两人看向姐姐的目光不怀好意。
　　恰在此时，老师也走进了教室，二话不说便将打架的两人带去了办公室谈话。
　　留在现场的其他同学们只好默默地将被他们打架破坏的桌椅重新摆放回原来的位置。
　　温婉溪匆匆收拾好自己的东西，一心只想尽快赶回家。
　　毕竟，白清陌还独自一人在家中熟睡。让她一个人待在家里，温婉溪实在放心不下。
　　“嘶！”温婉溪突然发出了一声惊呼，声音不大不小，但却足以引起沈白茶的注意。
　　她立刻放下手中的东西，飞奔而来。
　　“姐姐，你怎么了？”沈白茶满脸关切地看着温婉溪。
　　目光落在她捂着手指的手上，然后迅速移开视线，看向她的手指。
　　果然，她看到了一丝血迹从指尖渗出。
　　她转过头去，这才发现原来桌子上隐藏着一颗小小的钉子。
　　如果不仔细观察，根本无法察觉它的存在。
　　沈白茶小心翼翼地拿起温婉溪的手，仔细检查后发现手指已经被划破了一道口子。
　　“没关系的，只是一个小伤口罢了。”温婉溪试图安慰沈白茶，不想让她太过担心。
　　然而，沈白茶迅速从身上掏出一枚创可贴，轻轻地贴在温婉溪受伤的手指上。
　　她的动作轻柔而熟练，仿佛这种事情已经做过无数次。
　　看着沈白茶如此细心地照顾自己，温婉溪心中不禁涌起一股暖流。
　　她好奇地问道：“你怎么会随身携带创可贴？”
　　沈白茶专注于包扎伤口，并没有抬头，只是淡淡地回答道：“习惯了。”
　　简单的三个字，却让温婉溪心头一震。
　　想到这里，温婉溪心中不由得泛起一阵心疼。
　　她知道，沈白茶一定是经历过许多类似的情况，所以才会养成这样的习惯。
　　在回去的路上，温婉溪特意走进一家烘焙店。
　　选了一个草莓蛋糕，因为她一直都对甜食情有独钟。
　　当她踏入家门时，一眼便望见了抱着玩偶，安静地坐在沙发上看电视的白清陌。
　　“清陌......”
　　温婉溪轻声呼唤着，白清陌缓缓抬起头来，眼神中并没有太大的波澜。
　　她只是淡淡地看了一眼温婉溪。
　　然后又将目光移回电视屏幕上，继续看起了节目。
　　温婉溪不禁感到有些奇怪，仿佛出去了一趟后，白清陌整个人都变得不太一样了。
　　“怎么了？清陌，我买了蛋糕，我们一起来尝尝吧。”
　　然而，白清陌依旧没有回应温婉溪。
　　甚至连看都没再看她一眼，只是专注地看着电视。
　　温婉溪在白清陌身旁坐下，伸手拉住她的手。
　　关切地问道：“你怎么了？是不是身体不舒服？”
　　白清陌没有说话，只是定定的看着温婉溪。
　　下一秒转头她就口勿住了温婉溪。


第50章 以后都翻不了身
　　温婉溪被这突如其来的举动弄得不知所措，但很快便沉浸其中无法自拔。
　　当这个深情的吻结束之后，她轻轻推开白清陌。
　　满脸疑惑地问道：“清陌，你怎么了？”
　　白清陌的眼中闪烁着一丝委屈和不满，她低声说道。
　　“你为什么出去不告诉我一声？”声音中带着微微的颤抖。
　　温婉溪轻轻抚摸着白清陌的脸庞，试图安慰她。
　　解释道：“我看到你睡得很熟，不忍心吵醒你，所以才没有叫醒你。”
　　然而，白清陌却突然用力拍开了温婉溪的手，情绪激动地大喊起来。
　　“温婉溪！！！你为什么总是这样？”她的眼神中充满了痛苦和失望。
　　“我每次出门都会给你发消息，让你知道我的行踪，可你呢？”
　　“你总是瞒着我偷偷做事，你有没有想过我的感受？我现在在你心中究竟算什么？”
　　白清陌的声音越来越大，语气也越发激动。
　　说完这些话，白清陌转身走进了卧室，留下温婉溪一个人呆呆地坐在沙发。
　　温婉溪回过神来，她意识到自己对白清陌的忽视已经伤害到了她。
　　她决定向白清陌道歉并解释清楚一下。
　　她走进卧室，看到白清陌背对着她坐在床边哭泣。
　　温婉溪走到白清陌身边，轻轻抱住她。
　　“对不起，清陌。我知道我错了，我应该更在意你的感受。”
　　“以后我不会再瞒着你了，你在我心中一直都是最重要的。”温婉溪轻声说道。
　　白清陌抬起头，看着温婉溪，眼中还带着泪水。
　　“你真的知道错了吗？”白清陌问。
　　“我真的知道错了，我再也不会了。”温婉溪诚恳地回答。
　　“你把你的手机给我。”白清陌向温婉溪伸出手。
　　不知道白清陌要手机干嘛，但温婉溪还是听话的给了。
　　白清陌知道温婉溪的手机密码是她的生日，她轻易的就解开了。
　　她点开微信，看见温婉溪给自己的备注是“清陌宝贝”，忍住了想笑的冲动。
　　温婉溪这才看出来白清陌要查她的手机。
　　白清陌又翻了一下聊天记录，发现她跟夏沫的聊天记录。
　　“溪溪，这是什么？”
　　温婉溪看去，发现是她跟夏沫的反攻计划。
　　“清陌啊，这个不是你想的那样。”
　　白清陌却不听她的解释，“这么想当上面的啊？那就给你机会。”
　　温婉溪感觉一阵天旋地转，自己就被白清陌压在床上。
　　“你不是给我给个机会吗？”
　　白清陌笑着说:“对呀，在这种情况下你能反攻成功，以后你就都是上面的。”
　　温婉溪的脸瞬间涨得通红，她努力挣扎着，却发现自己完全无法挣脱白清陌的束缚。
　　“清陌...你别这样...我们可以好好谈谈...”温婉溪娇喘着说道。
　　但白清陌似乎并不打算放过她，她的眼神中透露出一种坚决和渴望。
　　“不行，今天我一定要让你知道，谁才是真正的主导者。”
　　白清陌一边说着，一边轻轻口勿上了温婉溪的chun。
　　就在这时，温婉溪突然用尽全力。
　　将白清陌推到了一旁，然后迅速翻身起床。
　　“看来你还没有放弃反抗啊。”
　　白清陌嘴角微扬，重新扑向了温婉溪......
　　“溪溪，你以后还敢吗？”
　　白清陌微微着抚摸上温婉溪的长发。
　　温婉溪摇摇头，她感觉身体都要散架了。
　　“不过没关系，你还有机会。”
　　白清陌的手指在温婉溪的身上游走，引得她一阵颤栗。
　　温婉溪赶忙抓住白清陌的手。
　　“我认输…我以后都听你的话，好不好…”
　　白清陌轻笑出声，“这可是你说的，不准反悔。”
　　一场闹剧就此结束，两人相拥而眠。
　　而络新欢也收到了白清陌的消息。
　　打开一看，竟然是温婉溪和夏沫的聊天记录。
　　她好奇地点进去，仔细地阅读着每一句话。
　　看完之后，络新欢忍不住笑出了声。
　　“络络，你在看什么呀？笑得这么开心。”
　　夏沫好奇地问道，一边凑过来想要看看络新欢到底在看什么有趣的东西。
　　络新欢抬头看着夏沫，脸上还挂着笑容：“你真的要看吗？”
　　夏沫连连点头，表示非常想知道。
　　于是，络新欢把手机递给了夏沫。
　　然而，下一秒，夏沫就像是见到了鬼一样，突然扔下手机跑开了。
　　她实在不敢相信，自己和温婉溪的聊天记录居然会出现在络新欢这里。
　　这到底是怎么回事？
　　难道这短信真是白清陌发给络新欢的吗？
　　如果真的如此，那岂不是说明温婉溪已经……
　　想到此处，夏沫忍不住重重地叹息一声。
　　“沫沫，你叹什么气呢？是不是应该好好跟我解释一番啊？”
　　夏沫正沉浸在自己的思绪当中，冷不丁听到背后传来络新欢的声音，不禁吓了一跳。
　　“络络......”
　　夏沫张了张嘴，却不知道该说些什么好，只好闭上嘴巴保持沉默。
　　“既然你不肯开口，那么我们就用实际行动来交流吧。”
　　络新欢嘴角微扬，露出一抹戏谑的笑容。
　　然后二话不说将夏沫拦腰抱起，大步朝床边走去。
　　夏沫被络新欢扔到了床上，她惊慌失措地看着对方，“络络，你要干什么？”
　　络新欢笑了笑，“你说呢？”她一边说着，一边开始解自己的衣服扣子。
　　“不要啊，络络……”夏沫的脸上泛起了红晕。
　　她试图反抗，但是络新欢的力气太大了，她根本无法挣脱。
　　就在这时，门铃突然响了起来。
　　络新欢停下了动作，一脸懊恼地咒诅了一声。
　　夏沫趁机从床上爬起来，整理了一下自己的衣服，“我去开门。”
　　门开了，站在门外的是一个同学，她递给夏沫一个快递。
　　“同学，这是你的快递吧？我看没人领，我就帮你拿上来了。”
　　夏沫道了谢，拿着包裹回到了房间。络新欢好奇地看着她。
　　“这是什么啊？”
　　夏沫打开包裹，里面是一本书，书的封面上写着《情侣之间的一百件小事》。
　　“这是我买的，想着我们可以一起做。”夏沫红着脸说。
　　络新欢笑了笑，“好啊，那我们一件一件地去完成吧。”


第51章 去她家
　　时光荏苒，岁月如梭，温婉溪也已经高二了。
　　而白清陌也已经毕业了，不过她还是在学校帮老师处理实验报告。
　　其实是想在学校见到温婉溪而已。
　　在白清陌的悉心教导之下，温婉溪的成绩犹如火箭般飞速上升。
　　“清陌，考试终于结束啦！我们要迎来期待已久的暑假咯。”
　　温婉溪兴高采烈地摇晃着白清陌的手，眼中闪烁着喜悦的光芒。
　　然而，白清陌却沉默不语，似乎有些闷闷不乐。
　　温婉溪敏锐地察觉到了她的情绪变化。
　　“怎么了？清陌，你是不是不开心呀？”她轻轻拥住白清陌，柔声问道。
　　白清陌微微颔首，表示认同。
　　她喃喃自语道：“你放暑假后就要回到自己家里了，那时候我就无法再像现在这样见到你了。”
　　说完，她将头埋进温婉溪的颈项间，轻轻摩挲着，仿佛在寻求一丝安慰。
　　“别担心嘛，清陌。即使我们不在一起，我也会每天给你打视频电话的呀。”
　　温婉溪温柔地抚摸着白清陌的头发，试图让她安心下来。
　　白清陌抬起头，眼神中透露出一丝失落。
　　“可是，视频通话毕竟不如真实的相处那样美好。我更希望能够感受到你的存在。”
　　她的声音带着些许惆怅和无奈。
　　“那……要不我邀请你去我家玩吧！”温婉溪灵机一动，兴奋地说道。
　　“我爸爸妈妈一定会很欢迎你的，这样我们就能每天都在一起啦！”
　　白清陌的眼睛亮了起来，脸上露出欣喜的笑容。
　　“真的可以吗？我还从来没有去过别人家做客呢。”
　　“当然可以啦！”温婉溪拉起白清陌的手。
　　“我们现在就回家跟我爸妈说一声，然后收拾东西准备出发。”
　　两人手牵手，满心欢喜地朝着家的方向走去。
　　就在这时白清陌的电话响了，看见来电是她的妈妈。
　　“溪溪，我先接个电话，你先走。”
　　温婉溪没有多想，就先回家了。
　　白清陌接起电话，她总感觉这个电话给她带来不祥的预感。
　　“陌陌啊，过几天就是你生日了吧？我还在国外，可能没时间给你过生日了。”
　　白清陌听着手机里传来的声音，心里不禁有些失落。
　　毕竟，白静黎一直以来工作都非常忙碌，很少有时间陪伴自己度过生日。
　　然而，当白清陌转头看到前方不远处的温婉溪时，心情瞬间又变得愉悦起来。
　　她嘴角微微上扬，露出一丝温暖的笑容。
　　“知道了，这几天我要去同学家住。”白清陌回应道。
　　“好吧，那你好好玩，记得注意安全。”白静黎在电话那头嘱咐着。
　　挂断电话后，白清陌快步追上了温婉溪。
　　“你电话打完啦？”温婉溪急切地问道。
　　“嗯。”白清陌微笑着点头示意。
　　温婉溪稍稍思考了一下，然后对白清陌说道：“清陌，要不我们过几天再去吧。”
　　“为什么呀？”白清陌脸上满是疑惑和不解。
　　她早已按捺不住内心的期待，迫不及待想要见到温婉溪的爸爸妈妈。
　　可现在，温婉溪却突然提出要推迟行程。
　　温婉溪似乎察觉到了白清陌的心思，连忙解释道。
　　“过几天可是你的生日呢，我想邀请夏沫她们一起来陪你庆祝。这样的话，会更热闹一些不是吗？”
　　她温柔地注视着白清陌，眼中闪烁着真挚的光芒。
　　“好吧。”白清陌只能无奈答应。
　　温婉溪怎么能不知道白清陌在想什么，“乖啦，不差这几天的。”
　　两人并肩走在路上，有说有笑地聊着天。
　　突然，温婉溪像是发现了什么似的，停下脚步，目光落在一家宠物店门口。
　　"清陌，我能进去看看吗?"她轻轻问道，眼中闪烁着期待的光芒。
　　白清陌看着她那副可爱的模样，不禁笑了笑，点了点头道："好啊，我们进去看看吧。"
　　得到白清陌的同意后，温婉溪迫不及待地走进了宠物店。
　　白清陌紧随其后，一进门，便看到温婉溪正蹲在一个笼子前，专注地逗弄着里面的一只小猫。
　　只见那只小猫浑身毛茸茸的，毛色银白渐变，眼睛如同宝石般明亮，看起来十分可爱。
　　它似乎也感受到了温婉溪的喜爱，用小爪子轻轻抓挠着笼子，发出喵喵的叫声。
　　“很喜欢吗?”白清陌走到温婉溪身边，轻声问道。
　　正在逗猫的温婉溪完全沉浸其中，没有察觉到白清陌的靠近。
　　直到她开口说话，她才猛地回过神来，脸上露出惊喜的表情。
　　“对啊，我之前一直想养一只银白高地猫，可是家里人不同意。”
　　这时，白清陌才第一次听到“银白高地猫”这个名字。
　　她仔细观察着眼前这只漂亮的小猫，果然如其名一般，全身的毛发都是银白渐层，给人一种高贵优雅的感觉。
　　温婉溪又和小猫玩了一会儿，才恋恋不舍地离开了宠物店。
　　然而，白清陌的心中却默默记住了这个品种的猫。
　　温婉溪一回家就被白清陌拉去洗手了。
　　她一直知道白清陌有洁癖，所以才会进宠物店前问白清陌的意见。
　　两人紧紧地依偎在柔软舒适的沙发上，一同专注地盯着电视屏幕，仿佛忘却了周围的一切。
　　突然，白清陌想起了之前温婉溪提到过要给自己准备一份惊喜。
　　心中不禁涌起一股期待之情，轻声问道：“溪溪，你之前说给我准备了惊喜，能不能稍微给我透露一点点呢？”
　　温婉溪轻轻摇了摇头，娇嗔地回答道：“不行哦，必须等到你生日那一天才能揭晓谜底呢。”
　　她的眼神中透着一丝神秘和俏皮，让白清陌愈发好奇起来。
　　见此情形，白清陌知道再追问下去也不会有结果。
　　便不再多问，只是默默地将温婉溪拥入怀中，抱得更紧了些。
　　过了一会儿，白清陌抬起头来，深情地凝视着温婉溪的眼睛。
　　轻声说道：“溪溪，我还有一个小小的请求，不知道你能不能答应我呢？”
　　温婉溪转过头来，目光与白清陌交汇，温柔地回应道：“什么请求呀？”语气中带着一丝疑惑。
　　白清陌犹豫了一下，然后鼓足勇气说道。
　　“就是在我生日当天，你能不能都听我的话？”
　　温婉溪被白清陌的可爱模样逗得忍俊不禁，“当然可以啦，你可是当天的小寿星嘛，我当然会听你的啦。”
　　她的笑声如银铃般清脆悦耳，回荡在空气中。
　　白清陌的眼睛瞬间变得明亮起来，闪烁着兴奋的光芒，“真的吗？”
　　“当然是真的啊。”
　　得到温婉溪的肯定，白清陌难掩内心的喜悦。
　　在温婉溪看不见的地方偷偷露出了一个狡黠的坏笑。


第52章 过生日
　　络新欢和夏沫提前一天来到白清陌家，她们准备在零点的时候给白清陌一个大大的惊喜，共同为她庆祝生日。
　　当天下午，络新欢编造了一个借口，成功地将白清陌带离了家。
　　与此同时，夏沫和温婉溪则留在屋里，开始精心布置房间。
　　她们忙碌了好一阵子，看着家中逐渐变得温馨而美丽，心中充满了成就感。
　　然而，长时间的劳作让夏沫和温婉溪疲惫不堪，最终累倒在了沙发上。
　　尽管身体已经很疲倦，但温婉溪还是强忍着劳累，将夏沫从沙发上拉了起来。
　　“小沫，别偷懒啦！我们还没做饭呢，快来帮帮忙吧。”
　　听到这话，夏沫露出一丝不情愿的神情。
　　不过，当她看到温婉溪投来的目光时，立刻改变了态度。
　　“婉溪，那还等什么？赶紧动手吧！”
　　说着，夏沫一把拉住温婉溪，径直走进了厨房。
　　一进厨房，夏沫就迫不及待地催促道：“婉溪，我最爱吃的红烧鱼什么时候能做好呀？”
　　温婉溪一边洗手，一边笑着回答：“你呀，就是个小馋猫。放心吧，马上就给你做。”
　　夏沫听后兴奋不已，眼睛里闪烁着期待的光芒。
　　“好啦，快来帮忙。”
　　络新欢看着身旁面无表情、冷若冰霜的白清陌。
　　轻声说道：“今天可是你的生日，我们一起去买蛋糕吧。”
　　话音未落，她便不由分说地拉起白清陌的手，迈步走进了附近的一家蛋糕店。
　　白清陌心里很清楚，络新欢这么做无非是想拖延时间。
　　同时她也知晓温婉溪留在家里是为了精心布置房间。
　　然而，她并不愿戳破这一切，宁愿假装一无所知。
　　因为她实在不忍心让温婉溪和其他朋友们感到失望。
　　所以，她选择默默地顺从她们的安排。
　　抵达蛋糕店后，络新欢紧紧拉住白清陌，一同挑起了蛋糕。
　　白清陌在众多款式各异、琳琅满目的蛋糕中反复比较、斟酌了许久，最终选定了一款精致诱人的草莓蛋糕。
　　之所以会做出这样的选择，完全是因为她清晰地记得，温婉溪对草莓味情有独钟。
　　这时，络新欢突然开口问道。
　　“喂，冰块脸，我可没记错的话，你向来偏好香草味的蛋糕啊，何时开始钟情于草莓味啦？”
　　“溪溪喜欢吃。”
　　听到白清陌的回答 无语的抽了抽嘴角。
　　“今天是你的生日，你干嘛要买小婉溪喜欢吃的。”
　　白清陌回道:“既然今天是我的生日，我想买哪个口味就买哪个。”
　　络新欢:……
　　刚刚踏进家门，白清陌其实早就知晓她们正在精心布置房间，但还是超乎想象地感受到了那份精致与用心。
　　白清陌轻轻地将温婉溪拥入怀中，温柔地道：“辛苦你们了。”
　　温婉溪拍了拍白清陌的后背回应道：“好啦，快去洗洗手吧，饭菜都已经准备好咯。”
　　望着桌上香气扑鼻的佳肴美馔，一旁的夏沫简直垂涎欲滴，难以自持。
　　若不是凭借强大的意志力强行忍耐住，恐怕早就按捺不住性子先行举箸品尝了。
　　“好啦，赶紧开动吧，否则饭菜就要凉掉了哦。”温婉溪轻声催促道。
　　夏沫第一个迫不及待地拿起筷子，夹起了那块让她朝思暮想、梦寐以求的红烧鱼。
　　吃得津津有味，眼睛都因为美味而幸福地眯成了一条缝。
　　几个人一边大快朵颐，一边谈笑风生，享受着这温馨美好的时刻。
　　待到用餐完毕，一看时间才不过晚上十点而已。
　　距离白清陌的生日还有整整两个小时呢。
　　于是她们商议决定一同观赏一部电影来打发这段闲暇时光。
　　当临近午夜十二点还差五分钟的时候，温婉溪不动声色地起身前往厨房取蛋糕。
　　十二点钟声敲响之际，温婉溪手捧着蛋糕缓缓走来，蛋糕上插满了五彩斑斓的蜡烛，熠熠生辉。
　　而夏沫和络新欢欢快地唱起了生日歌，温婉溪说道:
　　“清陌，快许愿吧。”
　　温婉溪小心翼翼地把蛋糕放在桌子上，然后轻轻地给白清陌戴上了那顶精致的蛋糕帽子。
　　白清陌闭上眼睛，默默地许下心愿。
　　而温婉溪则拿着手机，用心地记录下这个美好的时刻。
　　等白清陌许愿完毕，她深吸一口气，吹灭了蜡烛。
　　“冰块脸，你许的什么愿啊？”络新欢好奇地凑过来问道。
　　夏沫赶紧伸手打了络新欢一下，轻声提醒道：“愿望说出来就不灵了哦。”
　　“清陌，这是你的生日礼物。”
　　只见温婉溪拿出了一个小盒子，一看就是精心包装过的。
　　白清陌接过打开一看，里面是一条星星手链。
　　看起来也不便宜，就知道温婉溪是认真挑选了这个礼物。
　　“对不起啊，清陌，因为资金有限，这是我在能力范围内，找到的最好的了，对你来说可能有点便宜。”
　　白清陌摇头，她以前的礼物都是都是为了讨好自己，从而使白家可以帮助他们。
　　但收到真心的礼物却屈指可数。
　　“我很喜欢，溪溪。”说完，就把手链戴在手腕上。
　　在灯光的照耀下，星星一闪一闪的，十分好看。
　　“我们一起来拍些照片吧。”夏沫微笑着提议道。
　　大家纷纷响应，摆好姿势，拍下了一张张温馨的照片。
　　就在这时，温婉溪趁着白清陌不注意，迅速地将一点奶油抹在了她的脸上。
　　白清陌立刻反应过来，想要反击，但温婉溪却巧妙地拦住了她，娇嗔地说道：“不可以哦。”
　　白清陌的眼神瞬间变得委屈起来，“你之前可是答应过我，今天要听我的。”
　　温婉溪无奈地笑了笑，只好让步，让白清陌把奶油抹在自己的脸上。
　　络新欢在一旁目瞪口呆地看着白清陌如此迅速的变脸。
　　仿佛看到了什么可怕的怪物一般，心中暗自感叹：这女人变脸好快！
　　几人吃完蛋糕，白清陌就让络新欢她们在客房住下了。
　　而她则带着温婉溪回了主卧。
　　“好了，清陌快睡觉吧。”
　　白清陌把温婉溪拉到床上，“可是，溪溪，我不想睡。”
　　“那你想干嘛呢？”
　　白清陌坏笑了一下，“溪溪，我想看你戴上次买的那个猫耳朵发卡。”
　　温婉溪摇头，她可不想再戴那个发卡了。
　　“溪溪，那天你答应过我...”
　　温婉溪捂住了白清陌的嘴，“知道啦！我戴还不行吗？”
　　找到上次买的发卡，温婉溪在浴室还是戴上了。
　　在浴室里温婉溪看见自己戴着猫耳朵的样子，不禁脸红了。
　　刚出来，白清陌就看见戴着猫耳的温婉溪。
　　直接把人扑在床上，听到耳朵上的铃铛响了一下。
　　白清陌就像听到了什么有趣的声音一样。
　　“溪溪，今天你要听我的，不可以乱动哦。”
　　温婉溪才知道当初白清陌提出这个条件的原因。
　　“溪溪还有心思想其它事啊？看来是我不够卖力了。”
　　“别...”
　　……


第53章 学做饭
　　清晨，当第一缕阳光透过窗户洒在床上时，温婉溪悠悠转醒过来。
　　她下意识地伸出手，试图寻找身旁的温暖，但却只摸到了空荡荡的床铺。
　　白清陌竟然不见人影，她心中不禁涌起一丝疑惑和失落。
　　她迅速穿好衣服，下床朝着房间外走去。
　　然而，还没走出几步，一股刺鼻的烧焦味便扑面而来。
　　她心头一紧，立刻加快脚步冲了出去，生怕哪里着火了。
　　果不其然，刚出房门，她就看到了从厨房里冒出的滚滚黑烟。
　　那浓密的烟雾仿佛一头凶猛的巨兽，正张牙舞爪地向外扩散。
　　温婉溪毫不犹豫地飞奔过去，心中满是担忧。
　　当她踏入厨房的那一刻，眼前的景象让她哭笑不得。
　　只见白清陌手忙脚乱地站在灶台前，原本整洁的厨房此刻变得一片狼藉。
　　锅里不知煮着什么东西，已经完全变成了黑乎乎的一团，散发着令人作呕的气味。
　　“清陌，你在干嘛啊？”温婉溪强忍着笑意问道。
　　白清陌听到声音，转头看了过来，脸上露出一丝尴尬和无奈：“溪溪，我好像搞砸了……”
　　就在这时，另一个身影也从房间里走了出来。
　　正是络新欢，她皱起眉头，嗅了嗅空气中的味道。
　　疑惑地问：“小婉溪，这是不是哪里被烧焦了啊？怎么一股糊味。”
　　说着，她还伸手扇了扇周围的空气，似乎想要驱散那股异味。
　　温婉溪努力憋住笑，看向白清陌，眼神中带着几分戏谑之意。
　　络新欢似乎也意识到了什么，“冰块脸，不行就算了，都有小婉溪了，你何必呢？”
　　而温婉溪也附和道:“对呀清陌，以后我给你做饭就行了。”
　　“你这种身份不适合做这种事。”
　　白清陌的脸色瞬间冷了下来，“我也是普通人，为什么我不适合？”
　　说完，她转身离开了厨房。
　　温婉溪见状，赶紧追了上去，“哎呀，我不是那个意思啦，你别生气嘛。”
　　络新欢看着她们离去的背影，无奈地摇了摇头。
　　她决定先收拾一下厨房的残局，然后再去看她们两个人。
　　毕竟，她们关系那么好，没有什么问题是解决不了的。
　　“清陌，我真的不是那个意思啦。”
　　温婉溪紧紧地拉住白清陌的手，用力摇晃着，似乎生怕白清陌会误解自己的话。
　　她努力挤出一丝笑容，试图用温柔的语气平息白清陌的怒火。
　　“可是，你刚刚明明说我的身份不适合做这种事情。这难道不是在暗示我们之间有隔阂吗？”
　　白清陌依然无法释怀，她觉得自己受到了伤害。
　　她不想被温婉溪当成一个特殊的存在，更不希望因为身份问题而被区别对待。
　　其实，温婉溪心里也清楚得很，自己和白清陌的确不是同一类人。
　　她们来自不同的背景，有着迥异的经历和观念。
　　只是，她舍不得离开白清陌，因为在她心中，白清陌已经成为了一个非常重要的人。
　　“好了，别生气了。既然你这么想学做饭，那我以后就教你吧，好不好？”
　　温婉溪轻轻抚摸着白清陌的手，希望能给她一些安慰。
　　她知道，自己必须做出让步，这样白清陌才能消气。
　　白清陌认真地看着温婉溪，“那好，你现在就教我。”
　　“现在？”
　　这让温婉溪有点吃惊，毕竟刚刚厨房被她搞成那个样子。
　　“没事，络新欢快收拾好了。”
　　温婉溪转头一看，发现络新欢已经默默地收拾好了。
　　拉着温婉溪就到了厨房，“好了，你快教我吧。”
　　温婉溪打开冰箱，看一下冰箱里有哪些食材，然后看向身后的白清陌，“你想做什么？”
　　“三明治吧。”
　　温婉溪点头，从冰箱里取出所需要的食材。
　　把白清陌拉到旁边，让她仔细看着怎么做。
　　白清陌专注地看着温婉溪的每一个动作，按照她的指示一步步操作。
　　不久，一份简单的三明治摆在了面前。
　　“尝尝看。”温婉溪微笑着说道。
　　白清陌小心翼翼地咬了一口，眼中闪过一丝惊喜。
　　“好吃哎！。”她兴奋地说道。
　　温婉溪看着她开心的样子，也跟着笑了起来。
　　此时，络新欢走进厨房，看到两人的笑容，好奇地问道：“什么事情这么开心？”
　　“清陌学会做三明治啦。”温婉溪笑着回答。
　　“不错啊，冰块脸。”络新欢夸奖道，“不过，以后做饭这种事情还是交给小婉溪吧，你负责吃就好了。”
　　白清陌不服气地哼了一声，但心里还是很高兴的。
　　三人一起品尝着美味的三明治，笑声回荡在整个厨房。
　　“你们怎么吃独食，不不叫我啊？”
　　夏沫刚从房间出来，就看到三人在厨房有吃有笑的。
　　“小沫，快来尝一下，清陌做的三明治。”
　　看着桌子上的三明治，夏沫看向络新欢小声说道:“你不是说白学姐不会做饭吗？”
　　络新欢摊手，“她也可以学啊。”
　　夏沫小心翼翼的拿起一块三明治却不敢吃。
　　看见夏沫吃个东西就像视死如归一样，温婉溪忍不住提醒。
　　“小沫，你可以放心吃，没毒的。”
　　听到温婉溪的保证，夏沫才放心的吃了起来。
　　刚吃了一口，夏沫就被惊到了，因为这比她想象中好吃的太多了。
　　“白学姐，没想到你能做的这么好吃！”
　　白清陌摆手，看向温婉溪，“是溪溪教的好。”
　　而温婉溪也毫不犹豫地说道:“是清陌学的好。”
　　络新欢懒得听这两个人互相拍马屁，拉着夏沫就走向了客厅。
　　“等等，络络，我还想再吃一个。”
　　夏沫恋恋不舍的看向那盘三明治。
　　络新欢察觉到夏沫的眼神，“这有什么，改天我也做给你吃。”
　　“真的？”
　　络新欢点头，她得找时间去和温婉溪学习一下。
　　毕竟她也不会做饭。
　　四人来到客厅，络新欢对白清陌说道:“我们打算在后天搬到外面，你们可要来帮忙啊。”
　　“房子已经装好了？”
　　络新欢点头，整个房子的装修都是在原来的基础上又改了一下。
　　还好原来的装修也不差，稍微一改就行了。
　　络新欢有很多地方都问了夏沫的意见，因为她相信夏沫的眼光不会很差。


第54章 热情招待
　　白清陌与温婉溪两人齐心协力地帮助络新欢完成搬家任务后。
　　便开前往温婉溪位于 C 市的住所。
　　然而，由于 C 市距离此地较远，她们决定选择乘坐飞机这种快捷便利的交通方式出行。
　　抵达机场后，人们可以看到白清陌身旁站立着一名将自己包裹得严严实实的女子。
　　毫无疑问，这位神秘人物正是温婉溪。
　　至于为何她会如此装扮，恐怕只有向白清陌询问才能得到答案了。
　　温婉溪不满地瞪了白清陌一眼，而她的脖颈处布满了显眼的红色痕迹，迫使她不得不用衣物来遮挡。
　　“好啦，溪溪，别再那样看着我了，马上就要登机了哦。”
　　话音未落，白清陌已经迅速拉起了温婉溪的行李箱，朝着登机口迈进。
　　刚刚登上飞机，温婉溪便疲倦地依靠在白清陌的肩膀上，进入了梦乡。
　　昨晚睡得太迟，今早又匆忙赶飞机，使得温婉溪今天的起床气异常严重。
　　就连白清陌也对这样的温婉溪有点害怕。
　　不过，这次经历也让白清陌见识到了温婉溪不为人知的另一面。
　　眼看着目的地马上就要到了，白清陌轻轻地推了推身边的人，试图将其叫醒。
　　温婉溪正沉浸在睡梦中，被这么一推，便迷迷糊糊地睁开了眼睛。
　　她的意识还有些模糊，但很快就想起自己这一路上都是靠着白清陌的肩膀入睡的。
　　“我是不是把你的肩膀压麻了？”温婉溪有些愧疚地问道。
　　白清陌微微活动了一下胳膊，笑着回答道：“没有啦，你又不重。”
　　听到这话，温婉溪心中稍感宽慰。
　　趁着没人注意的时候，她迅速地在白清陌的脸上亲了一口。
　　“这是给你的奖励哦，谢谢清陌的肩膀给我当了一路的枕头~”温婉溪俏皮地笑了笑。
　　白清陌的心跳瞬间加速，但她努力克制住想要把温婉溪按在怀里亲吻的冲动。
　　把脸别到一边，不敢去看对方。
　　然而，如果不是她那发红的耳朵暴露了她的真实情绪。
　　温婉溪恐怕真的会以为白清陌生气了呢。
　　下了飞机后，温婉溪迫不及待地拉起白清陌的手，朝着家的方向快步走去。
　　C 市相较于 A 市来说并不算发达。
　　但这里的环境却清新宜人，空气中弥漫着淡淡的花草香气。
　　此时正值炎炎夏日，酷热难耐，树上的知了不停地鸣叫着，仿佛在诉说着对高温的不满。
　　走了一会儿，温婉溪觉得有些口渴，便想着去路边的小卖部买两根雪糕解解暑。
　　走进小卖部，看着冰柜里琳琅满目的雪糕，温婉溪挑花了眼。
　　最终，她选了两款从未尝试过的口味，满心欢喜地拿着它们走到收银台准备付款。
　　然而，当收银员说出价格时，温婉溪不禁瞪大了眼睛。
　　心中暗自惊呼：“天哪！我不会是遇到传说中的雪糕刺客了吧？”
　　这两根雪糕竟然要价 20 元！
　　温婉溪默默地将雪糕放回原位，重新挑选了小时候最爱吃的小布丁。
　　虽然它也涨价了，但价格还算合理。
　　付完钱后，温婉溪无奈地摇了摇头，心里感叹着现在的物价真是越来越高了。
　　随着离家的距离越来越近，白清陌的心情也愈发紧张起来。
　　毕竟，她即将要见到温婉溪的父母，心中难免有些忐忑不安。
　　“清陌，你别紧张嘛，我爸妈都是很好相处的人。”
　　察觉到白清陌的异样，温婉溪轻声安慰道，她希望能让白清陌放松下来。
　　终于到家门口了，温婉溪抬手按下门铃。
　　“谁呀？”房间里传出一个女人的声音。
　　随着房门缓缓打开，女人的眼睛突然睁大了。
　　“哎呀，囡囡啊！你怎么回来也不提前说一声呢？”
　　看着妈妈惊讶的表情，温婉溪不禁笑了起来。
　　“哈哈，我就是想给您一个惊喜嘛。”
　　“哦，对了，妈，这位是我的学姐，白清陌，她跟我一起来的。”
　　白清陌礼貌地叫了声“阿姨好。”
　　宋雅诗热情地将两人迎进屋里，“我正在做饭呢，你爸爸还没回来。”
　　白清陌有些拘谨地站在一旁，宋雅诗见状，连忙安慰道。
　　“清陌啊，别这么拘束，就把这儿当成自己家一样自在些。”
　　“还有你呀，囡囡，你朋友来了，也不知道去倒杯水来，就在那儿傻愣愣地坐着。”宋雅诗笑着嗔怪道。
　　温婉溪轻轻地戳了戳白清陌的胳膊肘，压低声音说道：“我妈是不是特别热情啊？”
　　白清陌微微颔首，表示认同。
　　她心里暗自思忖着，温婉溪的妈妈实在是太过热情了些。
　　没过多长时间，温婉溪的父亲也回到家中。
　　“哎呦！我的乖女儿竟然回家来了！”
　　温景天一见到温婉溪，脸上露出惊讶之色，但随即又绽放出欣喜的笑容。
　　几个人围坐在餐桌旁，温婉溪热情地对白清陌说：“清陌，快来尝尝我妈妈的拿手好菜。”
　　说话间，她已经夹起一块香喷喷的肉放在白清陌的碗里。
　　白清陌小心翼翼地将那块肉送进嘴里，细细咀嚼品味后，不禁赞叹道：“真的非常好吃。”
　　“好吃就多吃一些哦！来，试试这个。”
　　宋雅诗一边说着，一边不停地往白清陌的碗里夹菜，不一会儿就堆得像座小山似的。
　　而坐在一旁的温婉溪看着这一幕，眼神中流露出一丝羡慕之情。
　　她转头看了看自己面前空荡荡的碗，心中不禁有些失落。
　　“失落啥着呢？这不还有我嘛。”
　　温景天看着一脸落寞的温婉溪，轻声安慰道，并顺手给她夹了满满一碗菜放在面前。
　　待吃完饭后，宋雅诗对着白清陌说道：“清陌啊，我们家比较小，你就和囡囡挤一个房间吧。”
　　听到这话，白清陌不禁愣了一下，他正想着该如何开口与温婉溪共住一间房呢，没想到宋雅诗竟如此直白地说了出来。
　　而此时的温婉溪，则害羞得低下头去，心中暗自窃喜。
　　走进温婉溪的卧室后，白清陌立刻感受到一种别样的氛围。
　　整个房间呈现出温暖的色调，仿佛被阳光所包围。
　　房间内摆放着许多可爱的玩偶，它们散布在各个角落，让人感觉仿佛置身于童话世界之中。
　　而且，空气中弥漫着一股淡淡的香味，与温婉溪身上散发出来的气息如出一辙。
　　闻起来格外舒适宜人。
　　白清陌知道，这个房间不仅仅是一个普通的卧室，更是温婉溪内心世界的映射，充满了她独特的个性和喜好。
　　在这里，白清陌能够更近距离地了解她、感受她。


第55章 老熟人
　　竟然偶遇了一个老熟人。
　　“姐姐！！！”一道刺耳的声音传来，打破了原本平静的氛围。
　　白清陌和温婉溪对视一眼，本想假装没听见，但沈白茶却已经飞奔到了她们面前。
　　白清陌下意识地握紧了温婉溪的手，力度之大甚至让温婉溪不禁微微皱起眉头。
　　温婉溪心中暗自嘀咕：这个沈白茶怎么像个幽灵一样，走到哪里都能碰见她？
　　“姐姐，好巧哦，你也在这里呀。”
　　沈白茶脸上挂着灿烂的笑容，目光却始终停留在温婉溪身上。
　　温婉溪心中一阵烦躁，但出于礼貌还是回应道：“嗯，我和清陌来买点吃的。”
　　说罢，她转头温柔地望向白清陌，并迅速交换了一个眼神。
　　白清陌心领神会，立刻接过话头：“是啊，我们随便逛逛。”
　　接着，温婉溪看似随意地拉起白清陌的手，暗示她保持冷静。
　　然而，更出乎温婉溪意料的是，沈白茶竟然提出要和她们一起回家。
　　“姐姐，我已经好久没有见到叔叔阿姨了呢，正好顺道过去看望一下他们。”
　　这时，温婉溪才注意到沈白茶手中提着的那箱牛奶，瞬间明白了她的真正意图。
　　没办法，在白清陌那个要吃人的眼光下，温婉溪硬着头皮同意了。
　　“你们回来啦！旁边这位是？”
　　宋雅诗看见二人回来，开心的迎了上去，却看到旁边的沈白茶。
　　“阿姨，我是白茶啊，您不记得我了吗？”
　　宋雅诗恍然大悟，“白茶呀！都长这么高了，阿姨我都快认不出来了。”
　　几个人悠闲地坐在沙发上，有一搭没一搭地闲聊着。
　　也不知道怎么回事，话题突然就转到了温婉溪的小时候。
　　“我还记得咱家囡囡小时候呀，特别喜欢跟茶茶你一块儿玩儿呢。每次饭都还没吃完，就迫不及待地要跑出门去找你啦。”
　　宋雅诗一边陷入美好的回忆之中，嘴角挂着温柔的笑意。
　　然而，只有温婉溪自己心里清楚，这些话让某人听见就完了。
　　眼看着白清陌身旁的气温越来越低，冷得让人浑身发颤，温婉溪终于忍不住了。
　　“妈，你们先慢慢聊哈，清陌她身体有些不舒服，我先带她回房间休息一下。”
　　说完，她赶紧拉起脸色难看到极点的白清陌，头也不回地逃回了卧室。
　　看到白清陌那张苍白如纸的脸，宋雅诗还真以为她身体不适，便也没有多问。
　　等两人回到房间后，白清陌二话不说，一把将温婉溪紧紧地抱进怀中。
　　“溪溪……”
　　刚开口，声音里就带着一丝委屈和不甘。
　　温婉溪连忙伸手捂住她的嘴巴，生怕她会说出一些让人尴尬的话来。
　　“我知道你想说什么，但是那些都是小时候的事情了，别再纠结啦。”
　　白清陌依然不依不饶，嘟着嘴说道：“可是我心里还是很难受嘛。”
　　面对这样的撒娇攻势，温婉溪真是毫无抵抗力。
　　无奈之下，她只能主动献上香吻，连续亲了好几下白清陌那柔软的脸颊。
　　“现在感觉好些了吗？”
　　白清陌的脸色这才稍微缓和了一些，眼中的不悦也渐渐消散。
　　她轻轻叹了口气，将脑袋埋进温婉溪的脖颈间，感受着她的温暖。
　　“好吧，看在你这么可爱的份上，我就原谅你了。不过......以后不许再见那个沈白茶了。”
　　“今天只是一个意外，我也不知道她会来这里。”
　　温婉溪温柔地抚摸着白清陌的头发。
　　“那溪溪，我给你盖个章吧，这样就...”
　　没说完，就被温婉溪轻轻打了一下。
　　“想什么呢？万一爸妈看见了怎么办？”
　　白清陌也静静地靠在温婉溪的脖颈间，不说话了。
　　就在这时，门外传来了宋雅诗的声音，“婉溪，出来吃饭了。”
　　白清陌不舍地离开了温婉溪的怀抱，两人整理了一下衣服，走出了房间。
　　餐桌上，宋雅诗不停地给沈白茶和白清陌夹菜，热情地招呼着她们。
　　而白清陌一旁默默地吃着饭，偶尔给温婉溪夹点菜。
　　晚饭后，沈白茶找了个借口离开了。
　　温婉溪送她到门口，看着她离去的背影，若有所思。
　　回到客厅，白清陌拉着温婉溪的手，郑重地说：“溪溪，不管以前怎样，你现在是我的，我不会让任何人抢走你。”
　　温婉溪摸了摸白清陌的头，“我知道啦。”
　　两人回到了房间，温婉溪就抱着手机玩了起来。
　　白清陌好奇地瞥了一眼，但还没来得及看清，视线便被温婉溪挡住了。
　　“清陌，没什么好看的啦。”
　　然而，这样的说辞反而激起了白清陌更强烈的好奇心。
　　只见她轻而易举地从温婉溪手中夺过手机。
　　并迅速解开屏幕锁，映入眼帘的便是她与夏沫的聊天记录。
　　【夏沫：婉溪，这个姐姐好漂亮啊！！！】
　　【温婉溪：就是啊，身材也超好的！！！】
　　继续往前翻看，白清陌发现她们的聊天记录几乎全都是在讨论各式各样的美女。
　　“清陌啊……这些可都是夏沫推荐给我看的。”
　　白清陌将手机举到温婉溪眼前，“可不止她一个人哦，你自己也有参与其中吧。”
　　说罢，白清陌干脆利落地将所有相关证据一一截屏，发送至自己的微信。
　　“那么现在，溪溪，是不是该把今天的账都一起算算清楚了呀？”
　　“清陌，我爸妈会听到的……”温婉溪的语气中透露出一丝慌张。
　　“放心，不会的。”
　　白清陌嘴角扬起一抹笑，步步逼近，将温婉溪逼到床边。
　　温婉溪的心跳加速，呼吸也变得急促起来。
　　“那……那你想怎么样嘛……”
　　白清陌的双手撑在床上，将温婉溪圈在怀里，低头贴近她的耳朵，轻声说道：“我想惩罚你……”
　　话音未落，她的唇便轻轻覆上了温婉溪的唇。
　　起初只是浅尝辄止，随后逐渐加深这个口勿。
　　温婉溪的身体渐渐发软，不由自主地回应着白清陌的口勿。
　　她的手环抱住白清陌的腰，享受着这个甜蜜的时刻。
　　良久，白清陌缓缓松开了温婉溪的唇。两人的呼吸都有些紊乱，眼神中充满了爱意。
　　“这下扯平了。”白清陌低声说道。
　　温婉溪红着脸点点头，“嗯……”
　　窗外，月色如水，洒在两人身上，仿佛为她们披上了一层银纱。


第56章 返回A市
　　从那天以后，沈白茶几乎每天都会来到温婉溪家。
　　这让白清陌感到非常的不高兴。
　　而这样的情况直接导致了温婉溪成为了受害者。
　　“溪溪，她怎么又来了啊？”
　　白清陌一脸怨气地在温婉溪怀里蹭了蹭。
　　看到沈白茶走进来后，便拉着她一起回到了房间里。
　　“我也没有什么办法呀，她要来，我总不能把她赶走吧。”
　　白清陌撅起小嘴，亲了一口温婉溪那柔软粉嫩的脸颊。
　　似乎想要通过这种方式将心中的不满和不快都驱散出去。
　　温婉溪温柔地抚摸着白清陌的头发，任由她在自己的脸上亲昵。
　　“囡囡啊，你叫清陌出来吃饭啦。”
　　宋雅诗站在房门口喊道，她也搞不清楚为什么每次沈白茶一来，这两个孩子就躲到房间里去了。
　　当然，白清陌也明白自己不能总是在这里白吃白住，所以偶尔也会帮忙做点家务。
　　只可惜，白清陌从小娇生惯养，根本没有做过什么家务活。
　　往往到最后，这些活儿还是得由温婉溪来接手。
　　听到宋雅诗的喊声，温婉溪不情愿地离开了白清陌的怀抱，噘着嘴走到了门口。
　　“知道啦！”她没好气儿地回了一句，然后打开门，看了一眼站在门外的宋雅诗。
　　“快去叫清陌出来吃饭！”宋雅诗催促道。
　　“哼！”温婉溪冲宋雅诗做了个鬼脸，然后转身回到房间里。
　　“清陌，我们出去吃饭吧~”温婉溪拉着白清陌的手，撒娇地说道。
　　“好啦，别闹了，赶紧出去吧。”白清陌笑着摇摇头，跟着温婉溪一起走出了房间。
　　餐桌上，沈白茶和白清陌一言不发，气氛显得有些尴尬。
　　宋雅诗看着两人，无奈地摇了摇头。
　　她试图打破沉默，于是开口问道：“白茶啊，最近学业还顺利吗？”
　　沈白茶点头，“我和姐姐是一个班的，她在班里很照顾我。”
　　说完，朝着温婉溪看了一眼。
　　“那就好。”宋雅诗笑了笑，接着转头看向温婉溪。
　　“囡囡啊，你也是，在学校里可要多帮帮白茶。你们都是好孩子，要互相照顾。”
　　温婉溪心想：不是我不想照顾，只是某些人不让啊！
　　一顿饭就在这样诡异的氛围中结束了。
　　吃完饭后，沈白茶礼貌地向宋雅诗道别，然后离开了。
　　“终于走了……”白清陌长舒一口气，整个人都放松下来。
　　“好啦，别不开心了。”温婉溪安慰道。
　　“我才没有想太多。”白清陌赌气道，“反正我就是不喜欢她老是来找你！。”
　　“好好好，我知道啦。”
　　温婉溪宠溺地伸出手，轻轻抚摸着白清陌的头部。
　　语气温柔地说道：“不过说实话，我其实也有点厌烦她总是过来打扰咱们......”
　　“嗯？”白清陌闻言，那双明亮如星辰般的眼眸凝视着温婉溪。
　　“那我们一起想想办法，怎样才能让她以后减少来访次数呢？这样会不会更好些？” 温婉溪思考片刻后提议道。
　　紧接着，她又想出一个主意，“要不然过几天我们返回 A 市吧？”
　　“可是......”白清陌不禁露出一丝犹豫之色。
　　“你好不容易才回到家一趟，只待了短短几天就要离开，这样是不是不太妥当啊？”
　　“哎呀，别担心嘛！”温婉溪连忙握住白清陌的手，轻轻晃动起来安慰道。
　　“我可以跟我妈妈打声招呼说明情况的呀。”
　　“而且，我们又不是永远不再回来了，等下次有时间再回来就行啦。”
　　“好吧......”白清陌最终被温婉溪成功说服了，点了点头表示同意。
　　然后问道：“那么，我们具体什么时候回去呢？”
　　“嗯……”温婉溪微微蹙眉，稍作思考后。
　　很快便有了定论：“那就定在后天吧！我明晚就开始收拾行李。”
　　“这么匆忙？”白清陌面露讶异之色，看着温婉溪疑惑道，“不用这么着急吧？”
　　“嘻嘻，我已经按捺不住想要回到 A 市的心情啦。”温婉溪娇嗔着笑道。
　　“况且还有人比我更急迫呢。”
　　白清陌闻言，顿时一阵窘迫，她的确也盼着早日返回 A 市，毕竟在这里多有不便。
　　既已敲定归期，温婉溪旋即便出门将此事告知宋雅诗。
　　虽然宋雅诗心中着实希望女儿能多逗留数日，然而终究还是未曾开腔挽留。
　　眼见母亲眼中流露出的眷恋与不舍。
　　温婉溪连忙柔声宽慰道：“妈妈，您别难过嘛，我又不是不再回来了，往后呀，我跟清陌一定会时常回来探望您的。”
　　在温婉溪这番温情脉脉的抚慰之下，宋雅诗终于松口应允下来。
　　然而，就在白清陌准备离开之际，她心中涌起一股难以言喻的情感。
　　于是，她决定前往附近的商店，精心挑选了一些礼物，作为对温婉溪家人的感谢之情。
　　因为她深知自己这段时间以来一直在温婉溪家中蹭吃蹭喝。
　　却未能给予他们实质性的帮助，这让她感到十分过意不去。
　　白清陌希望通过这些微薄的礼物，能够稍稍弥补自己内心的愧疚之情。
　　所以她只能买一些礼品，毕竟她也不差钱。
　　宋雅诗和温景天将温婉溪她们一路护送到机场，一路上不停地唠叨着各种琐事，千叮万嘱。
　　温婉溪始终面带微笑，静静地聆听着，她心里明白，这是家人对自己深深的关怀。
　　眼看着登机时间临近，宋雅诗才依依不舍地放她们离开。
　　望着温婉溪渐行渐远的身影，宋雅诗眼中满是眷恋与不舍，泪水几乎夺眶而出。
　　温景天轻轻搂住宋雅诗，柔声安慰道：“别难过了，宝贝女儿又不是不回来了。”
　　宋雅诗依偎在温景天宽阔的怀抱里，感受着他的温暖，心情逐渐平复下来。
　　当温婉溪走出十几米远时，她突然停下脚步。
　　转过身来，向着父母用力挥手，示意他们赶快回家。
　　“溪溪，我很羡慕你有一个如此温馨的家庭。”
　　白清陌凝视着身边的温婉溪，轻声呢喃，仿佛在对自己说话。
　　听到这话，温婉溪握紧了白清陌的手。
　　“清陌，属于你的幸福美满的家庭就在不远的前方等着你呢。”
　　“其实溪溪，只要你在哪，我的家就在哪。”
　　但白清陌最终还是没有说出这句话。


第57章 翻身
　　刚下飞机，还没来得及呼吸一口新鲜空气，温婉溪就听到手机铃声响起。
　　她拿出手机一看，是宋雅诗打来的电话。接通电话后，宋雅诗焦急地问道：“到了吗？路上还顺利吧？”
　　与此同时，另一边的温婉溪正忙着接电话。
　　白清陌主动上前帮忙拉起她的行李，而温婉溪则专注地听着电话那头的声音。
　　走出机场，她们立刻叫了一辆出租车回家。
　　一路上，白清陌和温婉溪都分享着有趣的事。
　　到家后，白清陌动作迅速地将行李放好。
　　而温婉溪则直接走进厨房，准备为两人做一顿丰盛的晚餐。
　　就在这时，门铃突然响了起来。
　　白清陌心里嘀咕着会是谁呢？她疑惑地打开门，却惊讶地发现门外站着的竟然是络新欢和夏沫。
　　此刻，从厨房里飘出一股诱人的香味，成功吸引了夏沫的注意力。
　　她迫不及待地走进厨房，想要一探究竟。
　　当她看到温婉溪正在忙碌地做饭时，不禁发出惊叹：“哇，看起来好香啊！”
　　温婉溪被突如其来的赞美声吓了一跳，这才意识到有客人来了。
　　她转过身，脸上露出欣喜的笑容：“小沫，你们怎么来了？”
　　而络新欢也笑着走了进来，毫不掩饰地说：“当然是为了蹭饭啊。”
　　说完自然的搂住了夏沫的肩膀。
　　“那我再多做几个菜。”温婉溪转过头来，又重新投入到烹饪的工作之中。
　　“辛苦你啦，小婉溪。”络新欢满脸笑容地说道。
　　然而，白清陌却走了过来，脸上露出一丝不满：“为什么不自己动手做饭呢？还要麻烦我家溪溪。”
　　温婉溪看了一眼白清陌，轻轻摆了摆手。
　　温柔地回应道：“没关系的，清陌，这也正好说明我做的饭菜很美味呀。”
　　白清陌走到温婉溪身边，伸手抱住了她的腰。
　　“清陌，我正在切菜呢，你先起来好不好。”
　　无奈之下，白清陌只好松开手，但他依然站在一旁不愿离开。
　　这时，络新欢在旁边煽风点火：“冰块脸，你还是赶紧出来吧，别在这里打扰小婉溪了，小心她受伤哦。”
　　听到这话，温婉溪转过身来，亲了一下白清陌的脸颊。
　　轻声说道：“好啦，你先和她们去客厅看看电视吧，我很快就能做好。”
　　可白清陌似乎并不想听从她的安排，坚持要陪在她身边。
　　温婉溪见此情形，也不再多说什么，只是微笑着继续忙碌手中的活儿。
　　不一会儿，夏沫走了过来，“婉溪，我来帮你吧。”
　　转头又对白清陌说:“白学姐，络络有事找你。”
　　白清陌转身离开了厨房，而夏沫则把这几天发生的事情告诉了温婉溪。
　　“什么？！”
　　温婉溪的声音突然响起，惊动了客厅中的两人，白清陌立刻站起来准备朝厨房走去。
　　夏沫急忙说道：“没事儿没事儿，你们接着聊吧。”
　　白清陌只好重新坐下来，继续听着络新欢的讲述。
　　但眼神却若有若无的地看着温婉溪。
　　然而，温婉溪却瞪大了眼睛，难以置信地喊道：“你竟然做了一回上面的一方！！！”
　　看着夏沫羞涩的模样，温婉溪不禁觉得自己好无能。
　　连夏沫都能够尝试这种角色转换，而自己却依然只是个“枕头公主”。
　　在厨房里，温婉溪听着这些八卦，嘴巴惊讶得一直没有合拢过。
　　不对啊，她只不过是回了一趟家而已，夏沫怎么会有如此巨大的变化呢？
　　更令温婉溪震惊的是，夏沫似乎对这种新体验还上瘾了。
　　不得不承认，温婉溪她确实有些羡慕了。
　　毕竟，她家里的那个人，绝对不会退让的。
　　想到这里，温婉溪切菜的力气不禁加大了一些。
　　“话说，婉溪，饭还要多久才能做好啊？”
　　直到听到这句话，温婉溪才回过神来：“哦，马上就好了。”
　　她一边熟练地翻炒着锅里的菜，一边回应道。
　　站在一旁观看的夏沫，则完全被温婉溪炒菜时那娴熟而优雅的动作吸引住了目光。
　　她从来没有想过，原来一个人在炒菜的时候，也能够如此美丽动人。
　　没过多久，饭菜便全部准备好了。
　　这次温婉溪所做出来的菜肴与上次有所不同，但依然获得了大家的一致好评。
　　“小婉溪，你做饭实在是太好吃了！我以后都不想再去饭馆吃饭了。”络新欢毫不掩饰地夸赞道。
　　“想吃就去学啊，溪溪可不是你们家的厨师。”
　　“而且，等你学会了，还可以做给夏沫吃嘛。”白清陌一脸冷漠地说道。
　　她实在不愿意看到温婉溪太过劳累。然而，夏沫却用充满期待的眼神望着络新欢。
　　为了不让自己丢面子，络新欢也无奈的答应了。
　　饭后，大家围坐在沙发上聊天。夏沫好奇地问温婉溪：“婉溪，你和白学姐平时在家都会做些什么呢？”
　　温婉溪脸红了红，低头小声说道：“也没什么特别的，就一起看看电影，或者出去散散步。”
　　夏沫感叹道：“好浪漫啊！不像我和络新欢，整天就知道打打闹闹。”
　　络新欢不服气地反驳：“我们那是打情骂俏，你懂不懂啊？”
　　四人笑作一团。
　　这时，白清陌突然接到一个电话。
　　说是实验报告有点问题，让她过去处理一下。
　　她看向温婉溪，“我很快就回来了。”说完，就出了门。
　　送走了白清陌，温婉溪和夏沫继续闲聊。
　　夏沫说起了最近遇到的一些趣事，逗得温婉溪哈哈大笑。
　　时间过得很快，夜幕降临。
　　络新欢提议道：“要不我们今晚一起看个恐怖片吧？”
　　夏沫兴奋地拍手叫好，而温婉溪则有些犹豫。
　　她从小就胆小，最怕看恐怖片了。
　　“没事的，婉溪，有我在呢。”夏沫安慰道。
　　于是，三个人挤在沙发上，开始看恐怖片。
　　影片的恐怖氛围让温婉溪紧张得紧紧抓住夏沫的手，而白清陌不在，她只能暗自祈祷她能快点回来。
　　但她不知道的事，安慰她的夏沫也紧紧抓住络新欢的手。


第58章 恐怖片
　　三人紧紧挨在一起，温婉溪把眼睛闭住，根本不敢看。
　　突然一张脸出现在电视屏幕上，几人吓得大叫。
　　“络络，要不要换一个？我害怕。”
　　夏沫忍不住说道，而络新欢也赶紧换了一部电影，毕竟她也没想到能这么可怕。
　　看向温婉溪，人都已经吓呆了，但她一直在想白清陌怎么还不回来。
　　“好了，小婉溪，我们看花园宝宝吧。”
　　络新欢安抚道，如果让冰块脸知道了自己放一个恐怖片把小婉溪吓成这个样子。
　　绝对会饶不了她。
　　看着花园宝宝，温婉溪的情绪慢慢的冷静下来。
　　随着开门声的响起，白清陌回来了。
　　温婉溪立马跑到白清陌的怀里，“你怎么才回来啊？”
　　“回来的路上出了点事。”
　　白清陌搂着温婉溪坐到沙发上，发现温婉溪还是抱着自己。
　　轻拍着温婉溪的背，柔声问道：“怎么了？”
　　而夏沫没看见络新欢的眼神示意，下意识就说:“络络放了一个恐怖片，把婉溪吓到了。”
　　摸了摸温婉溪的头，“被吓到了？”
　　只见温婉溪在她怀里轻轻点头，像只受惊的兔子。
　　夏沫在一旁偷笑，心想小婉溪也有这么可爱的一面。
　　络新欢赶紧递上一杯水，讨好地说：“冰块脸，喝点水。”
　　白清陌接过水，喝了一口，眼神犀利地看着络新欢，仿佛在说“你等着”。
　　这时，电视里播放起了广告，夏沫和络新欢趁机说：“时间不早了，我先回去了。”说完便飞快地离开了。
　　白清陌看着怀里的温婉溪，无奈地笑了笑，“好啦，别怕，我在呢。”
　　“嗯......”温婉溪轻声应道，双手却还紧紧环抱住白清陌的腰。
　　白清陌见状，心里不禁泛起一丝涟漪。她轻轻叹了口气。
　　将温婉溪抱得更紧些，低声安慰道，“已经没事了，有我在。”
　　待到温婉溪的情绪完全平复后，白清陌抱着她站起身来，“时间也不早了，我们洗漱休息吧。”
　　“好......”温婉溪的声音仍带着些许颤抖，显然还没有从刚才的恐惧中完全恢复过来。
　　白清陌抱着温婉溪走进浴室，帮她准备好热水。
　　看着温婉溪在浴缸中放松下来的神情，白清陌的眼神中流露出一丝温柔。
　　洗完澡后，白清陌将温婉溪抱回房间，小心翼翼地放在床上，然后自己也躺了上去，将温婉溪搂在怀中。
　　“晚安，溪溪。”白清陌在温婉溪的额头轻轻落下一吻。
　　“晚安......”温婉溪感受着白清陌的温暖，缓缓闭上了眼睛，进入了梦乡。
　　在梦里，温婉溪不断的梦见恐怖片里的片段。
　　她突然像触电般猛地坐了起来，一旁睡着的白清陌也被她这突如其来的动作所惊醒。
　　白清陌揉了揉眼睛，看到一脸惊恐的温婉溪。
　　连忙将她紧紧地搂进怀中，柔声问道：“怎么啦？是不是做噩梦了？”
　　温婉溪心有余悸地点了点头，她的额头和鼻尖都渗出了一层细密的汗珠，显然是被吓得不轻。
　　“别怕，有我在呢。”白清陌一边安慰着她，一边轻轻地拍打着她的后背。
　　“只是个梦而已，别害怕，我会一直陪在你身边的。”
　　在白清陌温暖的怀抱中，温婉溪的身体逐渐放松了下来，她慢慢地靠在白清陌的胸前，感受着他的体温和心跳。
　　“现在还害怕吗？要不要我给你讲个故事听听？这样也许能让你感觉好一些。”白清陌低头轻声问道。
　　温婉溪微微点了点头，此刻的她依然有些心有余悸，需要一些东西来转移注意力，让自己从噩梦中走出来。
　　“从前有个美丽的公主，她住在一座宏伟壮观的城堡里……”
　　白清陌开始娓娓道来，讲述起一个温馨的童话故事。
　　她的声音清冷而温柔，仿佛具有一种神奇的魔力，让温婉溪的心情也随着故事的情节而渐渐平静下来。
　　渐渐地，温婉溪的呼吸变得平稳而均匀。
　　她的双眼也缓缓闭上，重新进入了甜美的梦乡之中。
　　白清陌静静地凝视着她那安详的睡颜，心中充满了无尽的怜爱与疼惜。
　　她心中暗想，明天一定要好好找那个络新欢算账。
　　第二日清晨，阳光透过窗户洒进房间里，照亮了温婉溪略显疲惫的脸庞。
　　她那双美丽的眼睛下方，挂着两个淡淡的黑眼圈，仿佛在诉说着昨晚的不安与困扰。
　　白清陌默默地凝视着她，心中涌起一股无法言喻的心疼之情。
　　她几乎在下一秒就要冲动地奔向络新欢的家中，向她讨要一个说法。
　　然而，温婉溪却迅速察觉到了她的意图，急忙伸手拉住了她。
　　“你要去哪里？”她的声音带着一丝焦急和紧张。
　　白清陌毫不犹豫地回答道：“她把你吓得一夜未眠，眼底都出现了黑眼圈，我当然要去找她算账了。”
　　温婉溪紧紧抓住白清陌的衣角，用力将她往回拉。
　　“你别去，她又不是故意的。”她的语气坚定而真诚。
　　白清陌有些惊讶地看着温婉溪，质疑道：“可是......你都被吓成那个样子了。”
　　温婉溪微微皱眉，试图解释自己的想法。
　　“我知道她可能并非出于恶意，但我们也不能因为这件事情就去指责她呀。”
　　白清陌瞪大了眼睛，难以置信地望着温婉溪。“我只是想帮你出气，你怎么反而替她说话？”
　　听到这句话，温婉溪的眉头皱得更深了，她的眼神中透露出一丝无奈和委屈，仿佛受到了极大的冤屈。
　　“我真的没有偏向她的意思。”语气夹杂着几分难以言喻的苦涩。
　　然而，这并没有改变对方的态度。
　　“那你是什么意思？”对方的语气依然强硬，似乎并不相信她的解释。
　　温婉溪心里明白，此时再多的言语也无法打动对方，于是她做出了一个出人意料的举动。
　　她毫不犹豫地向前，用自己温暖的chun轻轻地堵住了白清陌的嘴。
　　“清陌，你先冷静一下。”她轻声说道，希望通过这个亲密的动作让白清陌平静下来。
　　白清陌显然被这突如其来的一吻弄懵了，她的眼睛睁得大大的，脸上满是惊讶。
　　不过，她并没有反抗，反而慢慢地闭上了眼睛。
　　配合着温婉溪的动作，两人的chun再次紧紧地贴在了一起。


第59章“炒菜”
　　“好点了吗？”
　　温婉溪气息不稳地看向白清陌，苍白的脸上透露出一丝疲惫，但眼神中充满了关切和担忧。
　　白清陌紧紧地将人抱在怀里，像是生怕失去什么似的。
　　闷闷地“嗯”了一声作为回应。
　　温婉溪伸出手，轻柔地戳了戳白清陌的脸颊。
　　语气中带着一丝嗔怪：“你以后一定要冷静一些啊，绝对不能再这样冲动行事了。”
　　白清陌依旧沉默不语，只是将脸深埋进了温婉溪的脖颈处，似乎想要隐藏起自己此刻的失态。
　　温婉溪温柔地抚摸着白清陌的头发，轻声说道：“快起来吧，我去给你做早餐。”
　　她试图推开白清陌，准备起身。
　　然而，白清陌却突然起身，将温婉溪压倒在床上，用坚定的目光凝视着她，
　　“你再睡一会儿吧，这次换我来给你做。”
　　话音未落，白清陌便不给温婉溪反应的机会，迅速离开了卧室。
　　望着白清陌离去的背影，温婉溪心中不禁涌起一股担忧。
　　毕竟，白清陌之前只尝试过做一次早餐，而且那次的经历并不算顺利。
　　她担心白清陌会再次把厨房弄得一团糟，甚至可能引发更严重的后果。
　　想到这里，温婉溪决定起床前往厨房一探究竟。
　　当她走进厨房时，发现白清陌已经开始动手做饭了。
　　只见白清陌略显生疏地操作着各种厨具，虽然动作有些笨拙，但每一个步骤都非常认真。
　　由于经验不足，白清陌偶尔会出现一些小失误，比如找不到调料、忘记加水等等。
　　不过，她并没有气馁，而是仔细回忆着上次做饭的过程，努力纠正自己的错误。
　　温婉溪静静地站在一旁观察着，心中满是感动。
　　她知道，白清陌之所以如此坚持，是想为她分担，也是想表达自己对她的关心和爱意。
　　就在这时，白清陌不小心被刀具划伤了手指，一滴鲜血渗了出来。
　　温婉溪心疼地冲上前，抓起白清陌的手查看伤势。
　　“怎么样？疼不疼？”温婉溪紧张地问道。
　　白清陌摇了摇头，微笑着说：“没事，只是一点小伤而已。”
　　然后，她继续专注于手中的烹饪工作。
　　温婉溪看着眼前这个坚强而执着的白清陌，心中的忧虑渐渐消散。
　　在一些不对的地方，温婉溪会出声提醒，而白清陌也很快的反应过来。
　　不一会儿，两人份的早餐就端了出来。
　　“快尝尝。”
　　白清陌迫不及待的想让温婉溪尝一下，在白清陌的目光下。
　　咬了一口三明治，“很好吃啊！”
　　听到温婉溪的夸奖，白清陌也尝了一口，确实很好吃。
　　两人吃过早餐，就出门散步去了。
　　但不知道为什么走着走着就到了络新欢家的小区门口。
　　温婉溪这才察觉到白清陌的意图。
　　白清陌拉着温婉溪的手，走进了小区。
　　她们来到了洛新欢家门前，白清陌深吸一口气，按下了门铃。
　　门开了，洛新欢看到她们，眼神中流露出一丝恐惧与不安。
　　“难道不打算让我们进去吗？”白清陌语气平静地说道，但眼神中却透着一丝冷意。
　　“请进。”洛新欢急忙侧身让开道路，并邀请她们进入屋内。
　　络新欢一眼便瞧见了温婉溪眼底那两个明显的黑眼圈，心中顿时明白了她们此番前来的目的。
　　然而，温婉溪并不希望双方之间产生冲突或矛盾。
　　于是她微笑着开口道：“洛学姐，之前不是说想要跟我学习烹饪技巧吗？”
　　“这不，我们特地登门拜访，亲自来教你啦。”
　　白清陌闻言不禁感到诧异，温婉溪可从未提及过要上门教授对方厨艺之事。
　　不过当她转头望向温婉溪时，瞬间明白了其中缘由，心中暗自感叹温婉溪的善良与大度。
　　此时此刻，洛新欢自然也清楚温婉溪是在给自己一个缓和关系的机会。
　　于是她感激地回应道：“那真是太好了，谢谢你们！我马上就去准备食材。”
　　话音刚落，她便匆匆走进厨房开始忙碌起来。
　　“溪溪……”白清陌满脸哀怨地盯着温婉溪，仿佛受到了极大的委屈。
　　面对白清陌的目光，温婉溪有些尴尬和不好意思，她实在无法承受这样的注视。
　　于是随便找了个借口：“我去看看夏沫怎么样了。”
　　然后迅速转身朝房间走去。
　　在进入房间之前，温婉溪轻轻地敲了敲门。
　　等待片刻后听到了夏沫的回应声，这才放心地推开门走了进去。
　　刚进去，就被夏沫抱了一个满怀。
　　“婉溪，怎么来了？”
　　温婉溪笑道:“当然是教络学姐炒菜啊。”
　　但夏沫却理解错了意思，“你教她炒菜？”
　　说完，狐疑地看了一眼温婉溪。
　　“你又不是不知道我的炒菜技术，我也可以教你啊。”
　　夏沫赶紧摇头，“就你这炒菜技术，我教你还差不多。”
　　温婉溪完全没有料到，夏沫竟然会炒菜。
　　那么，她为何还要天天跑来自己这里蹭饭呢？
　　同时，温婉溪也非常好奇，夏沫到底有多大的本事，才敢如此口出狂言。
　　“好啊，你来教我吧，让我见识一下你的炒菜水平。”
　　夏沫稍稍迟疑了一下，但在温婉溪看来，这分明就是她根本不懂炒菜。
　　“你不会还夸下海口吧？”
　　听到这句话，夏沫不再犹豫，一个箭步冲向前去。
　　将温婉溪扑倒在床上，并迅速横跨在她身上。
　　夏沫的双手紧紧按住自己的手腕，温婉溪顿感不妙，她意识到夏沫误解了自己的意思。
　　眼看着夏沫越靠越近，温婉溪急忙喊道：“夏沫，你误会我的意思了！”
　　夏沫的动作戛然而止，她一脸疑惑地问道：“哪里误会了？”
　　就在温婉溪准备解释的时候，门口突然传来两声惊呼。
　　“你们在干什么？！”
　　白清陌和络新欢并肩而立，站在卧室门口，死死地盯着床上的两个人。
　　“清陌...”
　　“络络...”
　　夏沫立马从温婉溪身上下来，跑去跟络新欢解释去了。
　　温婉溪也起身去找白清陌。
　　而连烹饪技巧都没教上，温婉溪就被白清陌带回家了。


第60章 秘密
　　“清陌，事情并不是像你所想象的那样子呀！”
　　只见温婉溪伸出右手一把拉住了白清陌，同时开口向其解释着说道。
　　白清陌听闻后，也是停下了自己前进的脚步，并转过身来。
　　眼睛直勾勾地盯着温婉溪，显然是在等待着她接下来对于此事的详细解释。
　　只听温婉溪接着说道：“其实这一切都是个误会啦，当时我只是教络学姐炒菜而已。”
　　“但是夏沫却错误地理解成了另外一种‘炒菜’的意思，所以才会出现你之前看到的那一幕场景。”
　　说完之后，温婉溪便看着白清陌。
　　发现此时白清陌原本那一脸茫然的表情已经消失不见。
　　取而代之的则是一副恍然大悟的样子。
　　于是，温婉溪连忙问道：“怎么样，现在你总该理解了吧？”
　　白清陌轻轻点了一下头，表示自己已经明白了其中缘由。
　　“那你也不拒绝。”
　　温婉溪一阵无语，“我刚要拒绝，你们就来了，我也不想的。”
　　白清陌脸色稍霁，“好吧，这次就算了。”
　　“不过以后这种事你还是要说清楚，免得引起不必要的误会。”
　　温婉溪连连点头，“我知道啦，下次一定注意。”
　　她看了看时间，“哎呀，快中午了，我们赶紧回家吧。”
　　两人并肩而行，一同踏上回家之路，但当她们路过宠物店时。
　　温婉溪仍然无法抑制内心的冲动，情不自禁地向店内瞥了一眼。
　　然而，她并没有踏入店内，只是毫不犹豫地继续前行。
　　此时，白清陌察觉到了温婉溪的小动作，不禁轻笑出声。
　　“你笑什么呀？”温婉溪一脸疑惑地看着白清陌，白清陌则温柔地揉了揉她的头发。
　　“如果你想看，那就进去看吧，我们可以晚一点再吃午饭。”
　　听到白清陌这样说，温婉溪的眼睛瞬间亮了起来。
　　她紧紧拉住白清陌的手，迫不及待地走进了宠物店。
　　一进店门，各种各样的宠物便映入眼帘，让温婉溪眼花缭乱。
　　她径直走向上次那只银白高地的可爱小猫，显然对它喜爱有加。
　　白清陌静静地站在一旁，默默地注视着温婉溪，嘴角不由自主地上扬，露出一抹淡淡的笑容。
　　她轻轻拿起手机，捕捉下了这一刻温婉溪与小猫之间的温馨瞬间。
　　过了好一会儿，二人才心满意足地离开了宠物店。
　　这时，温婉溪主动牵起白清陌的手。
　　突然间，她的目光落在了她的手腕上，那里戴着送给她的那条星星手链。
　　一股暖流瞬间涌上心头，仿佛一股清泉在心底流淌。
　　“这条手链真的太适合你了，果然还是我的眼光独到啊。”
　　白清陌看着自己的手腕，脸上也浮现出一抹微笑。
　　“那当然啦，谁让我家溪溪这么有眼光呢~”
　　听到被夸，温婉溪的脸上绽放出更灿烂的笑容。
　　温婉溪不禁感到有些飘飘然，仿佛尾巴都快要翘到天上去了。
　　然而就在这时，一声呼喊打破了这份宁静—— “清陌！！！”
　　白清陌转头一看，发现来人正是陆羽轩。
　　她心里不由得叹了口气，暗自嘀咕道：“怎么又是这个家伙？”
　　而一旁的温婉溪则悄悄躲到了白清陌身后，想起之前运动会时陆羽轩对她说过的那些话。
　　她的心里不禁有些发虚。
　　陆羽轩慢慢走近，先是看了一眼温婉溪，然后才将目光投向白清陌。
　　而温婉溪被他看了一眼后，便心虚地移开了视线。
　　她可没有答应要帮陆羽轩追求白清陌啊！
　　看着眼前这两个人之间微妙的互动，白清陌敏锐地察觉到他们似乎有什么事情瞒着自己。
　　一想到这里，她的火气就噌噌往上冒，溪溪居然又瞒着自己！
　　转头对陆羽轩说：“不好意思，我有点不舒服，有什么事改天再说吧。”
　　说完，她拉着温婉溪就加快了回家的脚步，仿佛一刻也不想多停留。
　　看着白清陌如此急切地离开，陆羽轩有点摸不着头脑。
　　心里不禁犯嘀咕：不舒服还能走那么快吗？
　　回到家后，白清陌二话不说，直接让温婉溪面壁思过。
　　而温婉溪显然也知道自己理亏，与其这样被动等待惩罚。
　　不如主动出击，于是她鼓起勇气向白清陌坦白道。
　　“清陌，我不是故意要瞒着你的，因为我觉得这件事真的没什么好说的。”
　　白清陌听了更生气了，她大声说道：“那你也不能瞒着我啊！有什么事情不能跟我说呢？”
　　温婉溪见状，赶紧撒娇道：“我知道错了嘛，清陌你别生气啦。”
　　“其实陆羽轩就是想让我帮忙追你，但我已经明确拒绝他了。”
　　听到这里，白清陌的脸色才稍微缓和了一些。
　　她叹了口气说：“好吧，这次就算了。”
　　温婉溪如小鸡啄米一般连连点头。
　　白清陌的脸色终于缓和了一些，她看着眼前的女孩。
　　眼中满是宠溺与温柔，轻声说道：“以后不管遇到什么事情，都一定要告诉我，知道吗？”
　　“知道啦。”
　　温婉溪再次点点头，然后小心翼翼地抬头看向白清陌。
　　那双水汪汪的大眼睛里闪烁着一丝期待，“那你现在不生我气了吧？”
　　“嗯。”白清陌轻轻应了一声。
　　随后伸出手臂将温婉溪紧紧地拥入怀中，“不过，你为什么要送我这条手链呢？”
　　温婉溪的脸颊瞬间变得通红，她低着头，声音犹如蚊蝇般细小：“因……因为这条手链很有意义。”
　　白清陌微微一笑，追问道：“哦？什么意义呢？”
　　温婉溪咬了咬嘴唇，还是摇了摇头，低声说：“这是个秘密。”
　　她的眼神中流露出一种让人捉摸不透的神情，似乎在隐瞒着什么重要的事情。
　　“既然你不想说那就算了，那我们现在是不是可以做饭了？”
　　温婉溪揉了揉自己的额头，这才想起来，她们到现在都还没有吃饭呢。
　　“对不起啊，我真的忘记了，我这就去做饭。”
　　温婉溪有些愧疚地说道，然后准备转身走进厨房。
　　然而，她的脚步还没来得及挪动，就被白清陌一把拉住了。
　　只见白清陌轻轻一笑，眼神中透着一丝温柔。
　　“没关系，反正也不急于这一时。要不，我帮你打个下手怎么样？”
　　温婉溪听了，心中一喜，立刻点头答应道。
　　她便伸手搂住了温婉溪的腰，两人一同走进了厨房。
　　厨房里弥漫着淡淡的烟火气，白清陌站在温婉溪身旁，不时递给她需要的食材或调料。
　　而温婉溪则熟练地切菜、炒菜，每一个动作都显得那么优雅。
　　两人之间虽然没有太多的言语交流，但彼此的默契却让整个氛围充满了温馨与幸福。
　　在这个小小的空间里，仿佛时间都凝固了。
　　只剩下她们俩和那一道道美味可口的菜肴。


第61章 喝醉
　　马上就到了柳成鸢的生日，柳成鸢想给温婉溪打电话，提醒一下来参加。
　　但柳成鸢有点害怕白清陌，犹豫再三还是打了电话。
　　另一边，温婉溪正在看电视，看见来电人是柳成鸢，犹豫了一下还是接起了。
　　柳成鸢在电话里把事情大概的说了一下。
　　而温婉溪这才想起来，之前答应过人家，去参加他的生日聚会。
　　温婉溪没有第一时间回复，她去问了白清陌的建议。
　　因为白清陌最近很忙，根本没时间去参加。
　　所以白清陌决定让夏沫陪温婉溪一起去。
　　问了时间和地点就挂了电话，她要和夏沫先商量一下。
　　到了约定的日子，柳成鸢早早就来到了饭店等待。
　　没过多久，温婉溪和夏沫也到了。
　　温婉溪穿着一条白色的连衣裙，长发披肩，脸上化了淡淡的妆，整个人看起来清新脱俗。
　　旁边的夏沫穿的则是黑T和短裤。
　　她本来也想穿白色的，但害怕把衣服弄脏了。
　　柳成鸢看到温婉溪，心中不禁一动。
　　几人打过招呼后，便坐下来开始聊天。
　　起初，气氛还有些尴尬，但随着话题的展开，几人渐渐放开了。
　　就在这时，服务员开始上菜了。大家边吃边聊，气氛融洽。
　　然而，柳成鸢的目光却始终无法离开温婉溪。
　　察觉到柳成鸢的目光，温婉溪微微拉了一下夏沫的衣服。
　　夏沫收到暗示，笑着说道：“柳同学，你今天可是寿星。”
　　“怎么只顾着看我们说话呀，快给我们讲讲你最近遇到的有趣的事吧！”
　　柳成鸢回过神来，脸色微红，连忙举起酒杯。
　　“对对对，我敬大家一杯，感谢你们来参加我的生日聚会。”
　　说完，他一饮而尽。
　　温婉溪只是轻轻抿了一小口而已，毕竟她向来都不太喜欢喝酒。
　　然而就在这个时候，人群里突然传来一阵喧闹声。
　　“温婉溪，你怎么才喝这么一点点呀？今天可是柳成鸢的生日呢，得放开胆子痛痛快快地喝啊！”
　　说话的人显然已经有些醉意朦胧了，但他的这番话却成功地将所有人的注意力都吸引到了温婉溪身上。
　　面对这样的局面，温婉溪实在是无可奈何。
　　她只能苦笑着端起面前的酒杯，硬着头皮将里面的酒一饮而尽。
　　好在杯子并不是特别大，所以还算能够应付得来。
　　不过让她感到意外的是，这杯酒喝下之后，并没有想象中那么难以下咽。
　　相反，竟然还有一丝清甜的味道在口腔中蔓延开来。
　　或许是被这种奇妙的口感所吸引，温婉溪忍不住又多喝了一杯。
　　可谁能料到，仅仅是第二杯酒下肚，她就感觉自己的脑袋开始变得晕乎乎的了。
　　“哎呀，原来温婉溪的酒量这么差劲啊！那还是我们来喝吧。”
　　一旁的夏沫此时也已经喝了好几杯酒，同样有些头晕目眩。
　　她一边努力让自己保持清醒，一边靠在椅背上看着温婉溪。
　　犹豫片刻后，夏沫掏出手机，分别给络新欢和白清陌打去了电话。
　　“抱歉啊大家，婉溪喝醉了，我得先送她回家。”
　　夏沫说完就拉起温婉溪朝外面走去。
　　“别那么着急啊，再多待一会儿啊。”
　　众人看她们要走，立马拦到。
　　而醉了的温婉溪听到这话，对着夏沫说:“小沫，你先回去，我在待一会儿。”
　　夏沫立刻摇头，她怎么能把温婉溪一个人留在这个地方呢。
　　“你快跟我回去吧。”
　　温婉溪已经被酒精麻痹了，根本听不进去，执意要留下。
　　看来只能把白清陌叫过来了，夏沫心想。
　　夏沫拨通了白清陌的电话，简要说明了情况。白清陌表示马上过来。
　　可没想到在夏沫打电话的功夫，温婉溪已经和其他人又喝起了酒。
　　“婉溪，你醉了，不能再喝了。”
　　可能是酒喝多了，温婉溪两个脸颊红扑扑的，看起来特别呆萌可爱。
　　有好多女生都想摸摸温婉溪的脸，却都被夏沫拦下了。
　　而夏沫也已经酒精上头了，脑袋也晕了。
　　但她还是把温婉溪拉在自己旁边，省的再去喝酒。
　　喝醉了的温婉溪一点也不老实，动来动去。
　　突然，温婉溪指着门口喊道：“白清陌，你来啦！”
　　夏沫回头看去，哪有白清陌的身影。
　　周围的人见状，纷纷打趣道：“哟，温婉溪这是想白学姐了吧？”
　　温婉溪笑了笑，没有回应。
　　只有柳成鸢的手紧了紧，他看向温婉溪，只觉得现在的温婉溪可爱极了。
　　他拿出手机偷偷拍了张照片。
　　随后走到温婉溪她们面前，“要不要我叫车送你们回去？”
　　夏沫听到柳成鸢的提议立马拒绝，“不用了，会有人来接我们的。”
　　别以为她不知道柳成鸢葫芦里卖的什么药。
　　只不过现在温婉溪喝醉了，要不然她也不至于这样提心吊胆的。
　　柳成鸢还想再说些什么，这时白清陌和络新欢赶到了。
　　她看到温婉溪醉醺醺的样子，眉头微皱。
　　快步走向温婉溪，关切地问道：“怎么样，没事吧？”
　　夏沫如释重负，“你们可算来了。”
　　“谢谢你，小沫。我来照顾她吧。”白清陌轻声对夏沫说道。
　　夏沫点点头，将温婉溪的手交给白清陌。
　　“我们先走了，下次再聚。”白清陌扶着温婉溪向外走去。
　　而络新欢也扶着夏沫向外走去。
　　众人都很是吃惊，没想到来的人是他们学校最出名的两位学姐。
　　柳成鸢看着她们离去的背影，心中不禁涌起一股失落感。
　　白清陌和络新欢一人打了一辆车，把已经醉到不省人事的温婉溪和夏沫抱上了车。
　　在车上，温婉溪靠在白清陌的肩上，喃喃自语。
　　白清陌轻声问道：“溪溪，你说什么？”
　　“我……我喜欢白清陌……”温婉溪说完便睡着了。
　　白清陌挑了挑眉，她没想到温婉溪会在醉酒时说出这样的话。
　　她看着温婉溪的睡颜，不自觉的弯了一下嘴角。
　　不过，看来以后不能让溪溪和夏沫一起出去参加饭局。
　　必须有她和络新欢才行，要不然就太危险了。


第62章 照顾
　　在温婉溪离去之后，柳成鸢仿若失去灵魂般，呆坐在椅子上一动不动。
　　他心里清楚地知道，温婉溪对他并无好感。
　　可内心深处依然抱有一丝期待，妄想着能够为这段感情奋力一搏。
　　然而，残酷的现实却如一盆冰水兜头淋下，让他明白无论怎样努力都是徒劳。
　　心灰意冷之下，柳成鸢只能借助酒杯来麻醉自己那颗破碎的心。
　　一杯接一杯，他试图用酒精来忘却所有的痛苦与失落。
　　随着时间流逝，饭桌上的其他人纷纷离开，只剩下柳成鸢独自一人，沉醉在无尽的悲伤之中。
　　摇摇晃晃地走出饭店，柳成鸢未曾料到，陆羽轩竟然也在此处用餐。
　　他下意识地加快步伐，只想避开陆羽轩，生怕被其看到自己如此狼狈不堪的模样。
　　怎奈事与愿违，陆羽轩发现了他，并迅速追了上来。
　　望着柳成鸢醉得不省人事的样子，陆羽轩不禁皱起眉头，满脸都是厌恶之情。
　　“你跟着我干什么？”柳成鸢怒视着身旁的陆羽轩。
　　陆羽轩沉默不语，将手搭在柳成鸢的腰间，想要搀扶他前行。
　　可就在陆羽轩的手触碰到柳成鸢腰部的瞬间，柳成鸢像是触电一般，猛地一抖，用力挣脱开来。
　　“你是不是有病！”他失控地吼道。
　　“我只是看你喝醉了，想送你回家而已。”陆羽轩试图解释。
　　然而，此时的柳成鸢根本听不进任何解释，他毅然决然地转身离去，留下陆羽轩愣在原地。
　　柳成鸢迈着六亲不认的大步，大摇大摆地走着，结果没走几步就摔了一跤，趴在地上。
　　陆羽轩赶紧上前将他扶起来，并背在身上。
　　陆羽轩心里犯难：该把这个醉鬼安置在哪里呢？
　　自己家肯定不合适啊。沉思良久，陆羽轩决定朝附近的酒店走去。
　　前台小姐看到两个男的前来开房，其中一个还是醉醺醺的模样，不禁瞪大了眼睛，露出惊讶的表情。
　　不过她并没有多嘴询问，毕竟工作才是最重要的嘛！
　　然而，陆羽轩也留意到了前台小姐的神情变化。
　　顿时觉得羞涩无比，恨不能立刻找个地缝钻进去。
　　等到陆羽轩拿了房卡离开之后，前台小姐便迫不及待地将这个八卦分享给了自己的好姐妹们。
　　几个女生听完，纷纷露出一副“我懂”的表情。
　　好不容易把柳成鸢放在酒店的床上，陆羽轩已经累得气喘吁吁、满头大汗了。
　　看着一脸醉意的柳成鸢，他直接说道:“你可欠我一个人情啊！我的面子都没了。”
　　说完，也没管柳成鸢听到了没有，把房卡放在桌子上就出了门。
　　前台小姐看见又是这个人，不禁又露出了惊讶的表情。
　　看起来挺壮的一小伙子，怎么这么快就下来了。
　　难道他们只是朋友？想到这前台小姐有点失望，这个瓜好像吃错了。
　　而另一边的白清陌也陷入了困境之中，因为温婉溪醉得厉害，一直不安分地动来动去。
　　白清陌原本打算帮助她洗个澡，毕竟她浑身散发着浓烈的酒气。
　　但温婉溪却不停地将水花溅得到处都是。
　　白清陌全身都被水浸湿了，无奈地看着在浴缸里欢快玩水的温婉溪。
　　她无奈的摇了摇头，决定先出去换一身衣服。
　　当白清陌刚刚换好衣服时，浴室里突然传出了很大的声音。
　　她心急如焚地冲进浴室，眼前的景象让她大吃一惊。
　　只见温婉溪不知何时从浴缸里爬了出来，正站在湿漉漉的地面上，水洒了一地。
　　“溪溪，你还好吗？”白清陌焦急地询问道。
　　然而，温婉溪仿佛没有听到她的声音，眼神迷茫地望着白清陌，突然身体一软，向着地面倾斜下去。
　　白清陌眼疾手快，迅速伸手扶住了她，温婉溪整个身子都依靠在白清陌身上。
　　好吧，看来这刚换的衣服又湿了。
　　白清陌小心翼翼地将人擦干后抱回到床上，然后返回浴室继续收拾残局。
　　白清陌静静地凝视着熟睡中的温婉溪，心中充满了无尽的怜惜之情。
　　她轻轻地抚摸着温婉溪的头发，自言自语道：“你这个小家伙，可真是让人不省心啊。”
　　温婉溪好似听到了她说的话，不满的哼哼了几声。
　　这把白清陌逗笑了，她轻盈地起身，朝着厨房走去准备煮一碗醒酒汤。
　　在她年幼的时候，白静黎常常需要参加各种应酬活动，而聪明伶俐的白清陌也顺理成章地学会了如何熬制醒酒汤。
　　她小心翼翼地将煮好的汤端到床头柜上，然后轻轻地摇晃着温婉溪。
　　轻声细语道：“溪溪，先把醒酒汤喝完再睡，好不好呀？”
　　那柔和清冷的嗓音仿佛能掐出一汪春水来，令人陶醉其中。
　　温婉溪迷迷糊糊间听到了白清陌的呼唤，尽管此刻她的脑袋犹如被千万只蜜蜂叮咬般晕眩。
　　但还是努力坐起身来，眼神迷茫地望向白清陌。
　　“溪溪，快把醒酒汤喝了，不然明天醒来头痛可就不好了。”白清陌再次耐心地劝说道。
　　温婉溪勉强喝了一半便再也喝不下去了，然而白清陌依然坚持要让她全部喝完。
　　“不要嘛，真的不想喝了。”
　　或许是因为醉酒的关系，温婉溪的语调变得格外软糯可爱，宛如一只撒娇的小猫咪。
　　白清陌看了一眼还剩下半碗的醒酒汤，略微思索后决定亲自喂她喝下。
　　下一刻，她端起碗将醒酒汤一饮而尽，然后对着温婉溪那如樱桃般娇嫩欲滴的嘴唇缓缓渡了过去。
　　因为是第一次这样喂人，白清陌喝的有点多了。
　　温婉溪呛得止不住咳嗽起来。
　　她一双美目通红，含嗔带怨地斜睨向白清陌，娇声埋怨道：“你坏。”
　　白清陌心疼地轻拍着温婉溪的后背，柔声哄道:“好好好，都是我不好，你乖乖躺下睡觉。”
　　说罢，她准备起身将碗送回厨房，谁料衣角却被一只小手紧紧揪住。
　　白清陌低头看去，只见温婉溪牢牢扯住自己的衣裳。
　　嘟囔道：“清陌，陪我一起睡嘛。”
　　白清陌俯身轻啄了一下温婉溪的面颊，温柔笑道：“你先睡，我马上就回来了。”
　　温婉溪无奈只得松手，一双水眸仍依依不舍地凝望着白清陌。
　　原本白清陌打算先将厨房收拾一下，但一想还有人在眼巴巴等着自己，也只能留待明日再行打理了。
　　白清陌脚步轻快地赶回卧房，刚一进门，便瞧见温婉溪强打精神坐在床边。
　　显然已是困倦至极，却依然执着地等待自己归来。
　　一股难以名状的感动在白清陌心头翻涌而过。
　　白清陌疾步上前，刚刚挨着床铺，温婉溪便扑进她怀中。
　　贪婪地嗅着白清陌身上那股若有似无的淡淡花香。
　　温婉溪暗自揣测，这大抵应是沐浴液的香气，倒也颇为好闻。
　　嗅着这股清甜的气息，她的意识逐渐模糊，缓缓沉入梦乡。


第63章 打听
　　清晨，一缕阳光透过窗帘的缝隙照在温婉溪的脸上，仿佛是大自然在轻轻唤醒她。
　　然而，她并不想被打扰，皱起眉头，试图转过身回到白清陌温暖的怀抱里继续沉睡。
　　可是，当她伸手摸索时，却发现床上是空的，没有白清陌的身影。
　　她缓缓睁开眼睛，揉了揉发胀的脑袋，心中涌起一丝懊悔。
　　昨晚的聚会上，她喝了太多酒，此刻头蒙蒙的。
　　模糊的记忆告诉她，是白清陌将她带回了家。
　　带着疑惑，温婉溪起身离开卧室，希望能在其他地方找到白清陌的踪迹。
　　然而，无论是客厅还是阳台，都不见她的身影。
　　她开始感到不安，不明白清陌为什么会突然消失。
　　犹豫片刻后，她拿起手机拨通了白清陌的号码。
　　电话那头很快传来了她的声音："溪溪，我有事出去一趟，马上就回来。”
　　“早餐在厨房，应该还没有凉。我现在有点忙，就先挂了。"
　　温婉溪迷迷糊糊地听着白清陌的嘱咐，挂断电话后才回过神来。
　　她放下手机，走进卫生间准备洗漱。
　　洗漱完毕后，温婉溪来到厨房。
　　一进门，她便看到桌上摆放着精致的早餐，散发着诱人的香气。
　　这些细节让她心中不禁升起一股暖意，对白清陌的关心感到十分欣慰。
　　她坐下来，一边享受着美味的早餐，一边思考着白清陌究竟有什么重要的事情需要如此匆忙处理。
　　各种猜测在她脑海中浮现，但她决定不再胡思乱想，等待白清陌回来后再问个清楚。
　　正当她陷入沉思时，门铃突然响起。温婉溪放下手中的食物，起身走到门口，打开了门。
　　发现门口站在的是络新欢和夏沫。
　　“你们怎么来了？”
　　络新欢看见温婉溪这样子就知道才刚起，“不欢迎吗？”
　　“怎么会。”
　　温婉溪将人迎了进来，络新欢看了一圈，发现没有白清陌。
　　“小婉溪，冰块脸人呢？”
　　温婉溪摇头，“她说她有事，很快就回来了。”
　　只见络新欢微微点头，她好像猜到白清陌去干嘛了。
　　“那就好。”络新欢拉着夏沫坐下。
　　“我们这次来呢，是想问问你关于沈白茶的事。”
　　温婉溪听到沈白茶的名字，脸色变得有些难看。
　　“你们问她干嘛？”
　　夏沫赶紧解释道：“婉溪你别误会，我们只是想了解一下她的情况，毕竟她是白学姐可是情敌。”
　　温婉溪不信夏沫说的话，“我跟她以前是邻居，但后来她搬走了，我也就再没见过她。”
　　这时，门铃再次响起。温婉溪打开门，看到白清陌站在门口。
　　“我回来了。”白清陌看着屋内的众人，眼神中闪过一丝惊讶。
　　“你们怎么都在？”
　　白清陌径直走到温婉溪身边，坐下，看向络新欢和夏沫，“你们有什么事吗？”
　　络新欢笑了笑，“也没什么大事，就是来看看小婉溪。”
　　夏沫附和道：“对呀对呀，顺便了解一下沈白茶的情况。”
　　白清陌皱眉，“你们调查她干什么？”络新欢笑道：“这不是怕她抢走的小婉溪嘛。”
　　“不会的。”，白清陌瞪了一眼络新欢。
　　温婉溪看着她们，无奈地摇摇头，“好了好了，你们别开玩笑了。”
　　“清陌，你刚才去哪里了？”
　　白清陌握住温婉溪的手，“有点小事，处理完了。”
　　她点点头，“嗯，没事就好。”
　　络新欢见状，起身说道：“那我们就不打扰你们了，先走啦。”
　　夏沫也跟着站起来，“拜拜~”
　　白清陌送她们出门后，关上门，回到温婉溪身边。
　　看着她，“溪溪，她们刚刚问你什么了？”
　　温婉溪神色一怔，随即笑道：“她们就问了一下沈白茶。”
　　白清陌盯着她，“真的吗？”
　　“你难道不相信我吗？”
　　就在这时，温婉溪的手机响了起来。她拿起手机一看，是夏沫发来的一条短信。
　　她打开短信，看到上面的内容后，瞳孔瞬间放大。
　　“溪溪，怎么了？”白清陌察觉到温婉溪的异样，连忙问道。
　　温婉溪把手机藏到后面，“没事，清陌。”
　　“溪溪。”
　　听着白清陌冷漠的喊着自己的名字，温婉溪立马就要跑。
　　因为她怂了。
　　但还没走出几步，就被白清陌原拽回在沙发上。
　　“听话，手机拿来。”
　　“不要。”说着又把手机往后藏。
　　白清陌见软的不行，直接在温婉溪的脖颈处使坏的吹了一口气。
　　人立马就瘫软在怀里，白清陌把手机轻松的就拿了过来。
　　解开手机，发现竟然是夏沫发来的《反攻计划书》。
　　“原来这就是溪溪不让我看到理由啊？”
　　白清陌看着眼前的《反攻计划书》，眼神逐渐变得冰冷。
　　她将手机扔到一旁，紧紧抱住温婉溪，轻声说道，“夏沫为了你还真是煞费苦心啊。”
　　感受到白清陌的拥抱，温婉溪的身体微微颤抖着，“清陌你听我解释...”
　　白清陌打断了温婉溪的话，“既然你那么想的话，我也可以奉陪。”
　　说完，就把温婉溪抱了起来朝着卧室走去。
　　白清陌抱着温婉溪走进卧室，轻轻地将她放在床上。
　　温婉溪的心跳加速，她紧张地看着白清陌，不知道她接下来会做什么。
　　她慢慢地靠近温婉溪，双手捧着她的脸，温柔地口勿上了她的唇。
　　温婉溪起初有些惊讶，但很快便回应了白清陌的口勿。
　　两人的chun相互交织，气息渐渐沉重起来。
　　这个口勿充满了热情和爱意，让温婉溪陶醉其中。
　　白清陌的手开始轻抚着温婉溪的身体，带来一阵酥麻的感觉。
　　温婉溪的呼吸变得急促，她不由自主地闭上了眼睛，享受着这一刻的美好。
　　然而，就在这时，白清陌突然停止了动作。
　　她抬起头，看着温婉溪，眼中闪烁着一丝笑意。
　　“不是要当上面的吗？怎么反而享受起来了？”
　　温婉溪红了脸颊，“改天再说。”说完立马口勿了白清陌。
　　她露出了一抹笑，随后把主权从温婉溪那里夺了回来。


第64章 成功试镜
　　“溪溪，起床了。”
　　白清陌看着熟睡的温婉溪，尽管不想把人叫醒，但现在已经下午了。
　　再加上温婉溪也没有吃午饭，早知道刚刚就控制一下了。
　　但温婉溪哪有力气听白清陌的话，她现在很累只想睡觉。
　　“清陌～”
　　温婉溪突然奶呼呼地叫了一声。
　　“怎么了？”温柔地摸着温婉溪的头。
　　然后温婉溪就不说话了，白清陌有点疑惑她为什么不说话。
　　温婉溪又喊了一声，白清陌再次回应。
　　但又不说话了，她这才反应过来温婉溪在逗她。
　　“好啊，你玩我？”
　　白清陌摸着温婉溪的痒痒肉，惹得温婉溪狂笑。
　　“错了没？”
　　“错了错了，清陌，我再也不敢了。”
　　将温婉溪从床上抱起来，把人放在沙发上。
　　看着温婉溪那茫然的眼神，白清陌说道:“你先坐会，外卖马上就到。”
　　“那你为什么现在要把我叫醒啊？”
　　白清陌假装伤心道:“你睡觉了，没人陪我说话。”
　　“你是怎么说出来的？我睡觉的原因难道你不知道吗？”
　　就在这时白清陌点的外卖到了。
　　“好了别生气了，我去拿外卖。”
　　打开外卖，温婉溪发现全部都是她爱吃的，朝着白清陌笑了笑。
　　而白清陌却突然说道:“溪溪，其实有一件事我没有告诉你。”
　　温婉溪抬头看向白清陌，只见她继续说。
　　“其实我前几天去试镜了一个女四的角色。”
　　“就在刚才他们给我发来消息，说我被选上了。”
　　“真的啊！”
　　温婉溪比当事人还激动，直接跑过去亲了一口白清陌。
　　“清陌，你真厉害。”
　　白清陌倒还算是比较冷静，“只是女四而已，你这反应也太夸张了吧？”
　　“不不不，清陌，你第一部剧就是女四。”
　　“说明你真的很厉害，再说了，我眼里你永远是最棒的。”
　　听到这话，白清陌笑了一声。
　　“溪溪，你怎么这么可爱啊？”
　　温婉溪眼睛亮亮的看向白清陌，“清陌，我可以去看你演戏吗？”
　　“不知道诶，我连剧本都还没看呢，就只知道女四的这个人物性格。”
　　这下温婉溪连饭都没心思吃了，一直守在白清陌旁边，听她讲女四的性格特点。
　　白清陌虽然试镜的是女四，但出镜率还是蛮高的。
　　等听完白清陌的讲述，桌上的饭都快凉了。
　　“快先去吃饭，吃完饭再给你讲。”
　　白清陌催促道，温婉溪只好回到自己的位置上吃饭。
　　没一会温婉溪就吃完饭了，然后又去找白清陌。
　　“你什么时候开始录制啊？”
　　“可能等到下周了。”
　　两人在路上散步着，这时太阳刚下山，没有那么炎热了。
　　但突然白清陌把温婉溪拉进了一家商店。
　　还没等温婉溪说话，白清陌就把她拉着往商店里面走。
　　等看到那辆车走后，白清陌才把人带出商店。
　　“清陌，你怎么了？”
　　白清陌摇头，“没事，只不过是看见了一个不想见到人。”
　　温婉溪点头，她没有多问，因为她知道这是白清陌的隐私问题。
　　而车上的白静黎刚从Y国回来，看到路上有一个跟白清陌长的很像的一个人。
　　但一眨眼就没人了，白静黎想应该是自己最近太过于繁忙，眼花了。
　　白清陌看着那辆熟悉的车，眼底晦暗不明。
　　“清陌，走啦！不要再发呆了。”
　　温婉溪与白清陌十指相扣，走在街上，却没想到碰到了陆羽轩和柳成鸢。
　　只见陆羽轩搂着柳成鸢，而柳成鸢一脸厌恶。
　　白清陌想转身带温婉溪换一个地方，但她们却已经被看到了。
　　“清陌！！！”
　　陆羽轩拉着柳成鸢就走了过来，但柳成鸢却连头都没有抬起来。
　　因为他知道自己再怎么争都争不过白清陌。
　　而跟陆羽轩在一起的原因是因为今天早上陆羽轩给他发的微信。
　　【小学弟，昨天晚上可是我把你送回酒店的，你欠我一个人情，记得还我】
　　结果陆羽轩提出的要求就是让自己陪他一天。
　　但谁叫自己欠了对方人情，所以才就有了刚刚那一幕。
　　温婉溪看着二人的亲密接触，眉毛上挑，随后又皱起了眉。
　　不是吧？他们两个应该不会是我想的那种关系吧？
　　“清陌，上次约你去看电影，你没同意，所以这次我们四人一起去，怎么样？”
　　温婉溪震惊，这人是什么脑回路，怎么直接四人一起去看了？
　　难道不尴尬吗？
　　但比起这个，温婉溪更想知道他葫芦卖的什么药。
　　“可以啊，清陌，我们一起吧。”
　　白清陌皱着眉头看了一眼温婉溪，从她的眼神里温婉溪看出来了抗拒。
　　但温婉溪装作没看见，对着陆羽轩说:“陆学长，快带路吧。”
　　陆羽轩本来都快做好了被拒绝地准备，但却没想到她们居然同意了。
　　立马带着三人走向电影院。
　　四人看着云淡风轻，其实心里都各怀鬼胎。
　　而且温婉溪也感觉到牵着手自己的力气越来越大。
　　她挠了挠白清陌的掌心，白清陌看向她，眼底全是不解和生气。
　　温婉溪连忙给了一个可怜的眼神，但白清陌把头转过去，不看温婉溪。
　　温婉溪知道现在又把人惹生气了。
　　在电影院趁陆羽轩和柳成鸢都在买票时，白清陌把人拉到一个没人的角落。
　　狠狠地咬了一口温婉溪的脖颈，温婉溪疼的倒吸一口冷气。
　　随后又感觉到了湿湿的感觉，她知道白清陌在舔她咬的地方。
　　而温婉溪已经无力地靠在白清陌身上，“清陌，这是在外面。”
　　白清陌停止了动作，轻轻在耳边说道:“以后还敢轻易同意别人的邀请吗？”
　　“我只想看看陆羽轩葫芦里卖的什么药而已，而且我觉得他跟柳成鸢的关系不一般。”
　　“所以我才同意的，那以后我先跟你商量。”
　　白清陌摸着温婉溪脖颈上的牙印，“那这个怎么办？”
　　温婉溪没好气地看了一眼白清陌，“你还知道啊？幸亏我今天穿的是短袖卫衣。”
　　说着，就把领子往上拉了拉，虽然没有完全挡住。
　　但不仔细看是看不出来的。
　　“你们在那干什么呢？票买好了，快来。”
　　陆羽轩在检票口催促着。


第65章 进组
　　陆羽轩挑了一部爱情片，但白清陌对这种类型并不感兴趣。
　　于是，她开始玩弄起温婉溪的手来，时而轻轻揉捏，时而温柔抚摸。
　　然而，当温婉溪轻声制止时：“清陌，别乱动啦，专心看电影嘛。”
　　本来就不太愿意来看电影的白清陌，此刻更是气得鼓鼓的，直接转过头去不再看温婉溪。
　　不过，她的手依然紧紧握着温婉溪的手，不肯放开。
　　实际上，温婉溪并没有全神贯注地观看电影。
　　她一直留意着柳成鸢他们，担心他们会有什么小动作。
　　可是，他们似乎真的只是在看电影而已。
　　渐渐地，温婉溪放下心来，开始认真欣赏电影。
　　就在这时，她突然感到肩膀一沉——原来是白清陌不知不觉间睡着了。
　　这令她有些惊讶，因为她万万想不到白清陌居然会在看电影的时候睡着。
　　她默默看着白清陌，嘴角微微上扬，露出一丝宠溺的笑容。
　　然后，她轻轻地调整姿势，让自己靠得更舒服一些，同时也让白清陌睡得更安稳些。
　　不过，这一切都是白清陌的小计谋。她觉得这部电影实在太无趣了，而温婉溪却看得如此入迷。
　　于是，她心生一计，佯装睡觉，想要引起温婉溪的注意。
　　果不其然，这个小把戏成功吸引了温婉溪的目光。
　　索性就直接装睡靠在温婉溪的肩膀上。
　　白清陌的头发时不时扫在温婉溪的脖颈处。
　　痒痒的感觉让温婉溪想动却又害怕吵醒白清陌，只能默默忍受着。
　　时间一分一秒过去，直到电影结束，温婉才轻轻摇晃白清陌的手臂将其叫醒。
　　而白清陌也没想到自己竟然真的睡着了。
　　想到自己枕着温婉溪的胳膊睡了那么久。
　　白清陌有些不好意思地开口道：“溪溪，你肩膀麻不麻？我给你揉揉吧。”
　　“没事，你又不重。”
　　其实这是一句违心的话，怎么可能不麻呢？毕竟白清陌靠了那么久。
　　但是因为人多，温婉溪不好意思让白清陌揉，所以一直强忍着。
　　走出电影院后，温婉溪向他们道谢，随后便被白清陌拉走了。
　　“好了，清陌，不就是一起看了场电影嘛。”
　　“而且我发现他们真的只是单纯地想请我们看电影而已，并没有其他意思哦。”
　　温婉溪一路上都在哄着白清陌，她知道这人吃软不吃硬。
　　看到白清陌的表情有所好转，温婉溪才放心下来。
　　“陌陌接了一个女四的角色？”
　　白静黎转头看向身边的秘书问道。
　　秘书点了点头：“是的，白小姐最近刚刚接下这个角色。”
　　听到这里，白静黎不禁有些头疼地扶了扶额头。
　　其实，她并不想让白清陌进入娱乐圈，毕竟以白清陌的才智，管理公司无疑是最好的选择。
　　然而，白清陌却始终坚持要进入娱乐圈发展。
　　“那她什么时候进组？”
　　“大概在下个星期吧。”
　　白静黎微微颔首，表示了解。
　　接着，她又吩咐道：“下个月给我腾出几天时间，我要去见一个人。”
　　这件事情已经拖延得太久了，不能再继续下去。
　　另一边，白清陌和温婉溪则在街道上随意闲逛着。
　　“清陌，我想吃那个。”
　　温婉溪拉住了白清陌，她转头看去是卖冰糖葫芦的。
　　“你在这等会，我去给你买。”
　　随后白清陌走到大伯面前问道:“大伯，这个怎么卖的？”
　　温婉溪在原地等待着，没一会儿，就看见白清陌拿了两串冰糖葫芦。
　　白清陌将一串冰糖葫芦递给了温婉溪，“呐，你要吃的冰糖葫芦。”
　　温婉溪开心地接过冰糖葫芦，咬了一口，“谢谢清陌。”
　　两人边走边吃，享受着这一刻的甜蜜。
　　突然，一阵清脆的铃声响起，打破了原有的宁静氛围。
　　白清陌从包里掏出手机，看到屏幕上显示的来电人姓名，原来是制片人打来的电话。
　　“喂，姐，什么事啊？”白清陌轻声问道。
　　“小白啊，你下周就要进组了，剧本你看了吗？”制片人关切地询问道。
　　白清陌有些不好意思地挠了挠头：“还没呢，这两天有点忙，还没来得及看。”
　　制片人提醒道：“那你赶紧看看吧，这个角色很重要，你可要好好把握机会哦！”
　　接着又叮嘱道：“还有，进组之后要听导演的安排，不准耍小性子啊！”
　　白清陌点点头：“知道啦，姐，我会好好表现的。”
　　挂掉电话后，白清陌转头看向身旁的温婉溪。
　　眼中满是担忧，“溪溪，我下周要进组了，可能会比较忙。”
　　温婉溪温柔地笑了笑，安慰道：“没关系呀，你安心拍戏，我会照顾好自己的。”
　　白清陌点了点头：“你也要好好照顾自己，有什么事就给我打电话。”
　　温婉溪轻轻应道：“好，我知道啦。”
　　随后，两人手牵着手继续漫步在热闹的街头，享受着这难得的闲暇时光。
　　回到家，温婉溪就帮白清陌收拾着行李。
　　“你这次离开的时间肯定会比较长，要照顾好自己，我在家......”
　　听着温婉溪的唠叨，白清陌揉了揉她的脑袋。
　　“你怎么比我还激动啊？”
　　“当然啊，这可是你的第一部戏，说不定就可以一炮而红了呢。”
　　“我会努力的！”白清陌眼神坚定地看着温婉溪。
　　一周的时间转瞬即逝，白清陌带着行李走进了剧组。
　　她在人群中寻找着自己的经纪人，却意外看到了一个熟悉的身影。
　　“陆羽轩？他怎么也在这儿？”白清陌心中充满了疑惑。
　　她本以为上次一别后，不会再和柳成鸢有任何交集。
　　就在白清陌思考之际，陆羽轩也看到了她。
　　他微笑着朝白清陌走来，“好久不见，清陌。”
　　“你怎么在这里？”白清陌开门见山地道。
　　“别误会，我是这部戏的男五。”陆羽轩赶忙解释。
　　原来，他为了能和白清陌有更多的接触机会，专门来试镜了这部戏。
　　“嗯。”白清陌不冷不热地回应着，然后转身就走了。
　　陆羽轩看着白清陌离去的背影，心中暗暗下定决心，一定要让她刮目相看。


第66章 该来的总会来
　　白清陌进入剧组后，只要有空便会给温婉溪发送信息。
　　而每天夜晚，两人都会通过视频通话交流。
　　每当见到温婉溪那可爱的面容，白清陌心中的烦躁便会烟消云散。
　　一次偶然间，白清陌将自己的定妆照片发给了温婉溪。
　　温婉溪看着照片中的白清陌，不禁感叹道：“清陌怎么长得如此漂亮啊！说她能当女一号别人也都会相信。”
　　时光荏苒，不知不觉间，白清陌已在剧组拍摄了一个多月的戏份，距离杀青归来大约还需一两个月的时间。
　　然而，就在这个时候，一件意想不到的事情发生了。
　　那天，温婉溪正与夏沫一同观看电视节目，突然，一条短信传入了温婉溪的手机。
　　她拿起手机查看，脸色瞬间变得沉重起来。
　　她让夏沫先行回家，然后独自躺在床上，呆呆地望着天花板。
　　片刻之后，她从床上坐起，拿出手机想要拨打白清陌的电话，却始终未能按下那个键。
　　因为那条短信的内容是：“温婉溪同学，你好，我是白清陌的妈妈白静黎。”
　　“我想和你谈谈，可以吗？地点由你来决定，但请不要告诉其他人。”
　　此时的温婉溪已然明白白静黎找她谈话的目的所在。
　　温婉溪想了很久才决定要见一见白清陌的妈妈。
　　她把地点订在了离学校不远的一家咖啡馆里。
　　温婉溪坐在靠窗的位置，点了一杯卡布奇诺，慢慢搅拌着杯子里的奶泡。
　　眼睛盯着窗外的行人，脑子里却一直在思考等会儿见到白清陌的妈妈该说些什么。
　　没过多久，一个穿着黑色西装套装、留着短发、戴着眼镜的女人走了进来。
　　这个女人看上去非常强势，让人不敢轻易招惹。
　　她走到温婉溪对面坐下，一双锐利的眼睛上下打量着温婉溪，然后开口问道：“你就是温婉溪同学吗？”
　　温婉溪抬起头看了一眼眼前的女人，心里暗自惊叹，这张脸和白清陌长得实在太像了！
　　两人的五官几乎一模一样，只是气质略有不同。
　　不过，白清陌的眼神总是透着温柔和善良，而眼前这位女士的眼神则显得有些犀利。
　　温婉溪点了点头，轻声说道：“阿姨您好，我是温婉溪。请问您……”
　　没等她说完，那位女士就打断了她的话：“我是白清陌的母亲，白静黎。”
　　白静黎开门见山地道明来意:“温婉溪同学，我也不和你绕弯子了，我是白氏集团的董事长白静黎。”
　　她的语气带着几分不容置疑的威严，让温婉溪不禁感到有些紧张。
　　接着，白静黎继续说道：“我知道你和我的女儿陌陌正在谈恋爱，但你也知道陌陌她有病。”
　　她的目光紧紧地盯着温婉溪，仿佛要将她看穿一般。
　　“自从和你在一起后，她吃药的频率变高了，而你应该也知道那药的副作用，也知道她发病了是什么样子。”
　　说到这里，白静黎顿了一下，脸上闪过一丝痛苦之色。
　　“所以，我希望你能离开她，这样对她和你都好。”
　　白静黎的声音冷冰冰的，没有丝毫商量的余地。
　　她看着温婉溪，静静地等待着她接下来说出的话。
　　“阿姨，既然您能够查到我，那么想必您也清楚地了解到我与清陌之间的关系。”
　　“更明白我对于她而言究竟有着怎样的重要性。”
　　“如果我就这样离开了她，您真的认为这样做会对她产生什么益处吗？”
　　白静黎并没有开口回应，而是将目光投向了温婉溪。
　　沉默片刻后缓缓说道：“我相信你应该知道陌陌一直以来都渴望进入娱乐圈发展这个事实吧？”
　　“然而，作为母亲，我并不希望看到她走这条路。”
　　“我一心想要她回到家中来继承家族企业，因此我极力反对她选择演艺事业。”
　　“不过，如果你愿意主动离开她，那么我可以做出一定的妥协。”
　　听到这番话语，温婉溪的脸色瞬间变得阴沉起来。
　　语气带着明显的不悦，“您这难道不是在威胁我吗？”
　　白静黎微微一笑，却并未作出任何解释。
　　面对眼前的局面，温婉溪不禁陷入了两难的困境。
　　她深知白清陌对于表演艺术充满热情，渴望在演艺圈有所建树。
　　然而，如果因为自己的缘故使得白清陌无法实现自己的理想，那么她绝对无法原谅自己。
　　可是，与此同时，她内心深处根本不愿意离开白清陌，她舍不得这段真挚的感情就此结束。
　　而白静黎以为是自己的条件不够好，继续说道：“就这么来说吧，如果你们两个人在一起，那么她就只能回来继承公司。”
　　“想进娱乐圈的话，动动手指就可以把她封杀。毕竟，你应该知道，以我们白家的实力，想要封杀一个人还是很容易的。”
　　“但如果你离开他的话，我可以让她在娱乐圈发展，并且等她有名声之后，我会把公司给她。”
　　“这样一来，她既可以追求自己的梦想，又能得到家族的支持和认可。”
　　听到这里，温婉溪沉默了片刻，然后开口问道：“那你为什么不直接让她进娱乐圈发展呢？”
　　“按照你的说法，她在未来肯定会有一定的名声。”
　　白静黎笑了笑，回答道：“因为我不想让她太辛苦。如果她只是为了追求梦想而进入娱乐圈，那么我不会阻止她。”
　　“但同时也不会给她太多的帮助。只有当她真正需要的时候，我才会出手相助。”
　　“而且，我希望她能够明白，无论何时何地，白家都是她最坚实的后盾。”
　　说完这些话，白静黎静静地看着温婉溪，等待着她的答复。
　　她知道，这个决定对于温婉溪来说并不容易，毕竟感情这种事情并不是说断就能断的。
　　然而，她也清楚地意识到，白家的利益和家族的声誉同样重要，不能轻易放弃。
　　因此，她只能用这种方式来解决问题，希望温婉溪能够理解她的苦衷。
　　温婉溪苦笑了一下，“阿姨，我同意您提出的要求，不过我希望您不要出尔反尔。”


第67章 出国
　　正当温婉溪准备走的时候，白静黎突然伸出手拉住了她的手腕。
　　“温同学，我知道你在这里上学，但其实比起让你转学，我更希望你能出国。”
　　“出国？！”温婉溪睁大了眼睛，满脸惊讶。
　　白静黎点点头，继续说道：“如果你只是转学到其他城市，以陌陌的性格和能力，她肯定会到处寻找你的下落。”
　　“但如果你选择出国，那就等于彻底切断与陌陌的联系，让她无从寻找。这样一来，你也能够开始全新的生活。”
　　“可是……”温婉溪还是有些犹豫，她不想离开这个已经熟悉且生活多年的地方。
　　白静黎明白她的担忧，安慰道：“这个你不必担心，到了国外，我会替你安排一所更好的大学。”
　　“那里的教育资源比国内的不知道要好多少倍。”
　　“同时，你也有机会接触到更多元化的文化和知识，对你未来的发展也会有更大的帮助。”
　　温婉溪沉默了片刻，内心挣扎不已。
　　最后，她终于下定决心，缓缓地点了点头。“好吧，我再考虑一下。”
　　然而，就在这时，白清陌突然发来了一条消息。白静黎自然也看见了。
　　“她现在在剧组，一时半会儿回不来。所以，最好趁这几天赶紧走。”
　　温婉溪一脸迷茫地走回了家中，仿佛失去了灵魂一般。
　　她一回家便扑在了床上，泪水像决堤的洪水一样涌出眼眶，浸湿了床单。
　　此时，手机铃声突然响起，屏幕上显示着白清陌的名字。
　　然而，她并没有接听电话，而是直接挂断了它。
　　随后，白清陌又发来了一个视频通话请求，但被温婉溪以身体不舒服为由果断拒绝了。
　　其实，她根本不敢面对白清陌，因为她知道自己违背了对白清陌的承诺——永远不会离开她。
　　但是现在，她却欺骗了白清陌，决定离开这个城市去国外学习。
　　甚至连夏沫也不知情，只有她的父母知道这件事情。
　　虽然宋雅诗并不清楚女儿为何要选择出国。
　　但听到她说在国外可以得到更好的教育机会时，她还是点头表示了支持。
　　次日清晨，温婉溪收拾好了行李，准备踏上新的旅程。
　　她最后一次环顾四周，眼中充满了眷恋与不舍。
　　毕竟这里是她曾经生活过的地方，留下了许多美好的回忆。
　　但此刻，她必须放下一切，毅然决然地离开。
　　她来到机场，准备登机前往国外。而白静黎则亲自送她过来。
　　并对她说：“在国外一定要好好照顾自己，努力学习。”
　　“关于陌陌，我会替你向她解释清楚的，请放心吧。”
　　接着，她又补充道：“另外，你父母那边有我照应，你不必担忧。”
　　“还有一件事，等你出国之后，最好不要再跟陌陌她们联系了。”
　　说完这些话后，白静黎温柔地拍了拍温婉溪的肩膀，以表示安慰。
　　然而，她并不知道的是，就在她前往机场的时候，白清陌的剧组恰好放假，而白清陌也回到了家中。
　　当白清陌走进家门的那一刻，她立刻感觉到了一种异样的气氛。
　　她环顾四周，发现所有与温婉溪相关的东西都消失不见了。
　　她心中涌起一阵恐慌，急忙拿起手机拨打了温婉溪的号码。
　　与此同时，正在机场等待登机的温婉溪突然听到了手机铃声响起。
　　她低头一看，屏幕上显示着白清陌的名字。
　　白静黎迅速伸手拿过手机，挂断了电话，并提醒道。
　　“现在不要接她的电话，以免被她听出破绽。还是发短信告诉她吧。”
　　温婉溪点点头，然后打开了微信，却惊讶地发现白清陌已经给她发送了一连串的消息。
　　【温婉溪：对不起，我骗了你，我们分手吧。】
　　她发完这条消息，心中一阵刺痛。
　　然后，她毫不犹豫地将白清陌从好友列表中删除，并拉黑了与她以及夏沫等人相关的所有联系方式。
　　“好了，该登机了。”白静黎轻轻催促道。
　　温婉溪深吸一口气，缓缓站起身来，最后一次回望了这座她生活了许多年的城市，眼中闪过一丝不舍。
　　但随即，她毅然转身踏上了登机的通道。
　　飞机起飞后，温婉溪靠在座位上，闭上了眼睛。
　　她的心情异常复杂，一方面是对未知的恐惧，另一方面是对白清陌的愧疚。
　　而此时的白清陌，在看到那条分手短信后，整个人都僵在了原地。
　　她无法接受这个事实，不断地给着温婉溪发着微信，却始看到的是红色的感叹号。
　　她又连忙给络新欢打去电话，手抖的好几次都没拨出去。
　　电话接通后，传来了络新欢懒洋洋的声音。
　　“怎么了？冰块脸。”
　　只听白清陌带着哭腔说:“络新欢，你知道溪溪去哪里了吗？”
　　“她把我拉黑还提了分手，但我不相信，可是现在我找不见她了。”
　　听到白清陌那害怕的语气，络新欢连忙安慰道:“你先别着急，我给小婉溪打电话。”
　　白清陌像脱了力一样坐在地上，把自己的双腿抱在一起，眼泪顺着脸颊慢慢地滑落。
　　她很想知道温婉溪去哪了，更想知道为什么要跟她提分手。
　　就在这时，电话响了，白清陌赶忙拿起手机以为是温婉溪的电话。
　　结果看到来电人是络新欢。
　　“小婉溪把我和夏沫都拉黑了，我现在来找你，你别乱走。”
　　白清陌无力地挂掉电话，眼神空洞地望着窗外。
　　而另一边，络新欢和夏沫匆匆赶到白清陌家。
　　“到底发生了什么事？小婉溪为什么要拉黑我们？”络新欢一脸焦急地问道。
　　白清陌无力的摇头，“我也不知道，我刚回来就发现家里有关温婉溪的东西全都不见了。”
　　看着白清陌那样子，络新欢心里也难受，而旁边的夏沫已经哭了起来
　　络新欢安慰道：“白清陌，我们一定会找到小婉溪的。”
　　就在这时，敲门声响了，络新欢打开门发现是白静黎。
　　而白静黎刚进门就看到了坐在地上的双目无神的白清陌。


第68章 颓废
　　“阿姨，你怎么来了？”
　　络新欢看到白静黎着实有些惊讶。
　　因为在她的印象里，白静黎总是忙得脚不沾地。
　　根本没时间陪白清陌，这也是导致白清陌性格变得如此孤冷的原因之一。
　　此时，白清陌缓缓抬起头，目光冷漠地看向白静黎。
　　用沙哑的嗓音问：“是你让她走的？”
　　白静黎并没有回答。
　　只是默默地走到白清陌正对面的沙发上坐下，静静地看着白清陌。
　　沉默片刻后，白静黎轻声说：“是我让她走的。”
　　听到这句话，白清陌眼中瞬间涌起一股无法置信的情绪。
　　她猛地站起身，激动地质问道：“凭什么！！！你凭什么让她走！！！”
　　白清陌边说边试图冲向白静黎，但身后的络新欢和夏沫急忙拉住了她。
　　然而，白静黎却不为所动，她的神情变得异常凝重。
　　语气严厉地对白清陌说道：“我这么做都是为了你好！你难道不知道自己生病了吗？！”
　　白清陌像一个雕塑一样呆立在原地，眼神空洞，似乎失去了所有生气。
　　而白静黎却面无表情地站起来，整理好衣服后，便朝门口走去。
　　路过白清陌时，她停下脚步，平静地说：“我希望你不会因为这件事而一蹶不振。”
　　她顿了顿，接着说：“毕竟那位同学下了很大的决心。”
　　“才换来了你实现梦想的机会，可别让她失望。”
　　“还有她已经出国了，就不要再着找她了。”
　　白清陌突然发出一声冷笑，“你们一个个的都说是为了我好，就因为我是一个病人，是吗？”
　　她看着白静黎，眼中充满了愤怒和鄙夷。
　　“拿着我的梦想威胁她离开，这还真是你一贯的作风！”
　　话毕，白清陌头也不回地转身走进卧室。
　　用力地将房门甩上，震得整个房间都微微颤动起来。
　　白静黎听到这声巨响，忍不住叹了口气。
　　她走出客厅，看到了一脸惊愕的络新欢，便招手示意她出来说话。
　　“阿姨，这究竟发生了什么事？”
　　络新欢跟着白静黎走到门外，焦急地问道。
　　白静黎脸上闪过一丝无奈，轻声说：“小络啊，阿姨也是迫不得已，你帮我劝劝陌陌吧。”
　　说完，也不等络新欢反应就离开了。
　　络新欢有些无语，不愧是母女俩，说完话不等人反应就走了。
　　“络络，现在该怎么办？”
　　一旁的夏沫没敢说一句话，等白静黎走了，才敢说。
　　络新欢看了一眼紧闭的卧室门，“让她先冷静一下吧。”
　　“可是……”夏沫还想说些什么，却被络新欢打断。
　　“放心吧，冰块脸不是那么轻易打倒的人，不过这件事对她影响挺大的。”
　　“我们给她一些时间，她会想明白的。”络新欢拍了拍夏沫的肩膀，安慰道。
　　两人在客厅里坐了一会儿，最后还是决定先离开，让白清陌一个人静静。
　　卧室里，白清陌靠着床坐在地上，眼神空洞地望着窗外。
　　她的心里乱成一团麻，不知道该如何面对这一切。
　　她拿出手机，拨通了那个熟悉的号码。
　　“您好，您拨打的电话已关机，请稍后……”
　　白清陌放下手机，泪水忍不住夺眶而出。
　　她躺在床上，回忆着与温婉溪的点点滴滴，心中满是痛苦和迷茫。
　　她不知道为什么会走到今天这个地步，更不知道未来该怎么办。
　　而此刻的温婉溪，也在思念着白清陌。
　　她翻开手机里的照片，目光停留在那一张张与白清陌的合影上。
　　泪水顺着脸颊滑落，滴落在屏幕上。
　　她默默地在心底向白清陌道歉，希望白清陌能够原谅她的不辞而别。
　　但同时，她也衷心地祝愿白清陌能够实现自己的梦想，走向属于她的辉煌未来。
　　温婉溪望着飞机外的蓝天白云，心情愈发复杂。
　　天空中的云朵变幻莫测，如同她内心的思绪一般混乱。
　　她不知道未来会怎样，也不知道是否还能再见到白清陌。
　　当络新欢再次见到白清陌时，她惊讶得几乎说不出话来。
　　才过了一两天，眼前的白清陌面容憔悴，身形消瘦，身上还散发着浓浓的酒味。
　　“你……你没事吧？” 络新欢小心翼翼地问道。
　　白清陌摆了摆手，然后转过身，踉跄着走进了房子。
　　络新欢跟在后面，刚一踏进房门，便被眼前的景象惊呆了。
　　满地都是空酒瓶，凌乱地散落在地上，房间里弥漫着浓烈的酒精气息。
　　原本整洁干净的屋子变得一片狼藉。
　　窗帘紧紧拉着，透不进一丝阳光，整个房间充斥着压抑和沉闷的氛围。
　　络新欢简直不敢相信自己的眼睛，这还是那个有着严重洁癖、爱干净的白清陌吗？
　　她走到窗户旁，伸手将厚重的窗帘缓缓拉开，灿烂的阳光一下就照亮了整个屋子。
　　一直处在阴暗之中的白清陌被突然出现的强光刺激得眯了眯眼睛，抬手挡在了眼前。
　　“你还真打算这样过下去啊？”
　　络新欢走到白清陌身边，拿过她手中的酒。
　　认真地看着她，眼神里充满了担忧和不解。
　　“再怎么说小婉溪也是为了你好，你就这样浪费她好不容易给你带来的机会吗？”
　　“够了！！”
　　白清陌突然激动地大喊一声，用力推开络新欢。
　　摇摇晃晃地站起身来，眼神里充满了痛苦与愤怒。
　　“我说了不要提她！我会调整好我自己，不需要你们管！”
　　络新欢看着眼前这个仿佛变成了另一个人的白清陌，心中涌起一股深深的陌生感。
　　“那好，我就不打扰了，希望你能尽快走出阴影，恢复到以前的状态。”
　　“对了，还有你的那部戏，尽量快点拍完吧，你的戏份已经落下了很多。”
　　说完，络新欢转身离开了房间，留下白清陌独自站在原地。
　　白清陌看了一眼自己的手腕，她还戴着温婉溪送她的手链，因为她舍不得摘下来。
　　她扫了一眼房间，最后叫来清洁工，自己则回了卧室。
　　看着镜子里憔悴的自己，白清陌发出了一声苦笑。
　　她拿出手机给制片人打去了电话，“我明天就回剧组。”
　　“那就好，现在就剩你的戏最多，可能后面会比较累。”
　　白清陌笑道:“知道了。”


第69章 回国
　　三年后
　　机场出口处走出一位面容姣好、身材高挑的女子。
　　尽管她戴着墨镜，但仍难掩其美丽容颜。
　　温婉溪望着眼前熟悉的城市，心中感慨万千。
　　阔别三年，她再次踏上这片土地。
　　她先回到 C 市，将大部分行李暂存在父母家中，然后前往 A 市。
　　走在 A 市的大街小巷，随处可见白清陌代言的各种商品。
　　如今的白清陌已成为新一代影后，过去的几年间。
　　她凭借自身努力，不依靠白氏集团的资源，成功登上这个位置。
　　温婉溪凝视着她的照片，发现她比以前消瘦许多，显得更加成熟和高冷。
　　她此次来 A 市的目的，就是想再看看白清陌。
　　因为她深知，作为一名默默无闻的小作家，与光芒四射的白清陌相比，自己实在太过渺小。
　　在国外的三年时光里，她无时无刻不在想念白清陌。
　　然而，她只能将这份情感深埋心底。
　　温婉溪经过多方打听终于得知了白清陌正在拍摄的地点。
　　这是一部古装剧，而白清陌则是剧中的女主角。
　　导演组只是将需要拍摄的场地围了起来，但并没有限制粉丝们的观看。
　　因此，许多粉丝都站在远处静静地观看着他们的偶像拍戏。
　　由于温婉溪长得非常漂亮，工作人员以为她也是一名演员，便毫不犹豫地让她进入了拍摄现场。
　　当她走进来的时候，第一眼就看到了白清陌。
　　但这也不能怪她，主要是人长的太漂亮了，不想注意都不行。
　　或许是觉得距离太远看得不够真切，温婉溪悄悄地朝着白清陌的方向走过去，并躲到了一根柱子后面。
　　温婉溪站在不远处，静静地看着白清陌认真地拍摄着。
　　她的眼神里充满了高兴和满足，因为她知道，白清陌终于实现了自己的梦想。
　　然而，温婉溪的内心却充满了失落。
　　因为她明白，如今的自己已配不上如此优秀的白清陌。
　　她默默地看了一会儿，便转过身，缓缓离去。
　　她的脚步显得有些沉重，仿佛每一步都承载着无法言喻的痛苦。
　　当白清陌结束拍摄后，她无意间瞥见了一个熟悉的背影。
　　她不禁心生疑惑，怀疑是不是自己看花眼了。
　　可是，她的身体却不由自主地追了上去，仿佛被一股无形的力量牵引着。
　　她多么希望那真的是自己心中所想的那个人。
　　然而，当她追到门口时，那人早已消失得无影无踪。
　　她的心一下子沉入谷底，满脸都是失望的神情。
　　她无奈地摇了摇头，转身缓缓走回原处。
　　这时，助理拿着一瓶水跑过来递给她，并关切地问道：“白姐，你刚刚去哪里了？”
　　白清陌接过水，轻轻抿了一口。
　　然后摇摇头说：“没什么，只是刚才看见一个人，感觉很像我之前的一位朋友。”
　　说完，她低头看向手腕处戴着的手链，又陷入了沉思之中。
　　这条手链一看便是被人精心呵护过的，即便白清陌一直戴着它，也丝毫没有磨损的痕迹。
　　不知情的人甚至会以为这是一条崭新的手链。
　　在一次节目采访中，主持人好奇地看向白清陌手上的手链。
　　问道：“请问白小姐，这串手链您从出道就一直戴着，是有什么特殊的含义吗？”
　　白清陌低头看了一眼手链，轻声说道：“嗯，是对我来说特别重要的人送的。”
　　主持人嗅到了八卦的气息，追问道：“那方便说说这个人是谁吗？”
　　白清陌摇了摇头，礼貌地回答道：“不好意思，这个是我的隐私问题，不方便透露。”
　　主持人见状，也不好再追问下去。
　　但心里已经猜到，这条手链背后一定隐藏着一个不为人知的故事。
　　当天的微博瞬间炸开了锅。
　　【爆！！！白影后的手链是对她特别重要的人送的！！！】
　　一时间，网上掀起了一阵轩然大波，网友们纷纷开始猜测这个“重要的人”究竟是谁。
　　有人说可能是白清陌的家人或朋友，还有人认为是某个神秘的恋人。
　　其中，呼声最高的就是陆影帝，毕竟他和白清陌都是凭借自身实力一步步走到今天这个地位的。
　　然而，白清陌并没有对此做出任何回应。
　　只是微笑着面对镜头，仿佛一切都与她无关。
　　温婉溪漫步于繁华的街道，感受着这座城市的热闹与喧嚣。
　　这里的一切都是那么熟悉又陌生，她不禁想起了曾经的点点滴滴。
　　自从离开这里后，她已经很久没有回来了。
　　如今故地重游，发现这座城市发生了许多变化。
　　高楼大厦拔地而起，商业街繁华热闹，人们脸上洋溢着幸福的笑容。
　　温婉溪心情愉悦，决定好好逛逛这座充满活力的城市。
　　她一边走，一边欣赏沿途的风景，感受着都市的魅力。
　　突然，一个熟悉的声音传来：“姐姐？”
　　温婉溪心头一震，循声望去，只见沈白茶正满脸惊喜地看着自己。
　　没想到会在这里遇到熟人，温婉溪有些意外。
　　“是我，茶茶。”
　　沈白茶飞奔过来，紧紧抱住了温婉溪，泪水像决堤般涌出。
　　她哽咽着说：“姐姐，你这些年去哪儿了？我真的好想你。”
　　温婉溪轻轻拍打着沈白茶的后背，安慰道：“我去国外了，今天才刚刚回国。”
　　沈白茶松开了怀抱，目光中透露出一丝委屈和不解。
　　当年温婉溪不辞而别，还将她拉黑，让她十分难过。
　　她四处打听温婉溪的消息，却始终一无所获。
　　无奈之下，她只好向温婉溪的父母询问情况，但他们也守口如瓶。
　　沈白茶叹了口气，说道：“姐姐，附近有一家咖啡馆，我们进去坐一会儿吧。”
　　说完，她拉着温婉溪走进了咖啡馆。
　　两人找了个安静的角落坐下，点了两杯咖啡。
　　从沈白茶的嘴里得知这几年的变化，两人聊的很开心，丝毫没有注意到窗外的人。
　　络新欢站在马路对面看到咖啡厅里的人，眼底晦暗不明。
　　她拿出手机拍下了温婉溪和沈白茶聊天的画面。
　　她知道现在不是和温婉溪的时间，再怎么说也要通知一下某人。


第70章 重逢
　　“姐姐，你今天住哪啊？”
　　温婉溪毫不犹豫地说道：“酒店。我住几天就走了。”
　　沈白茶点头，“那走吧。”
　　“去哪？”
　　沈白茶拉起温婉溪，“当然是去办理酒店入住啊。”
　　“我自己去就好，就不麻烦你了。”
　　沈白茶摇头，“不行，我知道有个酒店格局好服务又好。”
　　说完，她拉着温婉溪走出咖啡厅，来到一辆车旁，打开车门坐进去。
　　温婉溪也跟着坐进车里，“你自己还有车？”
　　“怎么？姐姐很吃惊吗？”
　　温婉溪点头，她也是没想到沈白茶在这几年都已经买了车。
　　而络新欢则紧跟其后，看着她们一起进入了酒店，络新欢的眼眸彻底冷了下来。
　　亏白清陌还喜欢她这么多年，还不能在她面前提温婉溪的名字。
　　温婉溪这几个字已经成了禁忌。
　　她把二人的背影拍下，转身离去。
　　与此同时，白清陌也收到了络新欢的消息。
　　她点开手机一看，原来是一张照片。
　　照片里是两个女人的背影，她们并排走进一家酒店。
　　白清陌认出那个女人正是温婉溪。
　　她的脸色瞬间变得苍白，眼中闪过一丝绝望。
　　原来时间长了真的会忘记那个人，那为什么自己做不到。
　　她紧紧握着手机，想把心里那种情绪压下去。
　　白清陌深吸一口气，努力让自己平静下来。
　　她告诉自己不要想太多，因为这只是一张照片，并不能代表什么。
　　也许这只是一个误会，或者是一个巧合。
　　但是无论如何，她都无法忽视心中的那份痛苦和失落。
　　然而，白清陌的内心却无法平静。
　　她决定亲自去找温婉溪，弄清楚事情的真相。
　　到了酒店门口，白清陌迟迟不肯下车，她不知道见到温婉溪是什么样的一个状态。
　　而且她现在是公众人物，这样乱跑被人看见会对自己造成一定的影响。
　　所以只能让络新欢代替自己去问，络新欢暗骂一声“恋爱脑。”
　　络新欢来到酒店大堂，向前台询问温婉溪的房间号，但前台却告诉她，客人的信息需要保密。
　　正当络新欢不知如何是好的时候，她突然看见了一个熟悉的身影，正是沈白茶。
　　沈白茶同样也注意到了络新欢，两人对视的瞬间，整个空气仿佛都凝固了起来。
　　“你怎么来了？”沈白茶率先打破了沉默，开口问道。
　　“怎么，我不能来住酒店吗？”络新欢十分淡定地回应着。
　　沈白茶看着她，若有所思地点点头，似乎已经猜到了她的来意。
　　“你是来找姐姐的吧？如果是这样的话，那很抱歉，无可奉告。”
　　沈白茶的语气显得有些冷漠。
　　就在这时，温婉溪恰好从电梯里走了出来。当她看到络新欢时，整个人都愣住了。
　　她心里暗自思忖：“她怎么会知道我住在这里？难道白清陌也知道了？”
　　不过，很快她就调整好了情绪，恢复了往常的冷静。
　　“络学姐，好久不见啊。”温婉溪露出微笑，向络新欢打招呼。
　　然而，络新欢却冷笑了一声，回应道：“我可受不起你这一声学姐。”
　　温婉溪自然知道没有告诉她们自己出国的事，她们肯定都记恨着自己。
　　更何况她还是白清陌的好朋友。
　　“你怎么说话的？”
　　一旁的沈白茶忍不住出声，但被温婉溪拦下了。
　　“茶茶，你先回去吧，我有些话要跟她说。”
　　沈白茶只能狠狠地瞪了一眼络新欢，转身出了酒店。
　　“络学姐，当年我的不辞而别，我向你道歉。”
　　络新欢直接打断了，“你不需要跟我道歉，你应该和白清陌道歉。”
　　温婉溪低头苦笑了一声，“她现在已经成为大影后了，我配不上她。”
　　“这次回来就只是最后再看她一眼，过几天就走了。”
　　“你以为这样就能弥补你对白清陌的伤害吗？”络新欢怒视着温婉溪。
　　“我知道我对白清陌造成了很大的伤害，但是我真的没有办法面对她。”
　　温婉溪的声音带着些许苦涩。
　　络新欢看着眼前的温婉溪，心中不禁涌起一股同情，但更多的是对白清陌的心疼。
　　“你房间号多少？”
　　“504，你问这个干嘛？”
　　络新欢无语的看了一眼温婉溪，“既然你不想见她，那我就只能把她叫过来啊。”
　　温婉溪连忙按住她的手，“别，她现在是公众人物，被人看到了不好。”
　　“那你就自己去跟她说清楚。”络新欢甩开她的手。
　　“我会帮你保守秘密，但是你们之间的问题需要你们自己解决。”
　　温婉溪咬了咬嘴唇，最终还是点了点头。
　　络新欢离开酒店后，温婉溪独自站在房间门口，心情愈发沉重。
　　她知道，自己必须面对白清陌，解释当年的不辞而别。
　　与此同时，白清陌在车里焦急地等待着络新欢的消息。
　　她的心跳越来越快，仿佛要跳出嗓子眼一般。
　　终于，车门被打开了。
　　白清陌焦急的问道:“她怎么说的？”
　　络新欢把来龙去脉大概的讲了一下，但是没有说温婉溪不想打扰白清陌这件事。
　　毕竟她还是希望她们能复合的。
　　白清陌戴上口罩和帽子后，把自己捂的严严实实才打开了车门。
　　她朝着温婉溪的房间快步走去
　　到了温婉溪的房间门口，白清陌却犹豫要不要敲门。
　　万一她已经不喜欢自己了怎么办，犹豫了一番，她还是敲响了房门。
　　门开了，温婉溪的眼神中透露出一丝惊讶。
　　“你是？”温婉溪轻声唤道。
　　听到那个日思夜想的声音，白清陌把人推进了房门，顺便关上了门。
　　她摘掉身上的伪装，将自己面貌展露在温婉溪面前。
　　“是我。”
　　熟悉又陌生的声音传入自己的耳中，温婉溪不可避免的心跳加快了。
　　但想起当初自己答应过白静黎要离开白清陌，她又努力的冷静了下来。
　　“白清陌，我们已经分手了，请你出去。”
　　虽然已经说过一遍了，但心还是不免的抽痛了一下。
　　“你说分手我同意了吗？还有当初为什么不和我商量，自己一个做了决定？！”
　　温婉溪低着头拒绝回答这个问题。


第71章 不合适
　　而白清陌也没有耐心等着温婉溪的回复。
　　只见她伸出一只手，直接抬起温婉溪的下巴，然后低头口勿住了她。
　　温婉溪瞪大了眼睛，不敢相信眼前发生的一切。
　　她试图推开白清陌，但对方的力气实在太大了，她根本无法推开。
　　白清陌吸吮着温婉溪的chun，自从温婉溪离开后，白清陌就再也没有亲过任何人。
　　她拒绝拍吻戏，即使有这样的情节，她也只是选择错位拍摄。
　　而现在，再次品尝到了温婉溪那熟悉的味道，白清陌不禁贪婪地想要更多。
　　温婉溪用力推着白清陌，却始终无法将她推开。
　　无奈之下，她只能狠狠地咬了一下白清陌的chun。
　　白清陌吃痛，松开了她。
　　她轻轻地舔了舔嘴角边的血迹，这让她看起来更加诱人。
　　可以看出，刚才那一下，温婉溪可是下了狠劲的。
　　然而，这一咬并没有影响到白清陌的美感，反而给她增添了一种别样的魅力。
　　“没想到过了几年，你的脾气倒是长了不少。”
　　白清陌盯着温婉溪，语气带着一丝调侃。
　　温婉溪看着白清陌，原本想好的道歉话语，此刻却怎么也说不出口了。
　　压下心里的难受，温婉溪努力地控制住自己的情绪。
　　尽量平静地开口说道：“请你出去白清陌。”
　　她觉得这已经是她能够想出来的最好的办法了。
　　如果任由事情这样发展下去，只会越来越糟糕。
　　然而，白清陌似乎并没有打算就此罢休，她的较劲也上来了。
　　不仅没有出去，反而又靠近了一些。
　　她慢慢地开口说道：“如果我说不呢？”
　　温婉溪感受到了一股热气扑面而来。
　　她有些慌乱地转过头去，试图躲避这种亲昵的氛围。
　　她忍不住质问白清陌：“你粉丝知道你白大影后私底下是这样不讲理的样子吗？”
　　白清陌此刻整个人都紧紧地贴在了温婉溪身上。
　　她毫不在意地说：“我不在乎，大不了我回家继承家业。”
　　听到这句话，温婉溪愣住了。
　　她想起了当年离开时的决心，正是为了给白清陌一个实现梦想的机会，所以才选择了离开。
　　可是如今，她发现白清陌得到了，就不会珍惜。
　　她不禁感到困惑和愤怒，难道她所做的一切都是徒劳无功的吗？
　　她一个人在国外生活了三年，无数次想回国的心情都因为这个而熄灭。
　　她突然用力地推开了白清陌，大声说道：“你不走是吧？好，我走。”
　　说完，她迅速拉起放在门口的行李箱，头也不回地向门外走去。
　　却又被白清陌拉了回来，“你要去哪？”
　　“这个你管不着！”
　　但白清陌紧紧地把人抓住，不让温婉溪走，她不想再一次失去温婉溪。
　　“溪溪～，你不要走。”
　　白清陌紧紧地抱住了温婉溪，仿佛一松手对方就会消失不见一样。
　　“我现在已经是影后了，也拿到了公司的继承权，我们回到以前好不好？”
　　白清陌的声音带着一丝小心翼翼的祈求。
　　说真的，那一刻，温婉溪确实有那么一瞬间的心动。
　　毕竟曾经她们在一起的时光是那样美好，那些回忆如潮水般涌上心头。
　　但那也不过只有一瞬间而已，很快，理智又重新占据了上风。
　　“对不起。”温婉溪推开了白清陌，眼神坚定而决绝。
　　听到了温婉溪的拒绝，白清陌的脸上露出了惊愕和难以置信的神情，她甚至有些错愕。
　　“为......为什么？”
　　白清陌的语气带上了一丝颤抖，眼中满是痛苦和不解。
　　“白清陌，你已经是当今的影后了，也是公司的继承人。”
　　“弄身边肯定不缺喜欢的人，比我优秀的人数不胜数，你没必要一直在我这棵树上吊死。”
　　“而且我们也不是一类人，你和我的差距太大了，你也可以考虑一下陆羽轩，听说他也已经当了影帝。”
　　“你们都很优秀，可以说是天造地设的一对。”
　　“你们还可以......”
　　温婉溪的话还没有说完，白清陌就迫不及待地再次口勿住了她。
　　她不想再听下去了，她不想听到任何关于自己和其他人在一起的话题。
　　她只知道，她不能失去温婉溪，哪怕只是想想都会让她心如刀绞。
　　“我不在乎那些。”
　　“可是我在乎，白清陌，我不希望你身处于舆论之中，更不希望你失去影后这个位置。”
　　温婉溪激动地说道，她希望白清陌能理解。
　　她抱住了温婉溪，“我可以什么都不要，我只要你，溪溪。”
　　听到这话后，温婉溪最后一道屏障像是被打碎了。
　　那些年所有的委屈和害怕，统统涌上心头。
　　她终于忍不住了，开始放声大哭起来。
　　这些年来，她一直将这些情绪深埋心底，不敢轻易表露出来。
　　如今，在白清陌面前，她觉得自己可以放心地释放出内心的另一面。
　　白清陌轻轻地拍着她的背，安慰道：“没事了，一切都已经过去了的。”
　　她理解温婉溪的心情，因为她曾也经历过类似的痛苦。
　　一个人的生活总是孤单寂寞的。
　　她知道温婉溪一个人在国外生活并不容易，虽然表面上看起来光鲜亮丽，但内心却承受着巨大的压力。
　　白清陌小心翼翼地将温婉溪抱到沙发上坐下。
　　而温婉溪则像一只考拉一样紧紧地挂在她的身上。。
　　她用手轻轻地抚摸着温婉溪的头发，希望能给她带来一些温暖和安慰。
　　这时，白清陌闻到了一股熟悉的奶香味。
　　她低头看了一眼怀中的人，发现温婉溪正安静地睡着，脸上还残留着泪痕。
　　她不禁想起了以前和温婉溪在一起的时光，那时她们总是相互依靠、相互陪伴。
　　自从温婉溪离开后，白清陌就再也没有睡过一场好觉，经常失眠。
　　但此刻，她抱着温婉溪，感受着她的体温和气息，心中竟然涌起一种久违的宁静感。
　　仿佛只要有这个人在身边，她就能安心入睡。
　　于是，白清陌将人轻轻抱上床，帮温婉溪脱掉鞋袜。
　　她调整了一下姿势，让自己和温婉溪都舒服些，然后闭上了眼睛，渐渐进入梦乡。


第72章 看管
　　清晨的阳光透过窗帘洒在床上，温婉溪缓缓睁开眼睛，伸了个懒腰。
　　然而当她意识到身旁的位置空荡荡的时候，心中不禁涌起一股失落感。
　　她拿起手机查看时间，才七点而已，那个人竟然这么早就离开了。
　　在国外生活的日子里，温婉溪早已习惯早起，每天都要按时上课，所以她的起床气早就被磨平了。
　　而且由于语言的障碍，她必须付出更多努力才能跟上课程进度。
　　然而就在这时，她突然收到一条来自白清陌的微信消息。
　　好家伙，趁着她睡觉，她居然又偷偷把微信加回来了。
　　这让温婉溪无奈地摇了摇头，但同时也觉得有些好笑。
　　毕竟这也算是自己的疏忽吧，谁让她一直没改手机密码呢？
　　微信的内容很简单：“我先去拍戏了，早餐在桌子上记得吃。”
　　看着这条消息，温婉溪不禁陷入了沉思。
　　昨晚白清陌对她说过的那些话，现在回想起来依然让她犹豫不决。
　　正当她思考之际，房间门被轻轻敲了几下。
　　温婉溪起身打开房门，惊讶地发现站在门外的竟然是络新欢和夏沫。
　　原来，夏沫得知温婉溪回国的消息后，立刻让络新欢带她来见温婉溪。
　　看到眼前的那熟悉的面孔，夏沫激动得无法自持，一把抱住了温婉溪。
　　“婉溪，你当初走的时候为什么不告诉我们一声啊？你知道我们有多担心你吗？”
　　夏沫的声音充满了关切和埋怨，让温婉溪感到心头一暖。
　　她知道，这些年她们之间的友情从未改变。
　　夏沫苦口婆心地给温婉溪做了好久的思想工作，但温婉溪只觉得头疼得厉害。
　　“你们怎么来了？”
　　温婉溪终于忍不住打断了夏沫的话，因为她实在听不下去了。
　　“我们来这里主要有两个原因。”
　　络新欢开口解释道：“第一个原因是夏沫想见你，所以我就顺便把她带来了。”
　　“第二个原因则是冰块脸担心你会再次不辞而别，特意让我们来盯着你。”
　　实际上，温婉溪确实曾经考虑过偷偷离开，毕竟她的目标已经达成了。
　　她已经见到了那个人，并且向她道歉了，现在已经没有继续留下来的必要了。
　　然而，她万万没有想到白清陌竟然会派人盯着自己。
　　络新欢说完后，拿起桌子上的早餐，递给温婉溪。
　　说道：“这应该是冰块脸买的吧？你快点吃吧。”
　　看着坐在对面的络新欢和夏沫，温婉溪感觉自己仿佛变成了一名被监视的囚犯。
　　她无奈地说：“你们不必这样盯着我，还是赶紧回去吧。”
　　夏沫用力地摇着头：“不行！绝对不行！”
　　“万一你又跑了怎么办？而且我们现在连你的联系方式都没有。”
　　温婉溪自然明白夏沫话中的深意，无奈地叹了口气后。
　　她默默地掏出手机，将两人的号码从黑名单中释放出来。
　　并把手机举到他们面前，“这样可以了吧？你们现在可以离开了吗？”
　　然而，夏沫还是坚定地摇摇头，表示不接受。
　　她面露难色地解释道：“如果被白清陌知道我们没有好好盯着你，那我们就完蛋了！”
　　温婉溪见此情形，心知肚明再这样下去也无济于事，于是决定寻找其他方法溜走。
　　可是，络新欢却紧紧盯着她，不给她任何逃脱的机会。
　　每当温婉溪试图编造借口外出时，络新欢总是以各种巧妙的方式予以回绝。
　　无奈之下，温婉溪只好老老实实地待在房间里，心中充满了无奈。
　　这时，络新欢突然开口说道：“小婉溪，你为什么要这样折磨自己呢？”
　　“你明明清楚白清陌还喜欢着你，为什么还要选择离开呢？”
　　络新欢语气沉重，眼中满是关切之情。
　　“我之前就说过了，络学姐，我们不是一个阶段的人。”
　　“喜欢她的人数不胜数，谁知道她哪天就变心了，与其这样，倒不如趁早离开。”
　　“你这样想可就大错特错了。”络新欢反驳道
　　“据我所知，冰块脸这些年一直喜欢着你，连你送的手链都不曾摘下呢。”
　　“而且她刚才在临走前还千叮咛万嘱咐，让我们一定要看好你。”
　　听到这里，温婉溪心中不由得一动。
　　“好了，别说我了，你们俩怎么样？”温婉溪转移话题道。
　　“我还是老样子呗。”夏沫笑了笑。
　　“不过络新欢可是越来越受欢迎了，追求她的人都排成队了呢。”
　　“哪有那么夸张，再说追求的人再多，我也不会多看一眼。”络新欢笑骂道。
　　“对了，小婉溪，你接下来有什么打算？总不能一直待在这里吧。”
　　“我也不知道。”温婉溪如实回答道，她其实心里也在纠结。
　　“要不然你就搬到冰块脸家吧，自从你走后，她就一个人住了，还蛮孤单的。”
　　络新欢那语气说出来，让人都有点同情了。
　　夏沫在一旁直抽嘴角，她怎么就没去当演员啊，反而当了画家。
　　果然和白清陌待久以后，这人的演技水平都提升了。
　　“不行，我还是住酒店吧。”
　　她实在无法想象自己跟白清陌住在同一屋檐下将会是何等的尴尬。
　　络新欢与夏沫相视一眼，皆是从对方眼中读到了浓浓的无奈之意。
　　时间悄然流逝，转眼间便到了中午时分。
　　温婉溪用过午饭后，径直回到房间准备小憩一番。
　　其实她也无事可做，但是为了给络新欢一点颜色看看。
　　她决定将夏沫紧紧拥入怀中，一同入眠。
　　反正大家都是好闺蜜，抱在一起睡觉怎么啦？
　　况且，夏沫本身也不反感和温婉溪一起睡觉。
　　然而，当目睹夏沫毫不犹豫地钻进温婉溪怀抱时，络新欢心中顿时燃起熊熊怒火。
　　但她却不敢表露出来，只能强忍着怒意。
　　悄悄拿出手机，拍下这一幕，发送给白清陌。
　　没错，她要让白清陌知道这件事，好好教训一下温婉溪。
　　毕竟谁让她抢走了夏沫，而此时的夏沫早和温婉溪已沉沉入睡。
　　络新欢只好郁闷地坐在沙发上，生着闷气。


第73章 习惯
　　白清陌忙碌了一天终于结束了拍摄，她疲惫地靠在椅背上，揉着太阳穴。
　　心想这部戏拍完后一定要给自己放个假。
　　毕竟这三年来，她几乎没有好好休息过。
　　她觉得只要自己足够忙碌，就可以不去想那些痛苦的回忆，比如温婉溪。
　　也正是因为如此，她被外界称为“无情的拍戏机器”。
　　然而现在，温婉溪回来了，白清陌意识到自己也需要放松一下了。
　　当白清陌拍完最后一场戏时，时间已经指向午夜十二点。
　　她原本计划直接回家，但脑海中突然浮现出温婉溪的身影。
　　于是，她改变主意，转头驶向酒店。
　　早上离开酒店时，白清陌特意拿走了温婉溪的房卡。
　　因为她曾叮嘱过络新欢，不能让温婉溪踏出酒店一步。
　　所以即使温婉溪拿到房卡，也无法使用。
　　“滴~”随着一声清脆的响声，房门缓缓打开。
　　房间内一片漆黑，显然房间里的人已入睡。
　　白清陌轻手轻脚地走进卧室，借着微弱的月光。
　　她看到床上的人儿蜷缩成小小的一团，仿佛一只受伤的小兽。
　　她看起来毫无安全感，令人心疼不已。
　　络新欢和夏沫或许等到温婉溪入睡后，便悄悄地离开了。
　　白清陌给温婉溪盖好被子，刚准备去洗漱，却发现客厅桌子上放着东西。
　　她把灯光调暗，走过去看了一眼不免的笑了。
　　那是一份外卖，里面是她最爱吃的海鲜粥，还冒着热气。
　　看来是有人怕她饿着，特意点的。
　　白清陌心里暖暖的，她拿起手机，给络新欢发了一条消息：“谢谢。”
　　然后便去洗漱了。
　　等她再回到卧室时，却发现原本熟睡的温婉溪不知何时醒了过来，正睁着眼睛看着她。
　　“吵醒你了？”白清陌有些愧疚地问。
　　“没有。”温婉溪轻轻摇头，“我一直在等你。”
　　白清陌心中一动，走到床边坐下，温柔地摸了摸她的头发：“为什么不睡觉呢？”
　　“我怕我一睡着，你就不见了。”
　　温婉溪的声音带着一丝委屈，她还是习惯的跟白清陌撒娇。
　　白清陌的心顿时变得柔软起来，仿佛被一股温暖的力量所触动。
　　“我不会走的。”白清陌紧紧握住她的手，轻声说道，“别担心，快睡吧。”
　　而就在这时，手机屏幕突然亮了起来，是络新欢发来的微信消息。
　　【络新欢：那可不是我要点的，是小婉溪点的。】
　　【而且你回来的时间挺及时啊，我们刚走不到十分钟你就来了。】
　　白清陌没有立刻回复消息，她把温婉溪哄睡后，来到了客厅。
　　将目光投向面前的海鲜粥，嘴角微微上扬。
　　这碗海鲜粥，不仅是一份美味的食物，更是一份浓浓的关怀与爱意。
　　心中充满了感动与幸福，白清陌轻轻地舀起一勺粥，送进嘴里。
　　感受着海鲜的鲜美和米粥的软糯。
　　每一口都充满了爱的味道，让她的心灵得到了极大的满足。
　　她就知道溪溪还是记得自己喜欢吃什么，所以她肯定还是喜欢自己的。
　　想到这里，她心里暖暖的，嘴角不由得泛起一抹幸福的微笑。
　　她一边想着，一边愉快地吃完了海鲜粥。
　　之后，她又拿起剧本看了一会儿，认真研究着剧情和角色。
　　等一切都安排妥当后，她才放心地回到卧室。
　　她刚刚躺在柔软的床上，温婉溪就像有心灵感应一样，不自觉地贴了过来。
　　虽然她已经沉沉睡去，但身体却仿佛还保留着对她的记忆。
　　她下意识地向白清陌的方向挪动，紧紧依偎在她身旁。
　　看到这一幕，白清陌不禁笑了起来。
　　这个女人，嘴里说着不喜欢，可身体却如此诚实。
　　真是个口是心非的小女人啊！不过，这样的她也让白清陌感到十分可爱。
　　白清陌轻轻地将温婉居家抱进怀中，感受着她温暖的体温。
　　在这一刻，她觉得整个世界都变得美好而宁静。
　　很快，她便伴随着这份甜蜜的感觉进入了梦乡。
　　白清陌做了一个梦，梦中她和温婉溪漫步在海边，海风轻轻吹拂着她们的发丝。
　　她们手牵着手，一起欣赏着美丽的日落。
　　晚霞映照在她们的脸上，洋溢着幸福的光芒。
　　突然，一阵吵闹声将白清陌从美梦中惊醒。
　　她睁开双眼，看到温婉溪还在旁边睡着，可能也是被吵到了，眉头皱得很深。
　　白清陌缓缓地坐起身来，揉了揉惺忪的睡眼。
　　然后披上一件外套，慢慢地走到窗前，向窗外望去。
　　她惊讶地发现，酒店楼下竟然围拢了一群人。
　　他们似乎在大声呼喊着什么，嘈杂的声音此起彼伏，让人感到有些烦躁不安。
　　正当白清陌满心疑惑的时候，突然，一阵清脆的手机铃声打破了房间内的宁静。
　　她迅速拿起手机一看，原来是她的助理打来的电话。
　　白清陌急忙按下接听键，将手机贴在耳边，只听对面传来了一阵焦急而紧张的声音。
　　“白姐，不好了！你昨晚去的这家酒店出事了！有个男明星被查到与他的情人在这里私会，事情闹得沸沸扬扬的！”
　　“现在整个酒店都被围堵得水泄不通，根本没法出去。”
　　“所以导演临时调整了拍摄计划，把你的戏份改到了下午。”
　　“对了，白姐，我还得提醒你一下，最近这段时间最好不要轻易出门，以免被狗仔队拍到，引起不必要的麻烦。”
　　白清陌耐心地听完助理的话后，又跟她聊了几句。
　　这时，她听到卧室里传来了一阵轻微的响动，转头看去。
　　只见温婉溪正坐在床上发呆，眼神迷茫，仿佛刚刚从一场梦中醒来。
　　“外面怎么回事啊？怎么这么吵呢？”
　　温婉溪一脸睡眼惺忪的模样，头发乱糟糟的。
　　声音也带着几分慵懒和绵软，让人不禁心生怜爱之情。
　　“酒店发生了一点小状况，不过没关系的。”
　　白清陌轻声安慰道，她的语气充满了温柔和关怀，就像一股温暖的春风拂过。
　　然而，电话那头的助理却被白清陌这突如其来的温柔吓了一跳。
　　她瞪大了眼睛，嘴巴张成了一个O形。
　　显然对白清陌如此温柔的嗓音感到十分意外。
　　白清陌拍戏时都没有用过这么温柔的嗓音，今天居然用这么温柔的语气和别人说话。
　　她仿佛嗅到了瓜的味道。


第74章 回家
　　还没等助理多说几句话，白清陌就把电话挂了。
　　“溪溪，我的戏份都在下午，我今天早上可以一直陪着你。”
　　温婉溪听到这个消息，不知道应该是开心还是伤心。
　　白清陌把温婉溪拉到沙发上。
　　“溪溪，我们像以前那样生活好不好？”
　　她看着温婉溪的眼睛，都说眼睛不会骗人，而她也没有错过她眼中的一丝欣喜。
　　“白清陌，我当初的不告而别，你有恨过我吗？”
　　白清陌笑了，“当然有恨过，但更多的是想念。”
　　白清陌拉起温婉溪的手，“我每天都在想你到底去了哪里，过得好不好。”
　　温婉溪的眼泪流了下来，“可是...我答应过你妈妈，要离你……”
　　“不准提她，她那边我会解决，你只要回答我刚刚的问题就好。”
　　她抱住了白清陌，“我当然想了。”
　　两人相拥在一起，仿佛时间都停止了。
　　白清陌轻轻地拍着温婉溪的背，“一切都过去了，以后我不会再让你离开我了。”
　　这时，门铃突然响了起来。
　　白清陌松开了温婉溪，起身去开门。
　　但被温婉溪拦下了，她担心是什么狗仔，她让白清陌回卧室，自己去开门。
　　打开门，只见门口站着的是沈白茶。
　　“姐姐，有没有想我啊？”
　　“我昨天工作上遇到些问题，所以没有来。”
　　温婉溪把人拦在门口，不让人进去，“当然想了。”
　　而房间里面被温婉溪挡的严严实实，沈白茶根本看不见。
　　“姐姐，你不让我进去吗？”
　　她也不想挡的，关键是白清陌看见沈白茶肯定没有什么好脸色。
　　而且自己又刚刚跟白清陌和好，遭殃的还是自己。
　　“没有，只是房间比较乱。”
　　卧室里的白清陌把二人的对话听的清清楚楚，再想要不要出去宣誓一下主权。
　　但想了想还是算了，万一沈白茶告诉了狗仔怎么办？
　　她只能在卧室悄悄的听着二人的对话。
　　“好吧。”沈白茶撇了撇嘴。
　　“那姐姐要记得收拾哦。不过，我这次来是想告诉姐姐一个好消息。”
　　温婉溪好奇地问道：“什么好消息？”
　　“公司拍我要去国外考察啦”沈白茶兴奋地说道。
　　温婉溪由衷地为她感到高兴：“真的吗？那太好了！恭喜你啊，茶茶。”
　　沈白茶看着温婉溪：“不过，可能短时间内就见不到姐姐了。”
　　说完，她上前给了温婉溪一个拥抱。这时，白清陌再也忍不住了。
　　她走出卧室，咳嗽了两声。
　　沈白茶看到白清陌，眼神中闪过一丝的惊讶和茫然，
　　但很快就恢复了笑容：“白学姐也在啊。”
　　白清陌淡淡地应道：“嗯。”
　　接着，她看向温婉溪，说道：“我还有些事情要处理，先回去了。”
　　温婉溪点点头：“好的，路上小心。”
　　她关上门看向白清陌，“你出来干嘛？不是让你到卧室待着吗？”
　　白清陌走近温婉溪，她认为跟温婉溪的距离感太强了。
　　“溪溪，你不要一直拿影后这份关系跟我疏远。”
　　“我没有。”温婉溪无奈地叹了口气。
　　她只是不想白清陌好不容易获得的地位因为她被毁了。
　　白清陌伸手搂住温婉溪的腰，将头靠在她的肩上。
　　“不管怎样，我希望你能对待我和以前一样。”
　　温婉溪心里一软，她握住白清陌的手，“我知道了。”
　　这时，敲门声再次响起。
　　温婉溪给白清陌一个眼神示意，白清陌立马就回到了卧室。
　　刚打开房门，就听到沈白茶说道。
　　“姐姐，我忘了告诉你，我出国的时间定在下周。”
　　“你能送送我吗？”
　　温婉溪看着她那样子，属实说不出难听的话。
　　“我看看那天有没有时间，有时间我就去。”
　　沈白茶甜甜的笑了，“谢谢姐姐。”
　　刚关上房门，白清陌就问:“你要去送她吗？”
　　温婉溪摇了摇头，“还不确定，可能会去吧。”
　　白清陌不满的撇撇嘴，“那在此之前，你要陪我回家。”
　　“回家？”温婉溪有些疑惑。
　　“嗯，回我们的家。”白清陌看着温婉溪，眼中满是认真。
　　眼看温婉溪要拒绝，白清陌连忙补了一句。
　　“再说你天天住酒店得花多少钱。”
　　她一直都知道温婉溪舍不得花钱，她送的那条手链也是忍痛才买的。
　　温婉溪微微一愣，随后点了点头，“好。”
　　“那就赶快走吧。”
　　听到温婉溪答应了，白清陌立马开始收拾起温婉溪的东西。
　　“清陌，你得先回去，我们不能一起走。”
　　白清陌委屈地低下她，她从来没有觉得这个身份是多么的烦人。
　　但她拿出手机打了一个电话，随后对温婉溪说道。
　　“我让络新欢来接你，免的你又偷偷离开了。”
　　温婉溪被她这一操作逗笑了，“清陌，我又不是犯人，我干嘛要跑？”
　　把人抱进怀里，轻声安慰道:“我不会跑到，你放心吧。”
　　“真的吗？”
　　现在的白清陌完全没有高冷影后的样子，取而代之的是一副可怜兮兮。
　　温婉溪点头，“你不相信我吗？”
　　“你觉得你之前做过的事还值得我信任吗？”
　　知道自己理亏，温婉溪就不再说话。
　　没过一会儿，络新欢就来了，白清陌给她嘱咐了一下，才捂的严严实实出门。
　　幸好现在酒店门口的群众已经散了，要不然还不知道怎么出去呢。
　　她到地下车库找到了自己的车，随后整个人趴在方向盘上。
　　她好累，不过一想到温婉溪同意和自己回家了，嘴角就不自觉的上扬。
　　但自己要比温婉溪先到家，毕竟她要布置一下。
　　“小婉溪，你和冰块脸和好了吧？”
　　络新欢看到白清陌那表情，就知道这人应该是拿下了。
　　“嗯，时间差不多了，我们走吧。”
　　络新欢也有自己的车，温婉溪感到一阵羡慕。
　　她们怎么都买了车，而且都还不便宜。
　　看着她那熟练的驾驶技术，温婉溪就更羡慕了。
　　不到二十分钟，温婉溪就又回到了那个熟悉的地方。
　　但是看这样子，小区应该翻新了，已经成为A市有名的高档小区。
　　里面住的人不是有钱人就是明星，所以安保也做得十分令人满意。


第75章 惊喜
　　络新欢把温婉溪送到楼下就走了，她可不想吃狗粮。
　　温婉溪站在门口，敲了敲门。
　　等了一会儿，见没有人来开门，又敲了几下，依旧没人开门。
　　她正准备掏出手机给白清陌打电话的时候。
　　突然发现门并没有锁紧，稍微一用劲，门便开了。
　　刚推门进去，就看到一团白色的东西快速朝自己奔来，吓得她连连后退。
　　直到那团白色的东西在她脚边蹭了蹭。
　　她才回过神来，仔细一看，竟然是一只银白高地猫！
　　她蹲下身，轻轻地摸了摸猫咪的脑袋。
　　猫咪似乎很享受这种抚摸，发出了舒服的呼噜声。
　　她将猫咪抱在怀中，发现它并不抗拒。
　　反而十分乖巧地躺在她怀里，还时不时用头蹭蹭她的手臂。
　　她抱着猫咪走进客厅，环顾四周，发现这里比上次她来的时候更加冷清了。
　　感觉就像没有人居住一样。
　　不过，唯一不同的地方，应该就是她怀里的这只小家伙了。
　　就在这时，她隐约听到卧室传来一阵声响。
　　不禁眉头一跳，小心翼翼地走到卧室门口，轻轻推开房门。
　　刚进卧室，她就被人从身后紧紧抱住，身体瞬间僵住。
　　她回头看去，只见白清陌一脸笑意地看着她，眼中满是宠溺。
　　她的脸颊微微泛红，心跳也加快了几分。
　　她低下头，不敢直视她的目光，轻声说道：“清陌……”
　　白清陌伸手搂住她的腰，温柔地说道：“溪溪，你看我给你准备的惊喜。”
　　说着，她指向卧室。
　　温婉溪顺着他手指的方向看去，发现原本空荡荡的卧室此时已被布置得焕然一新。
　　阳台上摆着猫的照片，床上铺着洁白的床单，床边摆放着一个可爱的玩偶。
　　整个房间充满了温馨的气息，让人感到无比舒适。
　　“喜欢吗？”白清陌轻声问道。
　　温婉溪点点头，眼中闪烁着泪光，“喜欢的。”
　　白清陌见她如此感动，不由自主地亲了亲她的额头。
　　然后缓缓低头，想要亲吻她的嘴唇。
　　然而，就在这时，怀中的猫咪却突然叫了起来，打断了两人之间的暧昧氛围。
　　白清陌不满的看了一眼温婉溪怀里的猫。
　　“她叫什么名字啊？”温婉溪看着眼前可爱的小猫咪，好奇地问着白清陌。
　　“还没想好呢，平常都是阿姨在喂它。”
　　白清陌挠了挠头，有些不好意思地回答道。
　　看着猫咪那可爱的模样，温婉溪的心都要化了。
　　她轻轻地抚摸着猫咪的脑袋，温柔地说道：“叫它团团吧，寓意团团圆圆。”
　　接着又对着猫咪轻声说道：“以后叫你团团好不好啊？”
　　听到这话，团团竟然对着温婉溪叫了一声，仿佛在回应她一般。
　　“其实我本来是想买之前宠物店里的那只猫的。”
　　“但是等我过去的时候，它已经被人买走了。”
　　白清陌有些遗憾地说道，“没办法，我就只能买一只同种类型的。”
　　“不过没想到这只小家伙还挺喜欢你的。”
　　“我把它买回来，她都没跟我这么亲近过。”白清陌无奈地摇了摇头。
　　温婉溪看着怀中的团团，忍不住亲了一口。
　　团团也很配合地蹭了蹭她的脸颊，嘴里发出咕噜咕噜的声音。
　　就在这时，白清陌突然伸出手，一把将团团从温婉溪的怀里抢了过来，然后抱着它走到了外面。
　　而团团则在她的怀中不停地挣扎着，似乎并不想离开温婉溪。
　　但毕竟团团才是几个月的小猫，根本挣脱不开。
　　看到白清陌这样的举动，温婉溪忍不住笑了起来。
　　这个女人怎么连一只小母猫的醋都吃呀！
　　“清陌，你真的没必要吃团团的醋啊！”
　　白清陌听着这句话，还是把卧室门关住了。
　　可外面的团团一直挠门，声音特别大，好像生怕白清陌不知道它在外面一样。
　　白清陌赌着气坐在床上，没有去理门外的团团。
　　这时，温婉溪走到她身边坐下。
　　笑着说：“好啦，别生气了，我不就是亲了它一下嘛。”
　　白清陌听到这话，转过头看着她，说：“可是我都还没亲你呢。”
　　“那我们现在来亲亲吧。”
　　说着，温婉溪就凑过去亲了白清陌一下。
　　白清陌不满道：“这怎么够？”
　　说完，便把温婉溪紧紧抱住，亲了好几口才停下来。
　　白清陌亲完后，心里舒服多了，便起身打开了门。
　　然后她走出去，抱起团团走进房间里，坐在床上。
　　其实团团还算干净，毕竟它的各种疫苗已经打了。
　　习惯也都已经养成了，所以不会太脏。
　　但是，团团一到床上就挣脱开白清陌的怀抱，转而跑到了温婉溪的怀里。
　　看到这个场景，白清陌有些无语，但她不服输地把温婉溪抱在了自己怀里。
　　这时，团团冲着白清陌叫了几声，白清陌忍不住笑了出来。
　　“团团，你怎么吃醋了呢？”
　　白清陌看到团团的样子，觉得非常有趣，便故意打趣道。
　　听到白清陌这么说，团团似乎有些不乐意了。
　　它又发出了一声清脆的叫声，好像在对白清陌表示不满。
　　“好啦好啦，团团别生气嘛，过来让妈妈抱抱呀~”
　　白清陌见状，赶紧向团团伸出手，试图将它抱入怀中。
　　然而，团团却十分机灵，迅速地跳开了，躲过了白清陌的抓捕。
　　“你这小家伙还挺机灵的啊！”白清陌惊讶地看着团团，忍不住笑了起来。
　　见自己没有抓到团团，白清陌也不气馁。
　　继续与团团周旋着，想要抓住这个调皮的小猫咪。
　　而一旁的温婉溪，则被眼前的一幕逗得哈哈大笑。
　　整个房间里充满了欢声笑语，仿佛所有的烦恼都在这一刻消失殆尽。
　　“但她是我老婆。”白清陌突然指向温婉溪，像是在对团团宣示主权一般。
　　“谁是你老婆了？”
　　温婉溪听到白清陌的话，脸颊微微泛红，轻轻拍打了一下白清陌。
　　随后，两人一猫在床上开始了一场欢乐的追逐战，整个房间充满了温馨的氛围。
　　温婉溪的心中充满了温暖和幸福。
　　从今天起，她们的生活中又多了一个可爱的家庭成员——团团。


第76章 形象不符
　　由于温婉溪的绝大多数行李都存放在父母家里，所以她必须返回 C 市去取。
　　白清陌感到十分不舍，她紧紧地抱住温婉溪，不愿意放手。
　　无论如何，她都想要和温婉溪一起离开。
　　然而，温婉溪却无可奈何地轻轻拍了一下白清陌的背。
　　温柔地说道：“你下午还有拍摄任务呢，怎么能跟我一起回去呢？”
　　这时，白清陌似乎才突然想起下午的拍戏安排。
　　她不禁皱起眉头，心情愈发烦躁起来。
　　于是，白清陌趴在温婉溪的怀中，开始忍不住发起牢骚。
　　“溪溪，成为影后真的好累啊！要不你来养我吧？”
　　面对这样的要求，温婉溪连连摇头，表示自己连自己都难以养活，更何况是养她呢？
　　“别开玩笑啦，我可没有能力养你哦。”温婉溪轻声说道。
　　并试图推开白清陌。但白清陌却耍赖般不肯松手。
　　撒娇地表示：“我不管嘛，我不想再努力工作了。”
　　温婉溪被她的可爱模样逗笑了，但还是耐心地劝道：“那你也得先完成今天的戏份呀。”
　　白清陌听了这话，嘟囔着：“可是我真的很舍不得你嘛……”
　　说完，她又将温婉溪搂得更紧了一些。
　　“又不是以后不见面了。”温婉溪安慰道，“等我收拾好东西，就回来了。”
　　白清陌还是不放手，温婉溪只能说道:“我去给你做午饭，你快松开。”
　　白清陌终于松开了手，跟着温婉溪来到厨房。
　　看着她熟练地做饭，心中充满了幸福感。
　　“还是你做的饭好吃，剧组的盒饭比不上你的万分之一。”白清陌忍不住赞叹道。
　　“那就多吃点。”温婉溪笑了笑。
　　吃完饭后，白清陌陪着温婉溪一起收拾行李。
　　尽管内心十分不舍，但白清陌也知道工作的重要性。
　　“我送你去机场吧。”白清陌提议道，她想多和温婉溪待一会儿。
　　温婉溪轻轻地捏了捏白清陌的小脸，笑着说：“你觉得你去机场，我还能赶上飞机吗？”
　　“恐怕还没上飞机，可能就已经被堵得水泄不通了。”
　　“那好吧……”白清陌有些失落，她静静地看着温婉溪整理行李，心里满是不舍。
　　“清陌，不要再露出那副小表情了，我会心疼的。”
　　温婉溪像哄小孩一样对白清陌说道，希望能让她开心一点。
　　白清陌突然上前，亲了一下温婉溪的脸颊，轻声说道：“我等你回来。”
　　温婉溪的脸瞬间红了起来，她害羞地低下头，继续收拾行李。
　　一旁的团团看着两位妈妈的互动，无奈地摇了摇尾巴，转身去阳台上晒太阳了。
　　最后，温婉溪拉着行李箱，与白清陌挥手道别，然后踏上了前往机场的路途。
　　望着温婉溪离去的背影，白清陌的心里一阵不舍。
　　她只希望这次温婉溪能够说话算数。
　　想到这部戏除去假期也得要一个月，白清陌真的要吐血了。
　　白清陌回到家后，整个人无精打采地躺在沙发上。
　　她一边无聊地刷着手机，一边等着温婉溪的消息。
　　时间一分一秒过去，差不多飞机已经到了，但却迟迟没有收到消息。
　　白清陌的心情越来越焦急。
　　就在她准备打电话给温婉溪的时候，手机突然响了起来。
　　白清陌迫不及待地接起电话，“喂，溪溪......”
　　“我到啦，清陌，你放心吧。”温婉溪温柔的声音传来。
　　白清陌听到她的声音，这才松了一口气。
　　“嗯，那你到家了给我发消息。”
　　“好，乖乖等我回来。”温婉溪说道。
　　挂掉电话后，白清陌感觉心里空落落的。
　　她把手机放在一边，然后抱起一旁的团团，轻轻抚摸着它柔软的毛发。
　　语气带着几分失落，“团团，我好想溪溪啊……”
　　然而，团团却用一种疑惑的眼神看着她，似乎不理解为什么她会如此伤心。
　　接着，它又露出了一丝嫌弃的表情，仿佛对白清陌的行为感到不满。
　　白清陌看到团团的反应，不禁愣住了。
　　团团心想：这怎么和喂饭阿姨说的不一样啊！她明明说自己的妈妈是一个高冷大美女。
　　虽然她承认自己的妈妈长得漂亮，但高冷这个词跟她一点关系都没有。
　　此时，白清陌终于意识到了团团的嫌弃。
　　她瞪大了眼睛，难以置信地看着眼前的小猫。
　　她从未想过，连一只几个月大的猫咪都会嫌弃自己。
　　这种挫败感让白清陌的心情愈发沉重。
　　她觉得自己作为一个当红影后，竟然被一只小小的猫咪所轻视。
　　于是，她决定不能轻易咽下这口气。
　　她深吸一口气，与团团对视一眼，便开始对着它大声叫嚷起来。
　　别看团团才几个月大，它的声音却丝毫不输给白清陌，而且还比她的声音更响亮一些。
　　就这样，一人一猫展开了一场激烈的争吵。
　　直至团团叫不动了，白清陌才停下，看她的表情仿佛在说:小样，跟我斗。
　　团团也懒得理她，跑去一旁喝水去了。
　　另一边，温婉溪刚到家，宋雅诗很惊讶。
　　她以为温婉溪回到A市多待几天呢。
　　“妈，我回来收拾一下行李，我去我学姐家住几天。”
　　宋雅诗立马兴奋起来，“就是那个当红影后，我看她也叫白清陌。”
　　温婉溪点点头，她以为宋雅诗不关注娱乐圈，不认识白清陌呢。
　　“人家现在是大明星，还认你这个学妹吗？”
　　听到宋雅诗的质疑，温婉溪有些无语。
　　“是人家让我跟她一起住的。”
　　宋雅诗好像预料到了一样，连忙说道。
　　“那正好，囡囡啊，我最近成她的粉丝了，你帮我要几张签名照。”
　　而且宋雅诗都五十多岁了都还在追星，追的还是白清陌。
　　这让温婉溪不禁怀疑白清陌的影响力这么大吗？
　　又看着宋雅诗眼睛都冒光了，温婉溪只能无奈答应下来。
　　但好的是岁月没有在宋雅诗的脸上留下痕迹，她现在看起来也才三十左右。
　　换成别人，温婉溪看到这副表情肯定不会同意的。
　　但让温婉溪不知道怎么跟宋雅诗说她和白清陌的关系了。


第77章 想念
　　温婉溪决定先在这睡一晚，第二天早上再回 A 市。
　　而白清陌听了，就算心里有一万个不愿意，也只能将这些话咽回肚子里。
　　毕竟她也不想让温婉溪太劳累。
　　但是一想到要和温婉溪分开，她就觉得十分不舍。
　　于是，她只能给温婉溪打去视频电话，想要通过这种方式来缓解自己对她的思念之情。
　　视频接通之后，镜头那边的温婉溪头发湿漉漉的，看起来像是刚刚洗完澡。
　　白清陌突然有点后悔，心想：早知道自己就早点打视频了。
　　然而，白清陌这点小心思，又怎么可能瞒得过温婉溪呢？
　　只见她微微一笑，说道：“清陌，你在想什么？是不是在想一些有的没的？”
　　被戳穿后的白清陌，脸上泛起一丝红晕，急忙把脸移开了镜头。
　　可即使如此，她那红彤彤的耳朵却依然暴露了此刻内心的害羞。
　　这时，温婉溪趴在床上，正准备跟白清陌聊天。
　　可是由于睡衣的领口有些低，导致她胸前的春光若隐若现。
　　白清陌好不容易调整好了状态，结果又看到了这香艳的一幕，只好再次躲开了镜头。
　　温婉溪见状，不禁感到有些疑惑。
　　就在此时，白清陌终于忍不住出声提醒道。
　　“溪溪，你能不能把你的衣服整理一下啊……”
　　听到这话，温婉溪低头一看，这才意识到自己的衣服出了问题。
　　她突然想到了一个坏主意，然后轻轻地将自己的衣服往下拉了一些。
　　原本被衣服遮挡住的锁骨和香肩，此时清晰地展现在眼前。
　　虽然白清陌能够看到这些诱人的地方。
　　但她无法真正品尝到它们的味道，这种感觉让她非常难受。
　　“溪溪，你有没有考虑过这样做会带来什么后果呢？”
　　白清陌的眼神逐渐变得危险起来，但温婉溪并没有害怕。
　　相反，她微微一笑，说道：“你相信吗？如果我不想回到 A 市怎么办？”
　　听到这句话，白清陌立刻变得垂头丧气，了。
　　连忙说道：“别啊，我知道错了好不好？”
　　“好啦，乖乖听话，明天早上我就回去了哦。”
　　就这样，两个人一直在视频通话里聊天，直到十二点。
　　就在温婉溪准备挂断电话的时候，白清陌却不肯让她这么做。
　　“溪溪，不要挂断电话嘛，我想要看着你入睡。”
　　无奈之下，温婉溪只好把手机放在合适的位置，然后闭上眼睛开始睡觉。
　　而白清陌则静静地看着温婉溪的睡脸，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　随着时间的推移，温婉溪的呼吸变得越来越平稳。
　　白清陌也渐渐地沉浸在了甜美的梦境之中。
　　第二天清晨，温婉溪醒来后，发现自己忘记给手机充电了，不禁感到有些懊悔。
　　她充上电，当手机开机后，立刻弹出了白清陌发来的数条消息。
　　“溪溪，你起床了吗？”
　　“早安。一定要记得吃早餐哦。”
　　“我好想你......”
　　她看时间是早上七点，她没想到白清陌睡的那么晚，还起的这么早。
　　温婉溪笑着一一回复，然后收拾东西准备回 A 市。
　　这时温婉溪才发现自己跟白清陌通话将近六个小时。
　　她想应该是白清陌一晚上没挂电话，手机直接没电自动关机了。
　　宋雅诗这时也敲响了房门，“囡囡，出来吃早餐了。”
　　早上八点，温婉溪吃完早餐，收拾好行李准备出门。
　　今天，她要乘坐九点的航班前往A市。
　　一路上，她心里都想着白清陌。
　　到了机场，她迅速办理了值机手续，然后通过安检，来到了候机室。
　　她找到了一个相对安静的角落坐下，拿出手机，给白清陌发了一条消息。
　　“我马上就要登机了。”
　　很快，白清陌回复道：“一路平安，落地了告诉我。”
　　看到这句话，温婉溪笑了笑，将手机收起来。
　　随着时间的推移，登机口终于开放了。
　　她站起身来，跟着人群走向登机口，登上了飞机。
　　找到自己的座位后，她系好安全带，静静地坐在那里。
　　飞机起飞后，她靠在座位上，闭上眼睛，思绪渐渐飘远。
　　她想起了和白清陌在一起的那些日子，她们一起度过的每一个瞬间。
　　这些美好的回忆让她感到幸福和满足，但同时也带来了一丝淡淡的忧伤。
　　不知过了多久，她感觉到飞机开始下降，睁开眼睛一看，发现已经快要降落了。
　　她坐直身体，整理好衣服和头发，准备下飞机。
　　飞机降落后，她打开手机，收到了白清陌发来的十几条消息。
　　她忍不住笑了起来，心想这个人拍戏不忙吗？居然给自己发这么多条消息。
　　她打车回到了家，房门是密码锁，而温婉溪也自然知道密码是她的生日。
　　还没进门，团团就已经来到了门口。
　　看到温婉溪，尾巴都开心的立了起来。
　　温婉溪打开门，走进屋子。
　　她放下行李，换了拖鞋，然后走到沙发上坐下。
　　团团就直接跳到温婉溪怀里，诉说着它的想念。
　　“团团乖，我洗完手再和你玩。”
　　去洗手的路上，团团就迈着它那小短腿跟在温婉溪后面。
　　等洗完手后，温婉溪把团团抱在怀里，开始吸猫。
　　温婉溪抱着团团，一边撸猫一边和它说话。
　　“团团，姐姐不在的时候你有没有好好吃饭呀？”
　　团团喵喵叫了两声，似乎在回答她的问题。
　　突然，门铃响了，温婉溪有些惊讶，这个时候会是谁呢？
　　她放下团团，去开门，心里想着不会是白清陌吧。
　　打开门，果然是白清陌，她手里拿着一束花。
　　看到温婉溪，露出了灿烂的笑容，“欢迎回家！”
　　温婉溪有些惊喜，“你怎么来了？”
　　白清陌走进来，把花递给温婉溪，“知道你今天回来，我就把今天的戏份先提前拍完了。”
　　“况且我也很想你。”
　　温婉溪接过花，闻了闻，“谢谢，我也想你了。”
　　这时，团团又叫了几声，打破了这副浪漫的氛围。
　　温婉溪把团团抱在怀里，团团看了一眼白清陌，似乎在挑衅。
　　看着温婉溪那幸福的笑容，只能假装没看见。
　　她决定趁温婉溪不在的时候好好教训一下这只猫。


第78章 拒绝接戏
　　“溪溪，我明天放一天假。”白清陌语气轻快地说。
　　话落，她没有继续说话，只是用一种很特别的眼神看着温婉溪，似乎想表达什么。
　　“不好意思啊，清陌，我今天刚来月经。”温婉溪强忍着笑意回答。
　　其实她当然明白白清陌的意思，但是又忍不住想逗一下她。
　　果然，听到这话的白清陌脸上的笑容瞬间消失，整个人都不好了。
　　温婉溪差点就忍不住笑出声来，赶紧转头看向团团，生怕被白清陌发现。
　　毕竟白清陌那委屈的小表情实在太可爱了，和她平时的形象完全不同。
　　“好了，以后补给你就是了。”温婉溪笑着安慰白清陌。
　　随后她赶紧转移话题：“快来帮我整理行李吧。”
　　白清陌一听，立刻恢复了精神，拉着行李箱就往卧室走去。
　　看着白清陌的背影，温婉溪不禁感叹：“不愧是影后，这变脸速度真是绝了。”
　　等两人收拾好行李，白清陌一把将温婉溪紧紧抱住，然后在她的脖子上不停地蹭着。
　　这让温婉溪怀疑白清陌是不是故意这样做的。
　　“清陌，快起来。”
　　“不要嘛，再抱一会儿。”
　　白清陌像只树袋熊一样挂在温婉溪身上，耍赖似的不肯起身。
　　“好好好，就抱一会儿哦。”
　　温婉溪无奈地笑着，轻轻拍了拍白清陌的背，眼神中满是宠溺。
　　时间一分一秒过去，白清陌却丝毫没有要松手的迹象。
　　依旧紧紧地抱住温婉溪，仿佛一松手对方就会消失一般。
　　“清陌，差不多可以了吧......”
　　温婉溪的声音中带着一丝央求，似乎已经有些支撑不住白清陌的重量。
　　“再等一下下......”白清陌喃喃道，声音中充满了眷恋和不舍。
　　就在这时，一阵清脆的门铃声突然响起，打破了房间里的宁静。
　　白清陌终于松开了手，一脸不情愿地从温婉溪身上爬起来，慢悠悠地向门口走去。
　　门口站着一个帅气的男人，穿着一身剪裁得体的西装，脸上挂着温和的笑容。
　　看到白清陌，他的眼中闪过一丝惊喜。
　　嘴角扬起一抹温柔的弧度：“清陌。”
　　然而，白清陌看到他后，脸色瞬间变得冰冷。
　　眼中闪过一丝厌恶：“你来这里干什么？”她的语气生硬，毫无感情。
　　“我来看看你啊，顺便……”男人刚想开口解释什么。
　　目光却无意间扫到了房间里的温婉溪，嘴边的话顿时停住。
　　“学妹？”
　　温婉溪觉得这个男人在网上见过，但却想不起是谁。
　　“是我呀，陆羽轩。”
　　温婉溪这才恍然大悟，“陆学长，是你啊！我说怎么这么眼熟呢。”
　　陆羽轩朝着温婉溪点点头，刚想说再说些什么，白清陌挡住了他的目光。
　　“找我有什么事？”
　　听到这不耐烦的语气，温婉溪轻轻拉了一下白清陌的衣角。
　　“清陌，你不要这么敷衍，说不定他有什么急事呢。”
　　白清陌看了一眼温婉溪，对陆羽轩露出职业假笑。
　　“请问陆影帝找我有什么事？”
　　陆羽轩看着那笑容说不出来的诡异。
　　“是这样的，我有一部戏想请你演女主角。”
　　“本来是要跟经纪人说的，但想了想还是决定亲自过来说比较好。”
　　“抱歉，我决定等我这部戏拍完，过几个月再接戏。”
　　白清陌毫不犹豫地就拒绝了，因为她觉得自己需要休息一段时间来调整状态。
　　而且她也不想让自己的生活过于忙碌和紧张。
　　毕竟演员也是人，也需要适当的放松和休息。
　　其实就是想和温婉溪待着一起，没必要找借口。
　　陆羽轩有些失望，但还是点了点头，表示理解。
　　“好吧，那就祝你新剧大卖。如果你改变主意，可以随时联系我的经纪人。”
　　说完，陆羽轩便离开了。
　　虽然她知道这次机会可能很不错，但还是想要先休息一段时间再考虑其他事情。
　　而对于陆羽轩来说，虽然没有成功邀请到白清陌。
　　但至少已经表达出了自己的诚意，或许未来还有机会合作。
　　“清陌，那么好的机会你为什么不同意啊？”
　　一进门，温婉溪就迫不及待地开口问。
　　她有些难以理解，这样一个大好的机会，白清陌为什么会拒绝。
　　见白清陌不说话，温婉溪便继续说道：
　　“而且，如果你能和陆学长一起合作，对你们的演艺事业都会有帮助。”
　　“也可以让你们受到更多人的关注呀。”
　　然而，她的话还没有说完，就注意到白清陌的脸色变得异常阴沉。
　　黑得如同墨汁一般，于是她立刻闭上了嘴巴。
　　“溪溪，你就这么想让我和他一起演戏吗？”白清陌语气低沉，带着一丝不悦。
　　“我不是那个意思……”温婉溪急忙解释道，但却被白清陌打断了。
　　“那你是什么意思？你女朋友要和别的男人一起去演戏。”
　　“你不但不劝阻，反而还把我往外推。”白清陌的声音愈发冰冷，眼中闪烁着怒火。
　　“你到底是怎么想的？”她紧紧盯着温婉溪，等待着她的回答。
　　“对不起。”
　　白清陌的怒火被这一声突如其来的对不起浇灭了。
　　温婉溪轻轻拉住白清陌的手，“我当然不想你和别的男人一起演戏。”
　　“但我只是觉得这么好的机会你放弃了，会不会对你来说是一种损失。”
　　白清陌的脸色这才缓和了一些，“不会，我知道那些剧本适合我。”
　　“再说这部戏拍完，我也想给自己放一个假。”
　　看着白清陌的那张脸，温婉溪也放软了语气。
　　“但如果有合适的剧本，你要仔细考虑，再做决定。”
　　白清陌啄了啄温婉溪的chun，“嗯，好，都听你的。”
　　说着，白清陌就加深了这个口勿，她把温婉溪压在沙发上，两人十指相扣。
　　一旁的团团呆呆地看着两位妈妈，不知道她们在干嘛。
　　只能在一旁玩着毛线球。


第79章 询问
　　一吻结束后，温婉溪躺在沙发上大口喘着气。
　　白清陌看着温婉溪的chun都已经被自己亲肿了。
　　那微微红肿的chun瓣透着诱人的光泽，让她忍不住又想再亲一口。
　　她轻揉着那双红chun，而温婉溪的眼神也逐渐清醒过来，像是刚刚从一场美梦中苏醒。
　　“清陌，这几年你有拍过吻戏吗？”
　　她觉得白清陌的吻技比之前要好很多。
　　那种细腻和温柔的触感仿佛经过无数次的演练。
　　白清陌挑眉，嘴角微扬，“当然没有了，就算有吻戏也都是借位，怎么了吗？”
　　她的声音带着一丝调侃，似乎在等待着温婉溪的下文。
　　温婉溪有些不好意思地低下头，脸颊微红。
　　轻声道：“就是感觉你的吻技比之前要好……”
　　她的声音越来越低，到最后几乎听不见了。
　　白清陌轻笑一声，俯身将嘴唇贴近温婉溪的耳边。
　　轻柔地说道：“因为我每天都在练习。”
　　她的语气中带着几分戏谑，却又无比认真。
　　说完，她轻轻咬了一下温婉溪的耳垂，然后用舌尖舔了舔。
　　温婉溪的身体一颤，她的脸瞬间红透了，像熟透的苹果一般，散发着迷人的香气。
　　她推了推白清陌，试图让她离开一点距离，但白清陌却紧紧抱住了她。
　　“别闹了......”
　　温婉溪的声音充满了羞涩和无奈。
　　她的眼睛里闪烁着丝丝水光，仿佛随时都会哭出来一样。
　　白清陌抬起头，看着温婉溪羞涩的样子，心里不禁一动。
　　她轻轻地抚摸着温婉溪的头发，低声说道：“好，不逗你了。”
　　她坐直身子，认真地看着温婉溪，“溪溪，我想问你一个问题。”
　　“什么问题？”温婉溪的声音有些颤抖。
　　“你在国外有亲过别人吗？”
　　白清陌的眼神地看着温婉溪，眼中闪烁着好奇的光芒，似乎很期待得到一个答案。
　　然而，温婉溪却沉默不语，只是微微咬着嘴唇，眼神中透露出一丝紧张与羞涩。
　　白清陌见她不说话，心中不禁感到一丝失落。
　　但还是故作轻松地笑了笑，安慰道：“没事，就算你亲过别人也没事……”
　　听到这句话，温婉溪心里一紧，深吸一口气。
　　抬起头，看着白清陌的眼睛，轻声说道：“我没有…我没有亲过别人。”
　　白清陌有些难以置信地问道：“真的吗？”
　　“真的，我没有骗你。”温婉溪用力地点点头，眼中闪过一丝委屈。
　　看到她如此认真的模样，白清陌嘴角微微上扬。
　　露出一抹宠溺的笑容，轻声说道：“我相信你。”
　　说罢，白清陌再次凑近温婉溪，在她的唇上轻轻啄了一下，然后柔声说道：“这是奖励。”
　　温婉溪的心跳瞬间加速，脸上泛起一片红晕。
　　她伸出双手，紧紧地环住白清陌的脖子，热烈地回应着她的口勿。
　　两人的呼吸渐渐变得急促起来，整个房间都弥漫着一股暧昧的气息。
　　就在这时，团团突然跳沙发，嘴里还叼着一团毛线球。
　　摇着尾巴走到温婉溪面前，用爪子轻轻地拍了拍她的腿。
　　显然是想让她陪自己玩耍。
　　被打断了好事的白清陌有些不满地啧了一声，无奈地看着眼前的猫咪。
　　而温婉溪则是满脸通红，尴尬地推开白清陌，“团团想要我和它一起玩。”
　　白清陌无奈地叹了口气，心想怎么会这么巧。
　　每次和温婉溪亲热的时候都会被打断。
　　不过既然已经被打断了，她也只能暂时收起欲望，坐直身体，看向那只可爱的猫咪。
　　温婉溪挥舞着逗猫棒，引得团团兴奋地扑了过来。
　　看着她们欢快的互动，白清陌的心情也渐渐放松下来。
　　她靠在沙发上，眼神专注地盯着前方，仿佛被眼前的景象深深吸引住了。
　　此刻，她的心情无比宁静，宛如沉浸在一片温暖的海洋之中。
　　就在此时，一阵清脆的铃声打破了这片宁静。
　　白清陌拿起手机，屏幕上闪烁着经纪人的名字。
　　她微微皱眉，似乎对这个突然的来电感到有些意外。
　　犹豫片刻后，她还是按下了接听键。
　　“清陌，有个紧急通告需要你立刻赶过去。”
　　“时间紧迫，你尽快过来，地址我发你了。”
　　经纪人焦急的声音从电话那头传来，带着明显的紧迫感。
　　白清陌无奈地叹了口气，眼中闪过一丝疲惫，但还是坚定地点点头。
　　她轻轻抚摸着温婉溪的脑袋，然后站起身来，走到门口。
　　“抱歉啊，溪溪，我现在有个临时通告，必须马上离开。”
　　白清陌转过身，望着温婉溪，眼中流露出一丝歉意。
　　温婉溪微笑着点点头，表示理解。
　　她知道作为一名公众人物，白清陌的工作总是充满了不确定性和忙碌。
　　“嗯，你去吧，工作要紧。”她温柔地说道。
　　白清陌温柔地看了温婉溪一眼，“我很快回来。”
　　她的脚步匆匆，仿佛时间不等人。
　　随着白清陌的身影渐渐远去，温婉溪的目光也跟随着她。
　　她的心中涌起一股难以言喻的情感，像是一种失落感与不舍交织在一起。
　　她默默地注视着那扇关闭的大门，仿佛还能感受到白清陌离去时留下的余温。
　　“团团啊，你妈妈怎么这么忙啊？”
　　温婉溪喃喃自语道，轻轻地摸了摸团团的小脑袋。
　　团团似乎听懂了温婉溪的话，它抬起头。
　　用那双清澈的眼睛望着她，嘴里发出一声奶声奶气的叫声。
　　温婉溪一直和团团玩到午饭时间，可白清陌还没有回来。
　　她给白清陌发去消息，就去厨房开始做饭。
　　她边哼着歌边炒着菜，团团则在厨房外面看着温婉溪。
　　“团团，快过来。”
　　温婉溪手里拿着猫条对着团团招呼着。
　　团团看见猫条，朝着温婉溪就跑了过去，差点都没刹住车。
　　“好了好了，别着急，又没有人和你抢。”
　　温婉溪轻声地说着，看着团团那可爱的样子，她的嘴角慢慢上扬。
　　时间都十二点过了，但白清陌还没有给她回消息。
　　她只能把饭菜放在锅里不停加热。


第80章 和未来妈妈打电话
　　时间一分一秒过去，时针缓缓指向一点钟，分针却早已跑过一圈又一圈。
　　然而，白清陌依旧没有归来的迹象。
　　温婉溪感到有些失望，因为她原本期待着与他一起共进午餐。
　　但现在看来，这个愿望似乎无法实现了。
　　于是，她决定不再等待，开始吃自己的饭菜。
　　温婉溪将白清陌的那份食物留在锅中保温，然后独自坐在餐桌前享用自己的午餐。
　　正当她吃得津津有味时，团团突然出现在她的脚边，蹭着她的裤腿。
　　它似乎对她的食物产生了浓厚的兴趣。
　　“你怎么比清陌还黏人啊？”温婉溪笑着说，并轻轻抱起团团，将它放在怀中。
　　她一边吃饭，一边不时地逗弄着团团，享受着这段温馨的时光。
　　不久后，婉溪吃完了饭，将空碗放入洗碗机清洗。
　　然后，她回到客厅，坐在沙发上，继续和团团玩耍。
　　她原本打算等待白清陌回家，但困意渐渐袭来，让她难以抵抗。
　　最终，她还是不敌困倦，躺在沙发上睡着了。
　　当白清陌终于回到家时，她看到温婉溪已经在沙发上熟睡，怀中还抱着同样沉睡的团团。
　　她小心翼翼地将团团从温婉溪的怀抱中取出，轻轻地放在一旁。
　　团团被她的动作惊醒，发出不满的叫声。
　　白清陌瞪了它一眼，示意它保持安静。
　　接着，白清陌温柔地抱起温婉溪，将她从沙发上抱回卧室。在
　　这个过程中，温婉溪微微睁开眼睛，模糊不清地问：“你回来了……”
　　“嗯，我回来了。”白清陌轻声回答道。
　　“你吃过饭了吗？”温婉溪关切地问道。
　　同时挣扎着要从白清陌身上下来。“我去给你热一下。”
　　“不用麻烦了，我不饿。”白清陌阻止了她的动作。
　　把她温柔地放在床上。“你好好睡一觉。”
　　温婉溪拉住了白清陌，“你能陪我吗？”
　　白清陌看着她，心中泛起一丝涟漪，她坐在床边，轻轻地抚摸着温婉溪的头发。
　　“好，我陪你。”
　　温婉溪满足地笑了笑，然后闭上了眼睛，很快就进入了梦乡。
　　白清陌静静地看着她，眼神平静而专注。
　　她默默地拿出了自己的手机，开始翻阅着剧本。
　　就在这时，一阵清脆的铃声打破了沉默。温婉溪的手机突然响了起来。
　　白清陌看了一眼屏幕，上面显示的来电人是宋雅诗。
　　她眉头微皱，这个人好像是温婉溪的妈妈吧？
　　白清陌犹豫了一下，还是接起了电话。
　　“喂？”她的声音带着一丝不确定。
　　“囡囡吗？你答应我的那事怎么样了？”
　　宋雅诗的语气里充满了兴奋，像是期待已久。
　　“那个......阿姨，我是白清陌。”温婉溪的声音有些尴尬。
　　“清陌啊！囡囡真和你住在一起啦！那个阿姨有件事情想麻烦你。”
　　宋雅诗也不绕弯子，直接插入主题。
　　“您说就行了。”白清陌回答道。
　　“阿姨我是你的粉丝，能不能给我几张你的签名照呀？”宋雅诗有些不好意思地说道。
　　“当然可以啊。”白清陌笑着回答道。
　　“我真的很喜欢你演的戏，尤其是那个古装剧，很漂亮。”宋雅诗兴奋地说道。
　　“谢谢您的喜欢，我会继续努力的。”白清陌谦虚地说。
　　“对了，你最近忙不忙啊？”宋雅诗关心地问道。
　　“还好，不算太忙。怎么了？”白清陌疑惑地问道。
　　“没什么，就是想问问你有没有空来家里做客。”
　　“好啊，只要你们不嫌我打扰就好。”白清陌爽快地答应道。
　　“太好了！那你什么时候有空呢？”宋雅诗高兴地问道。
　　“您也知道我这工作说不准。”白清陌思考片刻后回答道。
　　“我到时候去找您。”白清陌微笑着说道。
　　“那真是太好了！”
　　两人又聊了一会儿，直到温婉溪手机快没电了，才挂了电话。
　　而白清陌也来了困意，把手机充上电，抱着温婉溪沉沉睡去。
　　白清陌醒来时，发现已经下午六点了。
　　她没想到自己竟然睡了这么久，揉了揉发胀的脑袋，感觉还有些昏沉。
　　看着怀里的温婉溪，睡得正香，脸上还带着淡淡的笑意，不禁笑了起来。
　　她轻轻地亲了一下温婉溪的额头，然后小心翼翼地下床，生怕吵醒她。
　　来到客厅，白清陌打开电视，看了会儿新闻，打发时间。
　　过了一会儿，她起身去厨房准备晚餐。
　　当温婉溪醒来时，闻到了一股香味。
　　她睁开眼睛，看到白清陌正在厨房里忙碌着，顿时感到十分幸福。
　　她走出房间，看到白清陌正在厨房里忙碌着。
　　“醒了？”白清陌回头看了她一眼，“去洗漱一下，准备吃饭了。”
　　温婉溪走进卫生间，看着镜子中的自己，不禁露出了幸福的笑容。
　　她洗漱完后，来到厨房帮忙。
　　两人一起吃着晚餐，聊着天，气氛十分融洽。
　　“你什么时候学会的做饭？”
　　“之前拍戏，要扮演一个厨师，在那时学会的。”
　　白清陌不经意说道，但只有她清楚，为了学做饭，手都被烫了好几个泡。
　　饭后，她们一起坐在床上投屏看着电影。
　　温婉溪整个人靠在白清陌怀里，白清陌也揽住了她的腰。
　　电影中男女主角正在互诉衷肠，突然屏幕黑了。
　　温婉溪转头看向白清陌，发现她已经睡着了。
　　原来是她的手不小心碰到了开关，才导致黑屏了。
　　不过明明才刚醒崃，现在又睡着了，看来今天她累的不轻。
　　温婉溪无奈地笑了笑，她将开关从白清陌手里轻轻拿了出来。
　　给白清陌盖好被子，然后静静地坐在她旁边看着她。
　　白清陌的睡颜宁静而美丽，温婉溪不由自主地伸出手，轻轻触摸着她的脸颊。
　　这时，白清陌突然抓住了她的手，喃喃地说道：“不要离开我……”
　　温婉溪心里一软，“我不会离开你的，乖乖睡觉吧。”
　　她在白清陌的脸上落下一吻，然后陪着她一起进入了梦乡。
　　就算是已经睡着了，白清陌也紧紧抓着温婉溪的手不放。


第81章 祸从天降
　　温婉溪平日里一有空便会待在家中写小说，她给自己取了一个笔名叫做薄荷。
　　之所以选择这样一个笔名，其实也是有原因的。
　　因为她发现白清陌的身上总是散发着一种淡淡的薄荷清香。
　　那个时候，她对白清陌的思念之情愈发强烈，于是便选用了这个名字作为自己的笔名。
　　然而，没有人知晓这位名为“薄荷”的著名网络小说家，实际上就是温婉溪本人。
　　温婉溪的小说一直以来都备受欢迎，销售量更是节节攀升。
　　特别是她所著的《时光带走了一切》这本小说，更是广受好评。
　　这本小说的灵感来源于她与白清陌之间发生过的真实故事，但其中也融入了许多虚构元素。
　　书中描述了她对白清陌无尽的思念之情。
　　可最终的结局却并不美满，而是一个令人心碎的悲剧。
　　许多读者读完这本书后纷纷留言。
　　表示希望温婉溪能够修改结局，让两位主角得以幸福地走到一起。
　　此刻，温婉溪正静静地坐在沙发上，手中紧紧抱着笔记本电脑。
　　她决定要重新改写这个故事的结局，让它变得更加美好。
　　与此同时，那些忠实的读者们在第一时间注意到了这本小说刚刚更新的消息，他们兴奋不已。
　　因为这部小说她们都以为完结了，毕竟已经一年没更新了。
　　她们纷纷跑到作品下面留言。
　　而温婉溪看了她们的评论，也有了更好的灵感。
　　温婉溪动力满满，手指在键盘上飞快地敲击着，将新的想法转化为文字。
　　她要给小说里的她们一个幸福的结局，让她们跨越所有困难，携手共度余生。
　　随着剧情的推进，克服了各种困难。
　　最后，她们过上了幸福的生活。
　　当温婉溪写完最后一句话，她长长地舒了口气，脸上露出了满足的笑容。
　　她仿佛看到了自己和白清陌也拥有了同样美好的未来。
　　她将修改后的章节上传，期待着读者们的反馈。
　　很快，评论区炸开了锅，读者们纷纷表示这个新结局让他们感动落泪。
　　感谢作者给予了角色们一个完美的归宿。
　　一旁的团团看见温婉溪忙完了，立马叼着逗猫棒跑到她的面前。
　　温婉溪笑着摸了摸团团的脑袋，起身给自己倒了杯水。
　　然后靠在沙发上打开了评论区，一边逗着团团，一边看着评论。
　　看着读者们的暖心评论，她感到无比开心。
　　这时，手机突然响了起来，是一个陌生号码。
　　她犹豫了一下，还是接起了电话：“喂？”
　　“是薄荷老师吗？我是《时光带走了一切》的忠实粉丝。”
　　“真的很喜欢您改的结局！”对方激动地说道。
　　温婉溪有些惊讶，没想到作者本人会接到读者的电话。
　　但她也很好奇这位粉丝哪里找到的手机号。
　　“你从哪里知道我的手机号的？”温婉溪好奇的问。
　　“我是你的忠实粉丝，你刚开始写小说时，不小心把电话号码说了出来。”
　　“但是薄荷老师你放心，我是绝对不会告诉别人的。”
　　两人聊了很久，读者表达了对小说的喜爱和对温婉溪的仰慕。
　　挂断电话后，温婉溪心里暖暖的
　　她知道，自己的努力没有白费。
　　这个新结局不仅仅是写给小说中的人物，也是写给她自己和白清陌的。
　　这时夏沫打来了电话，“婉溪，有没有时间出去逛街啊？”
　　温婉溪正好闲的没事干，于是就答应下来了。
　　她们两人来到约定地点，手牵手朝着商场里走去。
　　她们走进了一家时尚服装店，正挑选着衣服，突然听到了一阵吵闹声。
　　她们顺着声音望去，只见一个男子正满脸怒气地和店员争执。
　　“这件衣服明明是我先看到的，你怎么能卖给别人呢？”男子生气地指着店员说道。
　　“对不起，先生，我们店里的规定是先付款先得。”店员一脸为难地解释道。
　　“我不管，我就要这件衣服！”
　　男子不依不饶地喊道，他的眼神中透露出一种固执。
　　夏沫看着眼前发生的一切，眼中闪过一丝兴奋。
　　她用胳膊肘轻轻碰了碰温婉溪：“我们去看看吧。”
　　温婉溪连忙摇头表示拒绝，她才不想卷入这场纠纷之中。
　　然而，就在她准备开口的时候，麻烦却主动找上了门。
　　“那边的人是夏律师吗？麻烦你过来评评理。”男子突然大声喊道。
　　原来，夏沫已经成为了一名颇有名气的律师，在这个城市里已经小有名气。
　　正在吃瓜的夏沫突然被点名，一时间还有些发懵，不知道该如何应对。
　　温婉溪赶紧站出来打圆场：“先生，不好意思，现在是下班时间。”
　　她试图让男子理解她们并不想参与其中，希望能够避免不必要的麻烦。
　　“再说这也是你的个人问题，我们也不好说什么。”
　　温婉溪继续解释着，想要打消男子的念头。
　　“你又是谁啊？敢管老子！”
　　男人一脸不爽地破口大骂道，但当他的视线触及到温婉溪时。
　　眼中闪过一丝惊艳之色，整个人瞬间变得激动起来。
　　温婉溪心中暗叫不好，拉起夏沫转身便想离开这个是非之地。
　　然而就在这时，男人突然伸手抓住了她的手腕。
　　“这位小姐，刚刚是我唐突了，能否赏脸让我请你吃顿饭呢？”
　　男人满脸谄媚地说道，仿佛之前的凶狠只是一场幻觉。
　　温婉溪的眉头在男人触碰到她手腕的那一刻就紧紧皱了起来。
　　脸上露出明显的不悦，语气冰冷地回应道：“抱歉，我们还有事。”
　　说完，她试图挣脱男人的束缚，但她万万没有想到。
　　眼前这个看似高高瘦瘦的男人竟然有着如此巨大的力气，她的挣扎根本无济于事。
　　“先生，请你松手。”
　　温婉溪强忍着内心的愤怒，尽量保持冷静地说道。
　　此时，周围聚集的群众越来越多，其中有几个人甚至已经拿起手机开始拍摄视频。
　　面对这种情况，温婉溪和夏沫感到十分尴尬。
　　夏沫见状，迅速调整状态，展现出一名专业律师应有的风范，义正言辞地与男人理论起来。
　　那个男人显然无法在言语上战胜夏沫。
　　眼见形势对自己不利，他只得松开温婉溪的手，趁着人群中的缝隙落荒而逃。
　　温婉溪低头看着自己被男人紧握过的手腕。
　　那里已经被捏得通红，由于她皮肤白皙，这一抹红色显得格外刺眼。


第82章 隐瞒病情
　　看着温婉溪的手腕，夏沫有些后悔把温婉溪拉到这家店。
　　温婉溪好像猜到了她心中所想，摸了摸夏沫的头。
　　“没事的啦，不要露出这种表情，很难看。”
　　其实温婉溪当时看到夏沫的那种气势，感觉到一阵安心。
　　虽然夏沫的相貌没什么变化，还是那一张甜妹脸。
　　但整个人的气质已经完全变了。
　　听到温婉溪这么说自己，夏沫也懒得关心她了。
　　但她们没想到的是有人把刚刚那件事情传到了网上。
　　【一律师好友被男子骚扰，律师立马霸气反击。】
　　本来是一个很正常的话题，但评论却出现了不正常的人。
　　【虽然是好友，但是我有点磕她们了。】
　　【楼上这位朋友，什么都磕只会害了你。】
　　【不不不，你不懂，什么都磕只会让我营养均衡。】
　　【哈哈哈哈哈，楼上的姐妹好会说啊！】
　　【真的很好嗑！这是什么神仙友谊？】
　　【+1 希望她们可以原地结婚！】
　　………
　　这样的发言使这个帖子逐渐火了起来。
　　又因为两人的颜值都很高，已经有不少人开始在翻找她们的消息了。
　　另一边，白清陌刚拍完自己的部分，在树荫下休息。
　　就听到一旁的助理和其他人在旁边八卦别人。
　　“刚刚网上有人发了一段视频，有好多人都在磕视频里的人。”
　　“真的吗？是谁呀？”
　　“好像是两个女的，但长相肯定可以和娱乐圈里的人相比。”
　　“哇，那是有多漂亮啊？”
　　白清陌皱了皱眉，觉得这些人的声音有些刺耳。
　　“你们能不能小声点？”白清陌不悦地说道。
　　“对不起，白姐。”助理连忙道歉。
　　“以后不要在工作场合谈论与工作无关的事情。”白清陌严肃地说道。
　　“知道了，白小姐。”助理点头应道。
　　白清陌闭上眼睛，准备小憩一会儿。
　　这时，她突然感觉到有人靠近了她。
　　她睁开眼睛，发现是助理拿着一瓶水走了过来。
　　“白姐，喝点水吧。”助理小心翼翼地说道。
　　白清陌接过说，却无意扫到了手机的画面，上面正是温婉溪和夏沫。
　　“这是怎么回事？”白清陌惊讶地问道。
　　“这是网上流传的一段视频，是一位律师的好友被男子骚扰，律师反击回去了。”
　　只见视频中的温婉溪手腕被一名男子拉住，脸上写满无语。
　　而一旁的夏沫在那给男人普及法律知识。
　　“白姐，您是认识这位小姐吗？”助理问道。
　　“嗯，找人把这个热搜压下来。”白清陌说道。
　　“好的，白姐。”助理点点头。
　　白清陌将手机还给助理，转而拿出了自己的手机。
　　她又仔细看了一遍视频，把这个视频发给了温婉溪。
　　温婉溪和夏沫因为刚刚那件事也没有心情逛下去了。
　　随便找了一个奶茶店就坐下休息了，刚坐下就接收到了消息。
　　温婉溪看着手机上白清陌发来的消息，点开了视频。
　　“不会吧，居然还有人拍下来了。”
　　夏沫凑过去看了看，“这也太社死了吧。”
　　“什么社不社死的，我看我得死了。”温婉溪一脸生无可恋的样子。
　　她不知道白清陌的病好了没有，会不会因为这件事犯病。
　　毕竟之前她也只是被人拉了手腕，白清陌就生气了，更别说在这种情况下。
　　夏沫则一脸天真，“你在说什么啊？婉溪。”
　　温婉溪看了一眼自己的手腕，那里的红印还没有下去。
　　这时白清陌又发来了消息，“溪溪，你到家了没？”
　　本是一条正常的消息，但过度担心的温婉溪理解错了意思。
　　“抱歉啊，小沫，我得先回家了。”
　　“啊？好吧。那你路上小心。”夏沫有些失落，她还想再和温婉溪聊会儿天呢。
　　温婉溪打车回到家后，便给白清陌打了电话。
　　“喂，清陌。”
　　“你终于想起来给我打电话了。”白清陌的声音带着一丝委屈。
　　“我没事，你不用担心我。网上的视频你看到了？”
　　“嗯，我让人把热搜压下去了。”
　　“谢谢你，清陌。你什么时候回来？”温婉溪还是有些担心。
　　“我大概二十分钟后就到了，还有你的手腕怎么样了？”白清陌关切地问道。
　　“还有一点红印，不过没关系。”温婉溪安慰道。
　　二十分钟后，白清陌回到了家。
　　她走进房间，看到温婉溪正坐在床上发呆，眼神空洞无神，不知道在想些什么。
　　白清陌走到温婉溪身边，轻轻地问：“在想什么呢？”
　　听到声音，温婉溪回过神来，抬头看向白清陌，眼中带着一丝担忧和不安。
　　“清陌，我问你件事，你必须诚实的告诉我。”
　　白清陌点点头，温柔地说：“嗯，你问吧。”
　　看着温婉溪那认真的模样，白清陌也不禁紧张起来，生怕她发现了什么。
　　“你是不是病没有好？”
　　白清陌心里顿时一惊，脸上闪过一丝慌乱。
　　但很快便镇定下来，故作轻松地笑道：“溪溪，别胡思乱想了，我病早就好了。”
　　说着，还特意做了几个动作证明给温婉溪看。
　　然而，温婉溪并没有相信白清陌的话，她缓缓站起身来。
　　走到白清陌那边的床头柜里拿出一瓶药，递到白清陌面前。
　　“这是什么？”
　　白清陌脸色瞬间变得惨白，她紧抿着唇，一句话也说不出来。
　　温婉溪眼中闪过一丝失望和难过，她轻声说道：“清陌，你为什么要骗我？”
　　白清陌低着头，不敢看温婉溪的眼睛。
　　双手紧紧握成拳头，努力克制着内心的恐慌和不安。
　　眼看事情已经败露，白清陌深吸一口气，缓缓抬起头来，眼中闪烁着泪花。
　　“我怕……我怕你知道我是一个病人，你会嫌弃我、离开我。”
　　说完，白清陌再也忍不住泪水，抱住温婉溪就哭了起来。
　　温婉溪心疼地抚摸着白清陌的头发，轻声安慰道。
　　“不管你变成什么样了，你都是我的清陌啊。”
　　白清陌抬起头，泪眼朦胧地看着温婉溪。
　　哽咽着说：“真的吗？你不会因为我有病而离开我？”
　　温婉溪点点头，坚定地回答：“当然不会。”
　　白清陌擦干眼泪看向温婉溪，“那溪溪，是不是该说一下你的事了。”
　　温婉溪没想到自己一下就从审问变成被审问的了。
　　这让她怀疑刚刚白清陌是给自己演了一出戏。


第83章 痛苦的过往
　　白清陌听完温婉溪的解释后，点了点头。
　　随后转身到自己的床头柜那里，拉开了抽屉。
　　温婉溪从那里把药拿出来，也当然知道面还放着什么。
　　“清陌啊，您就大人不记小人过，饶了我吧。”
　　看着白清陌手里的东西，温婉溪忍不住往后退了一下。
　　白清陌将zhi tao戴上，似笑非笑地看着温婉溪。
　　“现在知道怕了？刚刚怎么胆子那么大？”
　　温婉溪苦着一张脸，连连摆手。
　　“我真的知道错了，清陌，您就原谅我这一次吧。”
　　“那好吧，我可以既往不咎。不过……”白清陌话锋一转。
　　脸上浮现出一抹淡淡的笑容，但眼神却带着一丝狡黠。
　　她的目光落在了温婉溪身上，仿佛要看透她内心深处的想法一般。
　　“但你要答应我一件事。”
　　温婉溪听到有转机，心中顿时一喜，连忙点头如捣蒜般说道：“别说一件，十件我都答应！”
　　“只要您大人不计小人过，不跟我计较这些事情，让我做什么都行！”
　　白清陌嘴角微微上扬，露出一个不易察觉的微笑。
　　她轻轻地凑近温婉溪，然后对着她的耳朵悄声地说了一句话。
　　下一秒，温婉溪的脸瞬间变得通红，宛如熟透的苹果一般。
　　她瞪大眼睛，有些惊讶和羞涩地看着白清陌，同时也充满了不满和埋怨。
　　白清陌挑了挑眉，挑衅地问道：“答不答应？”
　　她的声音清冷而富有磁性，让人听了不禁心跳加速。
　　温婉溪缩了缩脖子，赶忙低下头，像是一只受惊的小鹿一样。
　　她小声嘀咕着：“我答应，我答应还不行吗？”
　　虽然语气有些不情愿，但还是表现出了顺从的态度。
　　白清陌这才满意地点了点头，眼中闪过一丝得意之色。
　　就在这时，白清陌突然向前倾身，口勿住了温婉溪。
　　这个举动让温婉溪吓了一跳，她瞪大了眼睛，满脸都是惊愕的表情。
　　她应该早就知道白清陌会不讲信用的。
　　她在心里暗暗叹了口气，觉得自己真是太天真了，竟然会相信她说的话。
　　白清陌看着温婉溪突然回忆起了那三年的时光。
　　“溪溪，你知道吗？你离开的那段时间我每天都在吃药。”
　　白清陌轻声说道，声音中带着一丝痛苦和无奈。
　　她的眼神黯淡无光，仿佛失去了生活的色彩。
　　“我当时变得十分暴躁，我多么希望你能在我身边，可你呢？”
　　白清陌继续说着，甚至带着些许哽咽。
　　没等白清陌继续说下去，温婉溪就口勿住了她。
　　她的chun轻轻触碰着白清陌的chun，一股温暖的感觉传遍全身。
　　温婉溪的眼眶渐渐湿润，泪水模糊了视线。
　　白清陌回应着温婉溪的口勿，双手紧紧地抱住她，仿佛要将她融入自己的身体里。
　　两人的身体贴得越来越近，情感也在这一刻得到了释放。
　　许久之后，她们缓缓分开，彼此凝视着对方的眼睛。
　　温婉溪轻声说道：“我会补偿你的。”
　　她轻轻地抚摸着白清陌的脸庞，眼中充满了温柔和爱意。
　　“你打算怎么补偿？”
　　这突如其来的提问，把温婉溪噎住了。
　　她还没想好怎么回答这个问题。
　　白清陌微微一笑，说道：“既然你说不出来，那我就替你说了，我希望用你的一辈子来补偿我。”
　　说完，白清陌再次口勿住了温婉溪。
　　清晨的第一缕阳光透过窗户洒在了房间里，照亮了两个相拥而眠的身影。
　　白清陌微微动了一下身体，轻轻推了推身旁的温婉溪。
　　轻声说道：“起床啦，溪溪。”
　　然而，温婉溪并没有立刻醒来，只是翻了个身，继续沉浸在睡梦中。
　　从昨天下午开始直到晚上，她一直没有休息过。
　　“快起来啦。”白清陌有些无奈地摇了摇头，试图将温婉溪从床上拉起来。
　　可是，无论她怎么努力，温婉溪还是睡得很沉。
　　最终，白清陌只好放弃，坐在床边静静地看着她。
　　过了一会儿，温婉溪终于缓缓地睁开了眼睛。
　　看到白清陌后，嘴角露出了一抹微笑，轻声呢喃道：“清陌～”
　　她的声音沙哑得不成样子，仿佛经历了一场漫长的折磨。
　　昨天晚上，白清陌一直让她重复说着“我爱你”这三个字，导致她的嗓子几乎干得冒烟了。
　　此刻，她的喉咙疼痛难忍，说话也变得困难重重。
　　两人起床后，一起走进洗手间准备洗漱。
　　然而，温婉溪困得连眼睛都难以睁开，整个人看起来无精打采。
　　白清陌看着她那副半死不活的模样，心疼不已，于是主动帮忙为她刷牙洗脸。
　　洗漱完毕后，白清陌温柔地抚摸着温婉溪的头发，告诉她一个好消息。
　　“溪溪，我再过几天就要杀青了！等我拍完这部戏，就可以有更多的时间陪伴你了。”
　　说完，她轻轻地啄了一下温婉溪的chun。
　　接着，白清陌又补充道：“不过，杀青之后可能还要和导演以及其他演员们聚餐庆祝。”
　　“所以那天可能会回来得比较晚一些。但你放心，我会少喝一点酒的。”
　　看着白清陌如此认真地向自己报备行程，温婉溪突然感到一阵内疚。
　　她意识到，自己似乎并没有尽到一个好女友的责任。
　　于是，她轻声问道：“清陌，你有没有把我们的关系告诉你的助理和经纪人呢？”
　　听到这个问题，白清陌摇了摇头，表示自己还没有告诉她们。
　　事实上，她曾经跟温婉溪提过这件事，但当时温婉溪并不赞同。
　　如今，当温婉溪主动提出让她告知时，白清陌不禁露出欣喜的笑容，立刻掏出手机准备拨打。
　　看到白清陌如此急切，温婉溪连忙制止道：“等等！先别急着打电话呀。”
　　接着，她温柔地解释道：“清陌，我希望你能告诉她们，是因为这样一来。”
　　“以后我就可以更方便地去看望你啦，我也想多关注你一点。”
　　听了温婉溪这番话，白清陌心里充满了感动。
　　她知道，这是温婉溪对她的关心与理解。
　　于是，得到肯定答复后，白清陌终于拨通了助理的电话。
　　接到白清陌的电话，助理感到十分惊讶。
　　但她还是表示会尊重白清陌的决定，并承诺不会对外透露半句。
　　随后，白清陌又联系了经纪人，对方同样表现出意外，但最终还是表示支持白清陌的想法。
　　毕竟，作为白清陌最信赖的人，无论是助理还是经纪人。
　　因此，对于白清陌的决定，她们毫不犹豫地选择了尊重。


第84章 口红印
　　今天白清陌在剧组的最后一天，不出所料她们剧组确实要一起聚餐。
　　看着白清陌这么认真地打扮着自己，温婉溪看到心里有点不舒服。
　　虽然她明白这种聚会无法回避，但内心还是感到闷闷不乐。
　　“溪溪，我会尽快回来的。”
　　白清陌轻轻地吻了一下温婉溪，将口红印留在了温婉溪的脸上。
　　看到那个口红印，白清陌露出满意的笑容，仿佛在向世界宣告主权一般。
　　然而事实上，家中只有她们二人，这样做实在没有必要。
　　温婉溪刚要伸手去擦拭掉口红印，却被白清陌抓住了手腕。
　　“溪溪，别擦掉它。” 白清陌温柔地说道。
　　温婉溪暗自思忖：那只好等她离开后再处理了。
　　可是白清陌似乎还觉得缺了点什么，于是再次亲吻了温婉溪。
　　这一次，温婉溪的双颊都留下了口红印。
　　白清陌似乎意犹未尽，轻缓地将温婉溪按压在床上，不断的亲着她。
　　由于穿着长裙，白清陌不敢有太过分的举动。
　　望着温婉溪满脸都是自己的口红印，白清陌心里有一种说不出来的满足。
　　她趁着温婉溪不备，迅速拿起手机拍下了几张照片。
　　白清陌起身补了一下口红，顺便看了一眼时间。
　　看着温婉溪那样子，白清陌强压下心中的欲望。
　　拿起旁边的外套，对着温婉溪说:“我先走了。”
　　白清陌走到门口，突然回头看向温婉溪，眼神中充满了不舍和眷恋。
　　“等我回来。”她轻声说道，然后轻轻关上了门。
　　温婉溪躺在床上，感受着白清陌残留的气。
　　当她照镜子时，看到自己脸上的口红印，不禁又想起了白清陌刚才的热情。
　　她微微一笑，心中默默说道：“真是个幼稚鬼。”
　　白清陌刚坐上车，助理就开始嘱咐道:“白姐，你要注意一下那几个男演员，不要和他们走太近。”
　　“别闹出什么绯闻来了，你现在事业正是上升期。”
　　白清陌微微颔首，认真听着助理的嘱咐。
　　到了包厢，白清陌推开门，一眼就看见了坐在沙发上的导演和其他演员。
　　他们似乎已经等了一会儿，看见白清陌进来，都热情地打招呼。
　　白清陌微笑着向大家点点头，走到沙发旁坐下来。
　　她心里盘算着，等吃完这顿饭，就立刻回家休息。
　　“那个小陌啊，咱们这部戏就快拍完了，真是辛苦你了！来，我先敬你一杯。”
　　导演站起身来，举起酒杯对白清陌说道。
　　白清陌连忙站起身来，客气地回应道：“谢谢导演，这都是应该的。”
　　说完，她与导演碰了碰杯子，轻轻抿了一口酒。
　　就在这时，其中一个男演员端起酒杯，走到白清陌身边。
　　他面带微笑，语气诚恳地说：“白小姐，能和您这样的大明星合作，真是我的荣幸。我也敬您一杯。”
　　白清陌看着眼前的男演员，心中不禁涌起一丝无奈。
　　她实在不想再喝酒了，但又不好意思直接拒绝。
　　犹豫片刻后，她还是端起酒杯，勉强笑了笑：“好呀，谢谢你。”然后仰头一饮而尽。
　　紧接着，其他几个男演员也纷纷走过来，向白清陌敬酒。
　　白清陌感到有些尴尬，但又无法推脱。
　　她只能硬着头皮，一杯接一杯地喝下去。
　　渐渐地，她觉得自己的脑袋开始变得沉重起来，身体也有些发热。
　　她看了看手机上的时间，发现已经很晚了。
　　她心想：“不行，得快点结束这场饭局，回去找温婉溪。”
　　于是，她强打精神，站起身来说：“抱歉，我想去一下洗手间，先失陪了。”
　　白清陌摇摇晃晃地走出包厢，脚步有些踉跄。
　　其实，她的酒量一向很好，刚才那些酒对她来说根本不算什么。
　　只不过，她不想让这些人知道自己的真实酒量，所以才故意装出一副不胜酒力的样子。
　　现在，她要赶紧离开这里，回家好好休息。
　　她来到洗手间给温婉溪打去了电话，然后又给助理打去了电话。
　　打完电话后，她并没有马上离开，而是站在原地等待着回复。
　　过了一会儿，手机屏幕亮起，显示有新消息进来。
　　看完消息后，白清陌脸上露出一丝不易察觉的微笑，然后转身走出了洗手间。
　　回到包厢时，她发现许多人都喝得差不多了，有些人甚至趴在桌子上呼呼大睡。
　　她走到自己的座位前坐下，准备走人。
　　这时，有人走过来拍了拍她的肩膀，她转过头，看到是副导演。
　　副导演满脸通红，显然也是喝了不少酒。
　　但他还是努力保持着清醒：“小陌啊，今天大家都很高兴，再玩一会儿吧！”
　　白清陌犹豫了一下，最终还是点了点头：“好的。”
　　她重新坐了下来，其他人见状，纷纷过来和她聊天、喝酒。
　　虽然她心里有些不情愿，但还是尽量保持着礼貌和笑容，与大家交流着。
　　就在这时，白清陌的助理敲了敲门，走进来说：“不好意思，打扰了。”
　　众人纷纷转头看去，只见助理快步走到白清陌身边，低声说：“白姐，我们该走了。”
　　白清陌点点头，站起身来，对众人说：“抱歉各位，我先走了。”
　　说完，她便跟着助理离开了包厢。
　　导演等人看着她离去的背影，心中不禁有些惋惜。
　　不过，他们也知道白清陌的身份特殊，不能强求。
　　出了酒店大门，白清陌深吸了一口气，感觉头脑稍微清醒了一些。
　　助理关切地问：“白姐，你没事吧？要不要去医院看看？”
　　她刚刚就觉得白清陌的状态不正常，之前也会喝多，但不会是这种状态。
　　白清陌摇了摇头：“不用了，我就是有点累而已。送我回家吧。”
　　助理点点头，扶着白清陌上了车，然后开车离开了酒店。
　　车上的白清陌也渐渐意识到了不对，她也感觉到了身体的异样，连忙让助理开快点。
　　助理看着白清陌的脸越来越红，不安的问:“白姐，你不会被人下药了吧？”


第85章 难受
　　“白姐，我们还是去医院吧！”
　　助理看着脸色通红的白清陌，担忧地开口劝道。
　　她实在不忍心看白清陌这么难受，希望能送她去医院看看。
　　然而，白清陌却坚决摇头：“不去，我要回家……”
　　说完便闭上了眼睛，眉头紧蹙，似乎正在忍受着。
　　助理无奈地叹了口气，不再多说什么。
　　她知道白清陌性格倔强，决定的事情很难改变。
　　于是，她只好默默地踩下油门，加快车速向白清陌家驶去。
　　车子很快到达目的地，停在了楼下。
　　助理连忙下车打开车门，小心翼翼地将白清陌搀扶出来。
　　此时的白清陌已经有些神志不清，脚步虚浮，仿佛踩在棉花上一般。
　　若不是助理紧紧扶住她，恐怕她早已摔倒在地。
　　助理艰难地扶着白清陌走到家门口，轻轻按下门铃。
　　屋内的温婉溪听到门铃声，立刻飞奔过来打开房门。
　　当她看到面色潮红、双眼紧闭的白清陌时，不禁吓了一跳。
　　“这到底发生了什么事？”
　　温婉溪焦急地询问道，同时与助理一起将白清陌扶进屋里，让她躺在客厅的沙发上。
　　助理简要地说明了事情经过，并特意提到了白清陌不愿去医院的情况。
　　正当两人交谈时，原本昏迷不醒的白清陌突然伸出双手抓住了温婉溪的手臂。
　　她微微睁开眼睛，目光迷离地盯着温婉溪，嘴角露出一丝微笑。
　　接着，她竟然将温婉溪的手放到唇边轻吻了一下。
　　助理见状，脸上顿时浮现出尴尬的神色，急忙站起身来准备离开。
　　而温婉溪则被白清陌突如其来的举动吓得愣住了，一时间不知所措。
　　温婉溪刚准备去送一下助理，结果白清陌直接把她抱在了怀里。
　　助理这一看走的更快了，出门时，还把门帮她们关紧了。
　　温婉溪感受到了她那滚烫的肌肤，“清陌，你还好吗？”
　　白清陌眼中泛起水雾，泪水在眼眶里打转：“溪溪，我好难受……”
　　说着，便情不自禁地向温婉溪靠过去，试图口勿她。
　　此刻，药效早已经开始发挥作用，再加上酒精的催化。
　　白清陌的大脑渐渐变得迷糊起来，失去了理智和判断力。
　　她只觉得温婉溪身上散发着一种令人陶醉的气息，让她想要更亲近她。
　　温婉溪被这突如其来的举动吓得不知所措。
　　她想要推开白清陌，但却发现自己的力量远远不够。
　　白清陌将温婉溪抱得越来越紧，口勿的也愈发热烈。
　　她们从客厅一路缠绵到浴室，然后又转战到卧室。
　　温婉溪已经累得气喘吁吁，说不出一句话来。
　　而白清陌似乎依然精力充沛，没有丝毫疲惫的迹象。
　　第二天早上，当阳光透过窗户洒在床上时，白清陌才缓缓睁开双眼。
　　她看了一眼时间，已经九点多了，对于一向早起的她来说，这是非常罕见的。
　　她揉了揉眼睛，环顾四周，发现卧室一片狼藉。
　　衣服、被子散落在地上，家具也有些凌乱不堪。
　　白清陌心生疑惑，难道家里遭贼了？正当她准备起身查看时，突然注意到身旁躺着的温婉溪。
　　白清陌顿时愣住了，脑海中的记忆逐渐浮现出来。
　　她想起了昨晚发生的一切，自己对白清陌所做的那些“好事”。
　　她不禁羞红了脸，恨不得找个地缝钻进去。
　　看着温婉溪的脸上挂着明显的泪痕，白清陌心里不禁涌起一股强烈的自责感。
　　她轻轻叹了口气，然后小心翼翼地帮温婉溪盖上被子，生怕吵醒她。
　　接着，她起身离开了床边，准备去收拾昨晚那场激烈战斗留下的残局。
　　当她走出卧室时，眼前的景象让她瞪大了眼睛。
　　虽然比起卧室来说，客厅这里的状况稍微好一些，但仍然是一片狼藉。
　　她无奈地摇了摇头，再次投入到清理工作中。
　　经过一番努力，客厅终于恢复了整洁。
　　白清陌擦了擦额头上的汗水，满意地点点头。
　　接下来，她打算为温婉溪做一顿营养丰富的早餐。
　　考虑到早上不宜吃得过于油腻，她决定煮一锅清淡可口的粥。
　　就在她忙碌的时候，突然想起了什么，便拿出手机查看。
　　只见屏幕上显示着许多未读消息，都是她的助理发来的，详细记录了她昨天所做的一切事情。
　　正当她仔细阅读这些消息时，卧室里传来了一阵轻微的响动。
　　“唔......”一声低吟从卧室传出，温婉溪缓缓睁开双眼，顿时感到全身酸痛难忍。
　　她试图翻身，结果身体的疼痛让她忍不住轻声呼叫起来。
　　听到声音后，白清陌连忙放下手中的手机，快步走到卧室门口，关切地望着温婉溪。
　　“溪溪，你没事吧？”
　　温婉溪没好气地看了一眼白清陌，自己有没有事你自己不清楚吗？
　　她张了张嘴想说话，但嗓子发不出任何声音。
　　白清陌连忙给温婉溪倒了一杯温水，喝完之后，温婉溪明显感觉好多了。
　　还不等温婉溪说话，白清陌就已经开始向温婉溪道歉。
　　“对不起，溪溪，我错了。”白清陌小心翼翼地看着温婉溪说道。
　　“我以后再也不会喝那么多酒了，也不会再粗心大意了。”
　　看到白清陌这个样子，温婉溪心里的气瞬间就消了一大半。
　　她还是忍不下心对白清陌说狠话，白清陌没说几句她就原谅了。
　　不过，当她准备起床时，下身传来一阵刺痛感让她忍不住皱起眉头。
　　她刚想下床去洗漱，但一动就疼得呲牙咧嘴。
　　白清陌连忙将她扶起来，关切地问道：“怎么了？是不是很痛？”
　　温婉溪点了点头，表示自己没事。
　　白清陌心疼地摸了摸她的头，温柔地说：“那你先躺在床上休息一下吧，我帮你洗漱。”
　　说完，白清陌轻轻地抱起温婉溪走进卫生间。
　　小心翼翼地帮她刷牙、洗脸，仿佛她就是一个需要被呵护的小婴儿。
　　洗漱完后，白清陌又轻轻地把温婉溪抱回床上。
　　然后转身去厨房盛了一碗热气腾腾的粥过来。
　　她端着粥走到床边坐下，舀了一勺粥放在嘴边吹凉后，送到温婉溪唇边。
　　每一口粥都是那么的细心，等待着粥的温度变得刚刚好才会送进她的嘴里。
　　就这样，白清陌耐心地喂着温婉溪吃粥，直到碗里的粥见底。
　　吃完粥后的温婉溪不得不承认，白清陌的厨艺真的越来越好了，甚至快要赶上自己的水平了。


第86章 再一次的争吵
　　白清陌一整天都没有让温婉溪下床，就算是上厕所也是抱她去的。
　　“清陌，我自己去就好了。”
　　温婉溪抓住白清陌的手，她都已经不好意思让白清陌抱她去厕所了。
　　“没事，就当我补偿你了。”
　　白清陌温柔一笑，伸手将温婉溪抱了起来。
　　温婉溪搂住白清陌的脖子，听着她的心跳声，温婉溪感觉格外安心。
　　“溪溪，你看过《时光带走了一切》这部小说吗？”
　　正在撸猫的温婉溪手一顿，抬头看向白清陌。
　　“怎么突然问这个？”
　　白清陌把人抱进怀里，下巴抵在温婉溪的头顶上。
　　“偶然间看到了这部小说，里面的内容感觉和我们很像。”
　　她直勾勾的看着温婉溪，这眼神让温婉溪心里一慌。
　　“凑巧吧。”
　　温婉溪心虚地低下头摸着团团。
　　白清陌轻轻叹了口气，“真希望时光可以倒流啊。”
　　她紧紧抱着温婉溪，仿佛要将她融入自己的身体里。
　　“清陌……”
　　温婉溪抬起头，目光与白清陌交汇在一起。
　　两人的视线交织在一起，仿佛时间都停止了流动。
　　她们彼此凝视着对方，眼中满是深情。
　　白清陌轻轻抚摸着温婉溪的脸庞，“溪溪，如果能回到过去，你想做什么？”
　　温婉溪微微一笑，“我想好好爱你一次，不再错过任何一个机会。”
　　她的声音轻柔而坚定，让白清陌的心瞬间融化。
　　白清陌低头口勿住了温婉溪的嘴唇，“我也会好好珍惜每一刻和你在一起的时光。”
　　但白清陌又把话题绕回去了。
　　白清陌看着温婉溪那小眼神，故意说道:“但是不会这么巧吧？溪溪。”
　　温婉溪眉头又皱了起来，怎么又回到这个话题了？
　　她觉得白清陌可能已经知道了自己是这部小说的作者了。
　　看着温婉溪不说话，白清陌也等不下去了。
　　“溪溪还打算瞒着我吗？”
　　“我……”温婉溪低下头，不敢直视白清陌的眼睛。
　　白清陌拉起温婉溪的手，“没关系，我早就知道了。”
　　“你什么时候知道的？”温婉溪惊讶地看着白清陌。
　　“在你喝醉那天晚上，你说梦话的时候。”白清陌笑着说。
　　温婉溪的脸一下子红了，“我居然说了那样的话......”
　　“没关系，我很开心你能在梦里也想着我。”白清陌轻轻地吻了吻温婉溪的额头。
　　“其实，我写那部小说的时候，一直把你当成女主角。”温婉溪羞涩地说。
　　“我也很喜欢这个角色。”白清陌温柔地看着温婉溪。
　　“但我也没想到你居然是本部小说的作者。”
　　“能告诉我你为什么会起薄荷这个笔名呢？”
　　“因为……我喜欢薄荷的味道。”温婉溪低着头，小声地说。
　　“这样啊。”白清陌笑了笑，“不过，我更喜欢你。”
　　温婉溪的脸上泛起了一丝红晕，“我也是。”
　　白清陌抱紧了温婉溪，“以后，我们还有很多时间，可以一起创造更多美好的回忆。”
　　温婉溪点点头，靠在白清陌的怀里，感受着她的温暖。
　　然而白清陌无意间看到了温婉溪衣服下面的红痕。
　　她慢慢凑过去yao了一口，温婉溪被她这一举动惊到了。
　　不是说今天要补偿我吗？怎么又成这样了。
　　“嗯……”温婉溪不禁轻吟出声。
　　白清陌的手游走在她的身上，引得她一阵颤栗。
　　“清陌，等等……”
　　白清陌的chun覆上了她的耳垂，轻声说道：“嘘……别怕。”
　　房间里的气温逐渐升高，弥漫着暧昧的气息。
　　就在这时，白清陌的手机突然响了起来。
　　她停下动作，拿起手机看了一眼，是白静黎打来的电话。
　　“这个时候打什么电话？”白清陌低声咒骂了一句，无奈地放开了温婉溪。
　　“我得回家处理一些事情，可能要晚点回来。”白清陌一脸歉意地看着温婉溪。
　　“好吧。”温婉溪有些失落地整理了一下衣服。
　　“等我回来。”白清陌在她的额头上落下一口勿，然后匆匆离开了。
　　温婉溪不知道白静黎会找白清陌说什么，但她知道自己没有权利去问。
　　毕竟自己是背着着白静黎偷偷回来的。
　　白清陌走后，温婉溪感到一种莫名的失落。她独自一人坐在沙发上，思绪万千。
　　难道自己和白清陌真的不能长久吗？白静黎会不会反对她们在一起？
　　温婉溪越想越担心，心情也变得沉重起来。
　　她决定等白清陌回来后，好好跟她谈一谈。
　　与此同时，白清陌一边开车，一边想着温婉溪。
　　她知道白静黎找她肯定没好事，但她不想让温婉溪担心，所以没有告诉她实情。
　　不管遇到什么困难，她都不让温婉溪离开自己了
　　白静黎也是最近才知道温婉溪回来了，这才给白清陌打去了电话。
　　到了白家门口，白清陌深吸一口气，刚进去，就看到白静黎坐在沙发上。
　　“妈，你找我什么事？”
　　“我希望你能和温婉溪分开。”白静黎直接说出了自己的想法。
　　“不可能。”白清陌毫不犹豫地拒绝了，“我不会再让她离开我了。”
　　“你别忘了，你还是个病人，而且你和她也不是一个等次的。”白静黎提醒道。
　　“难道你不清楚她离开我后，我的病情明显加重了吗？而且我爱她，这无关身份。”白清陌坚定地说。
　　“可是，这件事情传出去，别人会怎么看我们家？”白静黎有些着急。
　　“我不在乎别人的看法，我只在乎她。”白清陌的眼神中充满了决然。
　　白静黎沉默了片刻，“那你有想过自己的未来吗？”
　　“这不需要你管。”白清陌说完，转身离开了白家。
　　白清陌回到家中，发现温婉溪正蜷缩在沙发上，看上去十分难过。
　　她急忙上前抱住温婉溪，“怎么了？”
　　温婉溪看向白清陌，“清陌，你妈妈肯定不会同意，要不我们……”
　　白清陌口勿了温婉溪的嘴，她不知道为什么温婉溪老是说出这种话。
　　明明她是可以解决这个问题的，但温婉溪却总是不相信她。
　　她紧紧抱住了温婉溪，“溪溪，你相信我，好吗？我会解决这件事的。”
　　“而且我不会再让你离开我了，永远不会。”


第87章 彻底放下
　　就在这时，一阵突兀的电话声，打破了这个氛围。
　　温婉溪拿起手机一看，屏幕上闪烁着三个字——沈白茶。
　　她眉头微皱，心里有些疑惑：“怎么会突然打电话过来？”
　　看了一眼白清陌，见她没什么反应，才接起了电话。
　　“喂，姐姐，我今天下午六点的飞机，你能来送我吗？”
　　电话那头传来沈白茶的声音，听起来有些疲惫。
　　温婉溪想了想，觉得还是应该去送一下，毕竟之前也答应过她。
　　她看了一眼时间，现在距离六点还有一个小时，时间还算充裕。
　　于是她回答道：“好啊，我等会儿过去。”
　　挂掉电话后，一旁的白清陌开口道：“溪溪，我想和你一起去。”
　　她有些惊讶地看着白清陌，“可是……”
　　话还没说完，就被白清陌打断了，“我保证不会给你惹麻烦的，好不好嘛~。”
　　说着，白清陌用可怜兮兮的眼神望着温婉溪，双手摇晃着她的胳膊。
　　她有些无奈地笑了笑，伸手捏了捏白清陌的脸。
　　“不行哦，清陌，你这张脸太引人注目了。”
　　白清陌的脸上闪过一丝失落，眼里也透露出一丝难过。
　　但很快，她又换上了一副笑嘻嘻的表情，“那我戴个口罩总可以吧？”
　　温婉溪摇了摇头，“那也不行，你这身高和气质太出众了，很容易被人发现的。”
　　白清陌的脸色变得有些难看，“溪溪，你是不是嫌弃我了？”
　　听到这话，温婉溪连忙解释道：“没有啦，只是不想让别人认出你来而已。”
　　白清陌的眼神里流露出一丝委屈，“可我真的好想跟你一起去嘛。”
　　温婉溪叹了口气，她最受不了白清陌这样的眼神了。
　　只好妥协道：“好吧，不过到时候你得听我的安排哦。”
　　白清陌立刻高兴起来，“放心吧，我一定不会给你惹麻烦的。”
　　两人简单收拾了一下，便出门前往机场。
　　一路上，白清陌不停地向温婉溪问东问西。
　　而温婉溪则一边应付着白清陌的问题，一边担心会不会有人认出白清陌来。
　　终于，他们来到了机场。
　　温婉溪带着白清陌找到了登机口附近的一个角落坐下，等待着沈白茶的到来。
　　过了一会儿，沈白茶拖着行李箱走了过来。
　　当她看到坐在角落里的温婉溪时，脸上露出了微笑。
　　然而，当她的目光落在白清陌身上时，眼中闪过一丝。
　　不过，她很快就恢复了平静，走到温婉失落溪身边坐下。
　　“谢谢你来送我。”沈白茶轻声说道。
　　温婉溪笑着回答道：“不客气，一路顺风哦。”
　　旁边的白清陌故意把手搭在温婉溪腰上，像在宣誓主权一样。
　　沈白茶苦笑了一下，她知道自己是不会再有机会了。
　　不知不觉间，时间已经到了五点半，登机的广播响起。
　　沈白茶站起身来，准备登机。
　　她轻轻地拥抱了一下温婉溪，“姐姐，我要走了，我希望你不要忘记我这个妹妹。”
　　看着沈白茶离去的背影，温婉溪心中有些感慨。
　　她不知道以后是否还能再见到沈白茶，但她希望沈白茶能过上幸福的生活。
　　但沈白茶在转身的一瞬间就落下了眼泪。
　　她知道温婉溪喜欢的人是白清陌，尽管再不舍，她还是决定放手。
　　而站在一旁的白清陌，则默默地注视着这一切。
　　她能感觉到沈白茶应该是彻底放下了温婉溪。
　　温婉溪转身看到白清陌都已经热出汗了，连忙把人拉走了。
　　她这么热的天把自己捂的严严实实，还真对自己够狠的。
　　走出机场，温婉溪忍不住问：“你为什么非要跟着我来？”
　　白清陌不开心地说：“害怕你跟着别人跑了。”
　　温婉溪无奈地笑了笑，心里却感到一丝温暖。
　　她拉起白清陌，“走吧，姐姐我带你去吃好吃的。”
　　白清陌挑眉，把人又拉了回来，“你说谁是姐姐？”
　　“我说是就是咯。”温婉溪笑道，试图扯开话题。
　　“那可不行，我才是姐姐。”白清陌一脸认真。
　　“好好好，你是你是。”温婉溪无奈应和。
　　“快别闹了，我们赶紧去吃饭吧，我都饿了。”
　　“这还差不多。”白清陌满意地点点头，挽着温婉溪的手臂向前走去。
　　两人来到一家餐厅，找了个靠窗的位置坐下。
　　“这家店的菜很好吃哦，我以前来过几次。”温婉溪对白清陌说。
　　“嗯，看起来还不错。”白清陌看着菜单点菜，点完后将菜单递给服务员。
　　“那就先这些吧。”
　　温婉溪来的是高档餐厅，里面的名人也不少，所以也就不需要白清陌再伪装了。
　　菜陆续上桌了，两人边吃边聊，气氛轻松愉快。
　　“会长！你怎么来了？”
　　白清陌抬头看向来人，发现是自己的大学同学，秦安。
　　而温婉溪也想起了这个人，好像还想帮自己搬行李来着。
　　“好久不见啊，这是学妹吧？”
　　温婉溪轻轻点头，“学长是我。”
　　秦安笑着说:“我现在是这家餐厅的经理，不过马上就可以当老板了。”
　　秦安热情地招呼着，随即坐在了白清陌身旁，开始询问近况。
　　白清陌礼貌地回应着，但眼神中透露出一丝不悦。
　　这时，上菜的服务员不小心把汤洒在了白清陌的衣服上。
　　秦安立刻站起来，关切地问道：“没事吧？要不要我带你去清理一下？”
　　白清陌看了看自己的衣服，皱了皱眉，“没关系，我去下洗手间处理一下。”
　　说完，她便起身离开了座位。
　　温婉溪看着秦安，总觉得他有些过于热情了，心里不禁泛起一丝疑虑。
　　她决定等白清陌回来后，找个借口一起离开。
　　几分钟后，白清陌回到了座位。
　　温婉溪提议道：“我们吃好了，要不先走吧？”
　　白清陌点点头，“好，我也有点累了。”
　　正当她们准备离开时，秦安叫住了她们。
　　“等一下，学妹，加个微信吧，以后常联系。”
　　白清陌有些不耐烦地说：“不用了，你有事联系我就好。”
　　秦安却不依不饶，“这样太麻烦你了。”
　　温婉溪拉了拉白清陌的手，“不好意思，学长，我们还有事，先走了。”
　　说完，她们快步走出了餐厅。
　　秦安看向手机里的锁屏，是白清陌大学时候的样子。
　　他一直都喜欢着白清陌，只不过还没有表白。
　　但是他明白自己只是一个餐厅经理，根本配不上她。
　　而就在这时，他的手机响了，“喂，妈。”
　　“儿子啊，妈这次给你找了一个姑娘，你见了保证喜欢，她现在已经在路上了。”
　　“差不多就快到你那了，记得好好招待人家。”
　　秦安无奈的笑了，但还是答应下来了。
　　既然知道自己得不到的东西，倒不如放弃，去过自己的生活。


第88章 生日party
　　白清陌将温婉溪紧紧搂入怀中。
　　感受着她柔软的身体和温暖的气息，心中充满了幸福和满足感。
　　她轻轻抚摸着她的秀发，仿佛那是世间最珍贵的宝物一般。
　　“溪溪，我们过几天得去一下络新欢她们家别墅。”
　　白清陌温柔地说道，声音中带着一丝宠溺。
　　温婉溪听到这话，不禁转过身来，疑惑地看着白清陌问道：“为什么啊？”
　　她的眼神中透露出不解和好奇。
　　白清陌微笑着解释道：“过几天是络新欢的生日，到时候可能也会有很多人去。”
　　“而且也可以说是一个面具Party 你可以戴面具的。”
　　温婉溪听后，眉头微微皱起，似乎有些不情愿。
　　她不太喜欢参加这样的社交活动，总觉得很麻烦，又要面对不熟悉的人和事。
　　但她知道，这些都是不可避免的。
　　白清陌看出了她的顾虑，轻轻地拍了拍她的肩膀。
　　安慰道：“放心吧，我们只需要待一会儿就可以离开了，不会花太长时间的。”
　　然而，温婉溪还是有些担忧，低声说。
　　“可是我跟她们都不认识，而且我也是一个社恐……”
　　白清陌笑了笑，轻声说：“没关系啦，有我在呢，况且也可以戴面具的。”
　　她的语气中充满了坚定和自信。
　　“而且，你不是一直想多认识一些朋友吗？这次就是一个很好的机会哦。”
　　白清陌继续说道，试图让温婉溪放下心中的负担。
　　温婉溪思考片刻，终于点了点头，表示同意。
　　她心里明白，自己不能总是躲在舒适圈里，应该勇敢地尝试去接触更多的人。
　　白清陌见温婉溪答应了，脸上顿时浮现出喜悦之情。
　　她高兴地亲吻了一下温婉溪的额头，然后紧紧抱住她，感受着她的温度和心跳声。
　　但因为白清陌的身份特殊，所以只能让她戴上面具在二楼待着。
　　其他人则在一楼或在外面的泳池玩。
　　生日派对当天，白清陌带着温婉溪来到了络新欢的别墅。
　　尽管戴着面具，温婉溪还是感到有些紧张和不自在。
　　进入别墅后，白清陌便带着温婉溪上了二楼，并告诉她在这里稍等一下。
　　楼下的音乐声和人们的欢笑声不时传来。
　　温婉溪静静地坐在窗边，看着外面的景象。
　　这时，一个身影引起了她的注意。
　　只见那人一袭剪裁精致的白色西装，身姿笔挺地站立在泳池边，与身边人谈笑风生。
　　他身形高挑，气质出众，尽管脸上戴着一副面具。
　　但隐约可见其面容轮廓，透着几分神秘色彩。
　　温婉溪不禁为之吸引，目光不由自主地投向对方。
　　心中暗自思忖：“这人看起来怎么这么眼熟？”
　　就在此时，一只手突然遮住了温婉溪的双眼。
　　耳边传来白清陌略带酸味的声音：“溪溪，你在看什么呢？”
　　温婉溪转过身来，望向白清陌。
　　只见她佩戴着一个狐狸面具，与她那双迷人的狐狸眼相得益彰。
　　更显得妩媚动人了。
　　而她自己，则戴着一个兔子面具。
　　原本她还想选个猫咪造型的，可惜白清陌非要让她戴上这副兔子面具。
　　此刻，白清陌那双勾人心魄的狐狸眼直勾勾地盯着温婉溪，令她不禁咽下一口唾沫。
　　“清陌，我只是觉得那个人有点眼熟。”温婉溪试图解释道。
　　白清陌顺着温婉溪所指的方向望去，果然看到一个身着白衣的身影。
　　她觉得这个人长的很像柳成鸢。
　　由于距离较远，且两人都戴着面具，白清陌无法确认那个男人是否真的是柳成鸢。
　　她心里有些疑惑，不知道为什么会在这里碰到柳成鸢。
　　同时，她也注意到温婉溪对柳成鸢似乎比较熟悉，心中不禁涌起一丝不悦。
　　刚准备问一下，结果房门被敲响了。
　　白清陌把门打开，门前正是络新欢和夏沫。
　　“冰块脸，我们来给你们送点蛋糕，顺便告诉你们一个好消息。”
　　看见蛋糕的温婉溪眼睛都放光了，她今天晚上几乎什么都没吃，都快要饿死了。
　　她接过蛋糕，边吃边看向络新欢，时刻准备听那个好消息。
　　络新欢嘴角上扬，露出一个灿烂的笑容。
　　随后搂过夏沫的肩膀，用一种甜蜜而温柔的语气说道。
　　“这个好消息就是我和小沫的关系已经被家人认可了。”
　　她的目光落在怀中的夏沫身上，充满了爱意与宠溺。
　　“而且……”她顿了一下，似乎要制造一些悬念。
　　然后继续道：“我们准备过几个月举行订婚宴。”
　　说完，她一脸笑意地看着怀里娇羞的夏沫，眼中满是幸福和满足。
　　听到这个消息，温婉溪完全被震惊到了。
　　甚至忘记了嘴里正在咀嚼的蛋糕，结果直接被噎住了。
　　她连忙放下手中的蛋糕，拍着自己的胸膛，试图缓解喉咙中的不适。
　　一旁的白清陌见状，连忙给她倒了一杯水递过去。
　　温婉溪感激地接过水杯，大口地喝了起来。
　　这才终于将卡在喉咙里的蛋糕咽了下去，呼吸也逐渐顺畅了起来。
　　“咳咳咳……”她咳嗽了几声后，一脸惊讶地看着络新欢和夏沫。
　　难以置信地问道：“不是吧，你们这么快就已经见了家长啦？还把订婚宴的时间定下了？”
　　络新欢点了点头，微笑着回答道：“嗯，我父母对夏沫很满意，所以我们决定尽快举办订婚宴。”
　　她的眼神中透露出坚定和决心。
　　“毕竟不早点结婚，万一她跑了怎么办？”络新欢笑着调侃道。
　　“再说在几年前同性婚姻就已经合法了。”
　　“更何况以我们家的实力，别人也不敢说什么。”她的语气中带着一丝自信和骄傲。
　　温婉溪认真听着络新欢的话，完全没有注意到后面白清陌的眼神。
　　她的眼神晦暗不明，看着向络新欢她们眼里有一丝羡慕。
　　络新欢自然也注意到了白清陌的眼神。
　　“小婉溪，到时候你们要来参加啊。”
　　听到这话，白清陌上前搭上了温婉溪的肩膀。
　　“当然了，毕竟我们以后也会有这样一次的经历。”


第89章 月光下的告白
　　温婉溪意外的看向白清陌，她不敢相信白清陌居然会说出这样的话。
　　毕竟她们的关系都没有得到双方父母的同意。
　　她看着白清陌那个坚定的眼神，心里不禁有些安心。
　　“我们也希望能听到你们的好消息。”
　　络新欢认真的说道，“好了，我得和小沫去接待客人了。”
　　“谢谢你们的祝福，我们会努力的。”白清陌微笑着说道。
　　待络新欢和夏沫离开后，温婉溪拉着白清陌的手。
　　担忧地问道：“清陌，你真的是这样想的吗？但我怕......”
　　“溪溪，你不用担心。我既然决定了跟你在一起，就会面对所有的困难和挑战。”
　　白清陌紧紧地握着温婉溪的手，给她力量和信心。
　　“而且，我相信我的家人最终会接受我们的。”
　　温婉溪听了白清陌的话，她点点头，对白清陌说道：“嗯，我相信你。”
　　随后，两人就坐在一起吃起了蛋糕。
　　而白清陌也没有想到，络新欢居然闷声做大事。
　　“我真没想到络新欢会这么做”，白清陌轻声说道，声音里满是惊讶和敬佩。
　　她望着旁边的温婉溪，眼神中闪过一丝复杂的情感。
　　不过自己也要加快进程了，她看向身旁吃蛋糕的温婉溪。
　　白清陌转过头来，目光落在身旁的温婉溪身上。
　　她静静地看着她吃蛋糕，眼中充满了温柔和宠溺。
　　她知道不能再拖延下去了，看着温婉溪吃着蛋糕可爱的样子。
　　她脸上的笑意更甚了，她一定要解决当前的问题，娶回她心爱的女孩。
　　白清陌心中涌起一股强烈的决心。
　　她相信自己有能力改变命运，赢得幸福的未来。
　　吃完蛋糕后，温婉溪决定去楼下转转，白清陌执意要跟着她。
　　白清陌站起身来，微笑着对温婉溪说：“我陪你一起去吧。”
　　美其名曰害怕温婉溪走丢了。
　　白清陌眨眨眼，笑着解释道：“万一你走丢了怎么办？我可不想再次失去你哦。”
　　温婉溪感觉这个理由格外的离谱，但还是由着她去了。
　　“好吧，那就走吧。” 温婉溪无奈地摇摇头，嘴角却忍不住上扬。
　　她心里明白，白清陌只是想找个借口跟她在一起而已。
　　温婉溪好奇地四处张望，突然发现一些熟悉的面孔。
　　那些都是些小有名气的明星，虽然不如白清陌那样大红大紫，但也算是有些粉丝的。
　　然而此刻，他们戴着面具，自由自在地漫步在人群中，似乎并没有被认出来。
　　白清陌带着温婉溪来到了别墅的后花园，大多数人都在大厅那里。
　　白清陌拉着温婉溪的手，穿过人群，走向别墅的后花园。
　　一路上，人们纷纷向白清陌投来好奇的目光，有人试图拍照，但被保镖及时拦住。
　　这里除了她们在那没有其他人。
　　两人缓缓地走进花园，眼前展现出一幅宁静而美丽的景象。
　　月光洒下银辉，照亮了整个花园。
　　花草树木错落有致，散发着宜人的清香。
　　微风吹拂，带来丝丝凉爽。
　　“溪溪，我准备过几年就退圈了。”白清陌轻声说道。
　　正抬头望着天上的明月的温婉溪闻言，转过头来。
　　惊讶地看着她：“什么？你才刚刚当上影后，为什么突然想要退圈呢？这可是你多年来的梦想啊！”
　　白清陌轻轻笑了笑，眼神中透露出一丝坚定和无奈。
　　“当影后的压力实在太大了，再说我已经实现了自己的梦想了。”
　　“而且，我觉得自己并不适合这个圈子，总是需要时刻保持完美的形象，很累。”
　　她叹了口气，接着说：“我想过上自由自在、真实的生活，不再被媒体和公众的眼光所束缚。”
　　“这样一来，我就不必再担心被人拍到丑照，或者被卷入各种负面新闻。”
　　说着，白清陌紧紧地抱住了温婉溪，仿佛在寻求一种安慰。
　　“更重要的是，我想有更多的时间陪伴你。
　　“我们可以一起去旅行，享受二人世界，不用担心被外界打扰。
　　“同时，我也可以回去继承家族企业，开始新的人生篇章。”
　　听到这里，温婉溪心中涌起一股感动。
　　她明白白清陌的想法，但还是忍不住提醒道。
　　“可你真的舍得放弃这份事业吗？毕竟你付出了这么多努力才走到今天的位置。”
　　白清陌微微一笑，眼中闪烁着坚定的光芒：“我知道，但我相信这对我来说是一个正确的选择。”
　　“我不想再继续迎合他人的期待，而是追求真正属于自己的幸福。”
　　温婉溪默默地点点头，她理解白清陌内心的渴望。
　　尽管有些惋惜，但她也希望白清陌能够找到真正的快乐。
　　“既然你已经决定好了，那我会一直支持你的。无论你做什么样的选择，我都会在你身边。”
　　温婉溪温柔地对白清陌说。
　　白清陌感激地看着温婉溪，眼中满是爱意。
　　“溪溪有你的支持，我才有勇气迈出这一步。”
　　她松开温婉溪，摘下了她脸上的兔子面具，也摘下了自己的狐狸面具。
　　她轻轻口勿上了她的chun，她已经忍了一天了。
　　两人在月光下接口勿良久，两人缓缓分开。
　　白清陌轻抚着温婉溪的脸颊，深情地注视着她，“溪溪，我爱你。”
　　温婉溪羞涩地低下头，轻声回应道：“我也爱你，清陌。”
　　月光下，两人的身影交织在一起，宛如一幅美好的画卷。
　　“溪溪，跟我一起去一个地方。”白清陌突然开口说道。
　　“好啊。”
　　温婉溪毫不犹豫地点点头，心中充满了期待。
　　白清陌拉着温婉溪的手，来到了一个安静的角落。
　　这里有一架秋千，旁边的灯光增添了一幅温馨的景象。
　　在这里，她们可以远离喧嚣和人群，享受属于他们两个人的时光。
　　温婉溪坐在秋千上，白清陌在后面推着她。
　　白清陌慢慢停下了推动，走到温婉溪面前，蹲下身来，双手握住她的手。
　　“溪溪，我有一件礼物要送给你。”说着，她从口袋里拿出一条手链。
　　那条手链跟自己送给白清陌的星星手链是情侣手链。
　　温婉溪瞪大了眼睛，看着那条手链，心中满是惊喜。
　　白清陌把那条手链戴在温婉溪的手腕处。
　　再把自己的手腕上的手链放在温婉溪的手腕旁边，旁人一看就知道是情侣款的。
　　“你得一直戴着，不能取下来，知道吗？”
　　白清陌认真的看着温婉溪，温婉溪笑着点头。
　　看着手腕上的手链，温婉溪心里感到一阵暖流。


第90章 体格太弱
　　两人在花园里又待了一会儿，才起身回了别墅。
　　温婉溪因为穿的比较薄，刚刚出门也没有穿外套。
　　导致她刚回到房间就打了一个喷嚏。
　　白清陌赶紧让管家去给温婉溪煮一碗姜汤。
　　她将姜汤端到了她的面前，温柔地说：“快喝下去，小心感冒。”
　　温婉溪心里暖暖的，感激地看了一眼白清陌，接过姜汤慢慢地喝了下去。
　　喝完后，她满足地摸了摸肚子，对白清陌说：“谢谢你，清陌。”
　　白清陌嘴角微微上扬，调侃道：“这次也怪我没有给你提醒穿件外套再出门。”
　　“不过话说回来，你的体格真的有点太弱了哦。”
　　听到这句话，温婉溪有些不满地撅起嘴，瞪着白清陌问：“你什么意思啊？”
　　白清陌笑着解释道：“我的意思是，你可以尝试和我一起锻炼身体。”
　　“这样不仅能增强体质，还能保持健康。”
　　然而，这个提议却让温婉溪联想到一些不太好的事情。
　　她急忙摇头拒绝，紧张地说：“不……不用了，我自己会加强锻炼的，就不麻烦你了。”
　　白清陌看到她的反应，不禁笑了起来。
　　她知道自己的话可能引起了误解，但她并不打算解释清楚。
　　她只是轻轻地拍了拍温婉溪的头，安慰道:“好了，和你开玩笑呢。”
　　“我要出去找个人，你在这里先待一会儿，等我回来我们就回家。”
　　说完，白清陌转身离开了房间，留下温婉溪独自坐在床边，脸上泛起一丝红晕。
　　温婉溪其实心里也有些不爽，什么时候她才能翻身啊。
　　白清陌戴上面具后，就来到了泳池旁，看见那个男人还站在那里。
　　她走过去主动打起了招呼，“请问，你是柳先生吗？”
　　柳成鸢望着眼前的女人，似乎在哪里见过她。
　　“这位小姐，请问找我有什么事吗？”
　　柳成鸢温柔地笑着，声音低沉悦耳。
　　白清陌几乎可以确认眼前这个人就是柳成鸢。
　　“方便借一步说话吗？”她深吸一口气，努力让自己的语气保持平静。
　　看到柳成鸢微微点头，她便和他来到一个相对安静、人少的地方。
　　确定周围没有其他人之后，白清陌摘下了她的面具，将那张完美无瑕的脸露了出来。
　　“原来是白影后啊，我说看起来怎么这么眼熟呢。”
　　柳成鸢眼中闪过一丝惊讶，随即又恢复了平静。
　　“您找我有什么事吗？”
　　白清陌静静地看着柳成鸢，半晌才开口道：“我想跟你谈谈温婉溪。”
　　听到这个名字，柳成鸢的记忆仿佛被拉回到了几年前。
　　但他还是很快回过神来，直接对白清陌说道：“我现在已经不喜欢她了。”
　　“你不用担心我去抢她，况且我已经有未婚妻了。”
　　白清陌微微皱眉，似乎有些不信。
　　“在大学时，我就看出来你和她的关系不一般，她只喜欢你，对别人只是关心罢了。”
　　柳成鸢继续说道，脸上带着淡淡的微笑。
　　“再加上你又是白氏集团的继承人，我也争不过你。”
　　白清陌听了柳成鸢的话，心中的疑虑并没有完全消除。
　　她紧盯着柳成鸢的眼睛，试图从他的眼神中看出一丝说谎的破绽。
　　柳成鸢则无奈地摇了摇头，“我承认她确实很可爱，但我和她之间已经没有可能了。”
　　“我不想再打扰你们的生活，希望你能相信我。”
　　白清陌思考片刻后，决定暂时相信柳成鸢的话。
　　“好吧，我相信你。不过，你要离她远一点。”
　　说完，白清陌转身离去，留下柳成鸢待在原地。
　　这女人占有欲怎么这么强？柳成鸢无奈地摇了摇头，随后又前往泳池旁。
　　而白清陌心里也不由得安心了一分，现在就只剩双方父母了。
　　但这也是最难的一关。
　　她一边想着该如何应对，一边心不在焉地走着。
　　突然，一个身影从她眼前闪过，她来不及躲闪，直接撞在了对方身上。
　　“对不起！”对方下意识地道歉。
　　而在白清陌抬头的瞬间，闻到了一股熟悉的味道。
　　那是温婉溪身上特有的味道。
　　温婉溪一见到白清陌，立刻吓得脸色惨白，转身就要逃跑。
　　她刚才实在太无聊了，才会偷偷溜到楼下逛逛，没想到竟然碰到了白清陌。
　　更糟糕的是，她刚刚出门忘带面具了。
　　一楼大厅里人来人往，许多人都将目光投在了她身上。
　　那些眼神中充满了贪婪、羡慕和暧昧，让她感到十分不自在。
　　白清陌连忙伸手拉住温婉溪，然后带着她回到了楼上。
　　因为楼上只有得到络新欢的允许才能上去，所以一般情况下不会有人上来。
　　她把人带回了房间，“不说不让你在这待着吗？”
　　温婉溪委屈地说:“我只是太无聊了，所以才想下去看看的。”
　　白清陌无奈地叹了口气，“你啊，总是这么不让人省心。”
　　她轻轻地抚摸着温婉溪的头发，眼中满是宠溺。
　　“我知道错啦。”温婉溪小声嘟囔着。
　　突然，她好像想到了什么，抬起头看着白清陌，“你刚才出去是去找谁啊？”
　　“一个熟人，跟他交代了几件事，还有时间也不早了，我们回家吧。”
　　她帮温婉溪戴好了面具，她可不想再让别人看见温婉溪的脸了。
　　白清陌和温婉溪一同离开了别墅。
　　在回家的路上，温婉溪忍不住好奇地问道：“清陌，你跟他是什么关系啊？”
　　白清陌轻描淡写地回答：“跟我什么关系也没有，倒是和你有些关系。”
　　温婉溪听了，顿时好奇心就上来了，追着白清陌问。
　　可白清陌却什么也不说，这把温婉溪急坏了。
　　见白清陌什么也不说，温婉溪干脆撒起了娇。
　　“清陌，你就说一下嘛～”
　　她贴着白清陌的耳朵轻轻说道，声音都夹了起来。
　　白清陌的耳朵几乎在下一秒就红了，看着温婉溪那装无辜的样子。
　　她只能先忍忍了，谁叫这车它没有挡板。
　　温婉溪看着白清陌这想做又不敢做的样子，忍不住笑出了声。
　　随后她的腰上就一痛，原来白清陌在司机看不到死角处，捏着她腰上软肉。


第91章 成功
　　“你别乱动。”温婉溪有些紧张地说道。
　　同时用另一只手按住白清陌那只不安分的手。
　　然而，白清陌并没有停下动作，反而微微一笑。
　　腰间的手上力度又加重了几分。这让温婉溪感到一阵疼痛，忍不住皱起眉头。
　　“清陌，疼～”温婉溪轻声抱怨道，声音带着一丝撒娇的意味。
　　听到她的话，白清陌松开了手，然后温柔地帮她揉了揉腰，试图缓解她的不适。
　　尽管如此，温婉溪还是有点生气。
　　她只能愤愤地瞪着白清陌，希望她能明白自己的不满。
　　很快，车就停在了小区门口。
　　白清陌先下了车，然后小心翼翼地帮温婉溪拢了拢衣服，以免她着凉。
　　进入电梯后，白清陌突然将温婉溪抵在墙上。
　　双手撑在她身体两侧，眼神炽热地注视着她。
　　面对这样突如其来的举动，温婉溪的脸瞬间变得通红。
　　她羞涩地转过头去，不敢直视白清陌的目光。
　　“溪溪……”白清陌轻声呼唤着她的名字。
　　声音清冷而富有磁性，仿佛能够穿透人的心灵。
　　听到这个称呼，温婉溪的心跳愈发加速。
　　她觉得自己就像一只待宰的羔羊，毫无反抗之力。
　　此刻的白清陌充满了魅力，让她不由自主地想要靠近。
　　白清陌慢慢凑近温婉溪的脸，直到两人的chun几乎贴在一起。
　　就在这时，电梯门开了，温婉溪趁机推开白清陌，匆匆走出电梯。
　　白清陌看着她害羞逃跑的背影，嘴角微微上扬。
　　等白清陌刚进了家门，就看到温婉溪坐在沙发上抱着团团，一脸警惕的盯着自己。
　　“溪溪...”白清陌无奈的笑了。
　　“你...你别过来。”温婉溪把怀里的团团抱得更紧了。
　　团团也感受到了温婉溪的颤抖，眼神狠狠地盯着白清陌。
　　白清陌轻轻叹了口气，然后在温婉溪身边坐了下来，“对不起，我刚刚太冲动了。”
　　温婉溪依然抱着团团，没有说话。
　　“你就原谅我吧，你说什么我都答应。”
　　可白清陌没想到的是温婉溪等的就是这句话。
　　“那今天晚上我要当上面。”
　　白清陌的笑容立马就僵住了，她有些后悔说出这个条件了。
　　“怎么你不同意啊？”
　　说着温婉溪就转身不去看白清陌，心里却在倒数三个数。
　　“3”“2”“1”
　　三个数刚数完，白清陌就开口了。
　　“好了，我答应你还不行吗？”
　　温婉溪转过身兴奋的看着白清陌，“说话算数。”
　　“好。”
　　她们二人回到了卧室，温婉溪学着白清陌的样子把她推倒在床上。
　　慢慢亲着她的chun，白清陌多次想把温婉溪压到身下。
　　但一想到自己答应过的事，她只能紧紧抓着床单，忍住自己的欲望。
　　“唔......”
　　终于，白清陌忍不住了，抓住了温婉溪的手。
　　“你再这样，就是不遵守约定了哦。”
　　白清陌一听这话，赶紧停了下来。
　　“好好好，我不动了。”
　　说完，温婉溪又轻轻口勿了一下白清陌。
　　温婉溪见状，眼中闪过一丝狡黠，她翻身跨坐在白清陌身上。
　　白清陌呼吸急促起来，双手不由自主地抱住了温婉溪。
　　温婉溪的chun渐渐向下移动，轻yao着白清陌的耳垂，引得她发出一声呻吟。
　　就在这时，温婉溪突然停了下来，一脸坏笑地看着白清陌。
　　温婉溪睁开眼睛，看着下面的白清陌，只见她缓缓开口。
　　“怎么样？清陌，还要继续吗？”
　　白清陌的脸上泛起一抹红晕，她咬了咬牙：“你这个妖精……”
　　“清陌，接下来你要好好配合我哦。”
　　………………
　　温婉溪难得起了一个大早，看着还在熟睡的白清陌，笑了一下。
　　蹑手蹑脚地走进厨房，准备给白清陌做一顿丰盛的早餐。
　　阳光透过窗户洒进厨房，映照着温婉溪脸上幸福的笑容。
　　她一边忙碌着，一边回忆着昨晚的点点滴滴。
　　特别是白清陌那动情的模样，让她忍不住脸红心跳。
　　然而，也许是因为初次经历这种事情，温婉溪并没有掌握好分寸，用力过猛。
　　以至于今天早上起来时，她感到胳膊一阵酸痛。
　　尽管如此，当她回想起白清陌昨晚发出的声音。
　　那种满足和愉悦感涌上心头，一切似乎都变得值得了。
　　做完早餐后，温婉溪端着餐盘走进房间。
　　她轻轻推开房门，看到白清陌依然在熟睡中，美丽的面容宁静而安详。
　　她的嘴角不禁微微上扬，心中涌起一股甜蜜。
　　她缓缓走到床边，静静地凝视着白清陌，仿佛时间在这一刻静止了。
　　然后，她轻轻地抚摸着白清陌的脸庞，感受着她温暖的肌肤。
　　接着，她情不自禁地低下头，在白清陌的chun上留下了一个温柔的口勿。
　　就在这时，白清陌的睫毛微微颤动，缓缓睁开了眼睛。
　　她望着眼前的温婉溪，她的眼中充满了爱意与宠溺。
　　白清陌刚想起身，结果就不由得皱了一下眉。
　　她没想到温婉溪下手没轻没重的。
　　看着温婉溪幸灾乐祸的表情，白清陌凑到她耳边。
　　“溪溪，出来混总是要还的。”
　　接着，她就把温婉溪压在自己身下，温婉溪连忙阻拦她的动作。
　　“清陌，我们先吃早餐吧，你又不差这一会儿。”
　　犹豫再三，白清陌还是放开了温婉溪。
　　白清陌翻身下床，拉着温婉溪来到餐厅。
　　两人相对而坐，享受着温馨的早餐时光。
　　“昨晚感觉怎么样？”白清陌的语气充满调侃。
　　温婉溪的脸上泛起一抹红晕，“什么感觉什么样？”
　　白清陌微笑着说：“就是那件事。”
　　温婉溪的心怦怦直跳，她低声说道:“还可以。”
　　“那晚上我......”
　　“好了，不要再说了，好好吃饭。”温婉溪羞红了脸，低头吃着早餐。
　　白清陌看着她那羞红的脸，舔了舔chun。
　　虽然说昨天晚上还挺舒服的，不过她还是更喜欢当上面的。
　　吃完早餐后，白清陌抱着温婉溪在沙发上看起了电视。
　　享受着这悠闲的时光。


第92章 教训团团
　　“清陌，你怎么长的这么好看。”
　　温婉溪一边说着，一边眼睛都不眨一下地盯着电视屏幕。
　　而电视里面正在播放着白清陌演的电视剧。
　　剧里的白清陌穿着一身白色的汉服，长长的头发用一根木簪束起。
　　整个人看起来仙气飘飘，宛若仙人一般。
　　白清陌闻言，转过头来看向温婉溪：“怎么，现实中的我不好看吗？”
　　本来在吃薯片的温婉溪听到这句话后，手上的动作突然停住了。
　　她抬头上下打量了一眼白清陌，然后缓缓开口道：“还是电视里的好看。”
　　说完，她又把头转过去继续看电视去了，白清陌听到这句话后差点被气死。
　　什么叫电视里的比现实中的自己还要好看啊！
　　她心里越想越生气，伸手把温婉溪的头转过来面对自己。
　　“什么叫电视里的好看？你给我说清楚。”
　　看着白清陌一脸严肃的表情，温婉溪有些无奈。
　　解释道：“电视里的人和你都是一个人啊，我这么说也没什么不对啊？”
　　白清陌皱了皱眉，反驳道：“当然不对啊，肯定是现实中的我更好看啊。”
　　“可是电视里的你更有氛围感啊。”
　　“那也是因为有造型和灯光的加持啊，如果让我自己选择，我肯定会选择现实中的自己。”
　　白清陌一本正经地说道，她认为戏中的自己只是按照剧本要求来化妆、做造型罢了。
　　所以才会显得那么美，但其实那些都是外在因素，并不能代表真实的自己。
　　她希望温婉溪能更喜欢真正的自己。
　　“好了好了，不管是电视里的或是现实中的你，我都喜欢。”
　　说着亲了一口白清陌，想让她消消气。
　　然而，白清陌并没有说话，只是静静地看着温婉溪，眼神中透露出一丝无奈和宠溺。
　　没过一会儿，温婉溪手里的薯片就吃完了，她的目光不自觉地投向了另一袋薯片。
　　就在这时，一只手迅速伸过来，抢走了那袋薯片。
　　她惊讶地看向白清陌，不解地问道：“你干嘛啊？清陌。”
　　白清陌却没有回答，而是默默地拆开包装，开始自顾自地吃起了薯片。
　　温婉溪见状，心中有些不满，但还是努力保持着平静。
　　她试图从白清陌手中夺回薯片，可白清陌却将薯片拿得更远，根本不让她碰到。
　　“你已经吃了一袋了，这袋是我的。”白清陌轻声说道。
　　听到这话，温婉溪忍不住笑了出来。
　　她知道白清陌在故意逗她，于是故意说道地说：“我们之间分什么你我啊？你快给我吃一口嘛。”
　　白清陌摇摇头，坚定地说：“谁叫你刚刚说那样的话。”
　　温婉溪这才意识到，原来白清陌还在为刚才的事情耿耿于怀。
　　她感到一阵无语，同时也对自己的冲动感到后悔。
　　“那你怎么才能原谅我啊？”温婉溪放低语气，小心翼翼地对白清陌说道。
　　白清陌轻轻一笑，将温婉溪抱在了怀里。
　　她温柔地抚摸着温婉溪的头发，然后轻声说：“只要你答应我一件事，我就给你吃。”
　　听到这话，温婉溪就挣扎着要从白清陌怀里出来。
　　“我不吃了，你快放我下来。”
　　她觉得白清陌绝对不会说出有什么好事情。
　　“溪溪以为我要说什么，让你这么害怕？”
　　温婉溪脸红的不像话，连忙把脸埋进了白清陌的怀里。
　　“我又不是要提什么过分要求，我只是想让你陪我约一次会。”
　　她觉得说出这句话后，温婉溪把她埋的更深了。
　　她现在才知道温婉溪是想到其他事了。
　　“不过你要是想那也可以。”
　　温婉溪连忙抬头看向白清陌，“就这么简单啊？那肯定可以啊。”
　　将薯片递给温婉溪，“拿去吃吧。”
　　接过薯片后的温婉溪又开心的去看电视了。
　　一旁的白清陌就拿着逗猫棒跟团团玩。
　　但似乎团团不想理她，反而跳进了温婉溪怀里。
　　这把温婉溪吓了一跳，手里的薯片差点都撒了出来。
　　“团团你干嘛啊？”
　　团团在她的怀里蹭来蹭去，看样子是想和温婉溪玩。
　　白清陌手里拿着逗猫棒不知怎么才好。
　　不是？这只猫是看上温婉溪了吗？怎么就只黏着她。
　　“团团乖，去和妈妈玩。”
　　接着就把团团推向白清陌，白清陌都伸出手准备抱它了。
　　结果它又回到了温婉溪怀里，还在温婉溪肚子上舒服的蹭着。
　　白清陌气的猫提了起来，朝着卧室走去。
　　“清陌，你带它去哪？”
　　白清陌看向手里不停扑腾的团团，“就只是教训它一下，你不用担心。”
　　卧室门被关上后，温婉溪还是有些不放心。
　　起身来到卧室门口，“清陌，我进去了。”
　　她刚按下门把手，就发现门被白清陌从里面反锁住了。
　　她拍了拍门，“清陌，把门打开好吗？”
　　下一秒，房门就被打开了。
　　白清陌拎着团团走了出来，而团团也变得乖巧起来了。
　　看着团团那委屈的小眼神，温婉溪忍不住问道:“你没干什么吧？”
　　白清陌把团团放在地上，“能干什么？就只是教训了它一下。”
　　“不提它了，溪溪，我们快做饭吧。”
　　温婉溪这才注意到饭点了，刚刚看电视剧看得太入迷了。
　　二人来到厨房，一个洗菜切菜，一个炒菜，分工明确。
　　自从白清陌也学会做饭后，温婉溪就再也不用担心她会切到手了。
　　色香味俱全的饭菜很快就做好了，白清陌往温婉溪碗里夹了一块肉。
　　“溪溪，尝尝这个，这个我学了好久。”
　　温婉溪刚吃了一口就微微皱了一下眉，随后又咽了下去。
　　“难道不好吃吗？”
　　看着白清陌那期待的眼神，说出了违心的话:“挺好吃的。”
　　其实白清陌在炒菜时放的盐太多了，她只是切个菜的功夫，结果她就做成这样了。
　　不过还好，就这一道菜是白清陌做的。
　　白清陌不信，自己夹了一块，刚吃进去，就立马吐了出来。
　　“溪溪，这么咸你还说好吃？”
　　温婉溪尴尬的扣着手，“我这不是是害怕打击你的自尊心嘛。”
　　“不好吃，我可以重新做，你没有必要骗我。”


第93章 不在乎了
　　温婉溪微笑着点了点头，轻声说道：“知道了，快吃饭吧，不然就凉了。”
　　每当品尝到温婉溪亲手烹饪的佳肴时，白清陌心中都会涌起一种深深的满足感。
　　她享受着这温馨的时刻，感受着家的温暖和幸福。
　　“溪溪，我们可以出门了吧？”白清陌期待地看着温婉溪，眼中闪烁着兴奋的光芒。
　　她喜欢和温婉溪一同漫步街头，感受城市的繁华与活力。
　　“刚刚都已经答应过你了，肯定会陪你去的。”
　　温婉溪对白清陌温柔地笑了笑，眼中满是宠溺。
　　她愿意陪伴白清陌做任何事情，只要能让她开心快乐。
　　饭后，两人精心做好伪装后，手牵着手一起走出家门。
　　街道上人流如织，熙熙攘攘，充满了生机和活力。
　　她们穿梭于各个店铺之间，兴致勃勃地挑选着自己喜爱的物品。
　　她们走进一家又一家时尚的服装店，试穿了一件又一件漂亮的衣服。
　　每一次尝试都是一次新的体验，也是一次对美的探索。
　　“这件衣服怎么样？”温婉溪穿着一件洁白如雪的连衣裙。
　　轻盈地走到镜子前，优雅地转了一个圈。
　　她美丽的身影如同仙女下凡一般，令人陶醉。
　　“很好看，很适合你。”白清陌由衷地赞叹道。
　　她欣赏地看着温婉溪，眼中满是惊艳和喜爱。
　　“对呀，这件衣服是当代新款，很适合您这样身材高挑、气质优雅的美女呢。”
　　一旁的导购小姐姐热情地夸赞道。
　　她的话语让温婉溪的脸上绽放出灿烂的笑容。
　　最终，温婉溪购买了好几件心仪的衣服，而白清陌也挑选了几件适合自己的服饰。
　　“清陌，我们一会儿先去吃个饭，然后晚上再去一起去看电影怎么样？”
　　温婉溪一边说着一边拿出手机准备查一下附近好吃的餐厅和好看的电影。
　　白清陌看到温婉溪这么期待的样子，也忍不住笑了出来，“好呀，都听你的。”
　　说完还摸了摸温婉溪的头，一副很宠溺的样子。
　　就在这时，白清陌的电话突然响了起来。
　　她拿起手机一看，发现是经纪人打来的电话。
　　于是她赶紧接起电话，认真地听着对方说话。
　　挂掉电话后，她一脸抱歉地看向温婉溪，“抱歉啊溪溪，我现在有一个紧急的公告要处理，必须得过去一趟。”
　　听到这个消息，温婉溪的表情立马变得失落起来。
　　她原本计划好的晚餐和电影时间就这样被打乱了，心情有些低落。
　　但是她也理解白清陌的工作需要，所以并没有表现出不满或者抱怨。
　　白清陌看着温婉溪的反应，心里也很愧疚。
　　她走过去抱住了温婉溪，轻声安慰道：“抱歉啊溪溪，但是这个公告实在太重要了，不能耽误。”
　　“不过我可以把夏沫叫过来陪你，这样你们两个在一起也能玩得开心一点。”
　　然而，温婉溪却摇了摇头，说：“算了吧，小沫肯定要陪着新欢呢。”
　　“她们好不容易才有时间在一起，我可不想当电灯泡。”
　　“而且我自己一个人也没问题，你不用担心啦。”
　　白清陌低头亲了亲温婉溪的发顶，温柔地说：“那好吧，如果你觉得无聊，可以找些朋友来陪陪你。”
　　“我今天可能会回来的比较晚，你不用等我。”
　　“嗯，我知道了，你快去忙吧。”
　　温婉溪虽然有些舍不得，但还是笑着对白清陌挥挥手。
　　白清陌看着温婉溪故作坚强的样子，心中充满了爱意和心疼。
　　她再次亲了亲温婉溪的脸颊，然后转身离开了。
　　而温婉溪在街上无聊的转着，突然看到前方有个人很像夏沫。
　　于是加快脚步走过去确认一下，结果还真是夏沫。
　　她看见夏沫也是一个人，于是上前打招呼，“小沫！”
　　夏沫听见有人叫自己名字，转头看向声音来源处。
　　发现是温婉溪后，脸上露出开心的笑容，连忙跑上前抱住对方。
　　“婉溪，你怎么会在这里啊？”
　　“我就是随便逛逛。”
　　“那可真是太有缘了，我本来打算出来透透气，没想到遇到了你。”
　　夏沫看见温婉溪就扑了上来，“婉溪，我带你去个地方。”
　　“什么地方？”
　　“等下你就知道啦！”
　　说完，夏沫便拉着温婉溪的手，往一个方向走去。
　　没一会儿，两人来到一家酒吧门前。
　　温婉溪抬头看着上面的招牌，有些惊讶地说道：“小沫，你确定要来这？”
　　她看着面前的酒吧，里面的音乐声非常大，甚至在外面都能清楚地听到。
　　“就这，快进去吧。”
　　夏沫没有理会温婉溪的话，直接拉着她走进了酒吧。
　　刚进酒吧，夏沫就开始向温婉溪抱怨起来。
　　“婉溪，你知道吗？络络她现在成天到晚的不回家。”
　　“问她去干什么她也不说，就把我一个人扔到家里，你说我们家人都同意了，她怎么反而成这样了？”
　　“她会不会是工作太忙了？”
　　“不可能，如果是工作忙，她肯定会告诉我啊！”
　　“也许她有什么难言之隐呢？”
　　“我看她就是不在乎我了，以前我们每天都会在一起，可是现在她连家都不回了……”
　　说着，夏沫又拿起一杯酒喝了下去。
　　“少喝点吧，新欢绝对不会不珍惜你的。”
　　“清陌也都明明拍完戏了，可还是会被公司的一句话叫走了。”
　　“本来今天她是要和我约会的，结果被一份公告叫走了，但我能体谅她啊。”
　　“所以，你要相信新欢，不能因为这事闹矛盾。”
　　这时有一个美女走了过来，“小妹妹有没有兴趣喝一杯啊？”
　　温婉溪抬头看向来人，这女人长的很漂亮，但穿着却很暴露。
　　她皱了皱眉，“不好意思啊，我们准备回去了。”
　　她很奇怪，这个人是怎么看出来她和别人不一样的。
　　“别走啊，一起来喝一杯嘛。”
　　她好不容易见到一个喜欢的，她怎么可能就这么轻易放弃。
　　说着就要拉温婉溪，温婉溪连忙躲到一边，拉起不省人事的夏沫就要出门。
　　那人又赶忙拉住，“看你样子是第一次来吧？要不这样，你叫人先把你这位朋友送回去。”
　　“你就在在这就多待一会儿。”


第94章 香水的味道
　　“不行，麻烦你让开。”温婉溪有些不耐烦地说道。
　　她用力地推着面前的女人，想要出去。
　　然而，那个女人却依然固执地挡住了她的去路，不肯退让一步。
　　温婉溪心急如焚，她肩上扛着醉酒的夏沫，实在无法突破眼前的阻碍。
　　无奈之下，她只好重新回到座位上，掏出手机，准备给络新欢打电话求助。
　　原本，她更想拨打白清陌的号码。
　　但考虑到她可能仍在忙碌之中，便打消了这个念头。
　　电话很快就拨通了，那头传来了络新欢的声音。
　　温婉溪将发生的事情一五一十地告诉了络新欢，而络新欢则表示会尽快赶到现场。
　　与此同时，一旁的夏沫早已沉醉不醒，身体软绵绵的，难受得紧紧抱住温婉溪不放。
　　“小沫，你再忍耐一下，新欢马上就来了。”温婉溪轻声安慰道。
　　然而，那个女人并没有离开的意思。
　　反而顺势坐在了她们身旁，并开始与她们闲聊起来。
　　但这所谓的聊天，其实更像是她一个人的独白。
　　因为温婉溪完全不想理会她，只是专注于照顾怀中的夏沫。
　　女人见状，不仅没有知趣地离开，反而愈发靠近温婉溪。
　　此刻，温婉溪被夹在了中间，左边是醉得不省人事的夏沫，右边则是那个不断凑近的女人。
　　她无处可逃，只能忍受着女人身上浓烈刺鼻的香水味。
　　那味道直往她的鼻腔里钻，令她感到无比不适。
　　女人呼出的热气打在温婉溪的脖颈处，让她觉得有些痒痒的同时又有些不自在。
　　于是她忍不住推了一下那个女人：“请离我远一点。”
　　然而，那女人却仿佛听不懂一般，不仅没有离开，反而轻笑一声，重新靠了过来。
　　“我已经有女朋友了，麻烦你自重。”温婉溪皱起眉头，语气冰冷地说道。
　　可女人听到这话，不但没有走，反而笑得更厉害了。
　　轻声说道：“有女朋友还来这种地方啊？小妹妹。”
　　说着，她伸出手指轻轻挑起温婉溪的下巴。
　　目光落在温婉溪的眼睛上，眼中闪过一丝惊艳，“你的眼睛很好看。”
　　温婉溪心中一阵反感，伸手拍开了她的手，怒声说道：“要你管！”
　　“小妹妹还挺有个性的，不过我喜欢。”女人微微一笑。
　　说完，她便一屁股坐在了温婉溪的腿上，吓得温婉溪连忙推开她。
　　“你干嘛啊？”温婉溪惊慌失措地喊道。
　　女人刚想说什么，这时络新欢赶了过来。
　　见到有人来了，女人只好不甘心地站起身，瞪了温婉溪一眼后，转身离开了。
　　“她怎么醉成这个样子了？”络新欢抱着夏沫，满脸无奈地看向旁边的温婉溪。
　　温婉溪没好气地翻了个白眼，气呼呼地说道：“你还好意思说，谁叫你这几天一直冷暴力她。”
　　“我也不想，只不过画室这几天太忙了，我实在是抽不开身。”络新欢叹了口气。
　　“不告诉她，是怕她担心我，先别说这些了，我们赶紧送她回家吧。”
　　两人一起将夏沫扶进了车里。一路上，夏沫还是迷迷糊糊的，嘴里嘟囔着一些胡话。
　　“小沫，你醒醒啊......”温婉溪轻轻地摇晃着夏沫，试图让她清醒一点。
　　到家后，络新欢将夏沫抱回了房间，放在了床上。
　　温婉溪帮她脱掉鞋子和外套，盖上了被子。
　　“好好照顾她，我先走了。”温婉溪看了看夏沫，然后对络新欢说道。
　　“嗯，知道了。”络新欢点点头。
　　温婉溪离开后，络新欢坐在床边，看着熟睡中的夏沫，亲了亲她的额头。
　　而温婉溪在回家的路上，希望夏沫以后不要再这么喝酒了，同时也希望络新欢能够多关心一下夏沫。
　　她回到家就看到客厅灯还亮着，心里不禁一慌，她看向时间已经十二点了。
　　没想到居然在酒吧里待了那么久。看着沙发上的白清陌心更虚了。
　　“清陌，你回来了。”
　　白清陌抱着团团，抬头看向温婉溪，“你怎么现在才回来？”
　　“我...我和夏沫一起出去玩了。”
　　“是吗？”白清陌起身来到温婉溪身旁，闻到了她身上的香水味。
　　她没记错的话，夏沫和温婉溪是从来不喷香水的。
　　而且自己也从来没有喷过这种味道的香水。
　　她把温婉溪抵在墙上，认真地说道:“你说实话，你到底和谁在一起。”
　　“真的是夏沫，不信你可以打电话问她。”温婉溪有些心虚地不敢看白清陌的眼睛。
　　她知道白清陌的嗅觉很灵敏，肯定闻到了她身上的香水味。
　　白清陌拿出手机给夏沫打电话，但是电话却没人接。她的脸色变得更加难看了。
　　“我真的没有骗你，我们刚刚一直在酒吧待着。”温婉溪急忙解释道。
　　“好啊，胆子大了，敢去酒吧那种地方！”
　　白清陌生气地转过身去，不再理她。
　　温婉溪见状，赶忙上前拉住她的手，撒娇道：“我知道错了，以后再也不会去了。”
　　“那也是夏沫拉着我去的，我真的不是想去那种地方的。”
　　白清陌依旧板着脸，“你要是再有下次，就别再回来了。”
　　“我保证，绝对没有下一次了。”温婉溪举起三根手指，信誓旦旦地说道。
　　“那你身上的味道怎么解释？”白清陌的眼神中充满了怀疑。
　　温婉溪这才意识到自己忽略了这个问题，她一时间不知道该怎么回答。
　　“那里有个女人一直贴在我和夏沫旁边，可能粘上了一些味道。”
　　白清陌拉起温婉溪就去了浴室。
　　“清陌，你等一下啊。”
　　白清陌打开淋浴喷头，冷水浇在了温婉溪身上。
　　“快洗干净，我讨厌那个味道。”说完，白清陌走出了浴室。
　　温婉溪洗完澡后，发现白清陌已经不在客厅了。
　　她走到卧室门口，看见白清陌背对着她躺在床上。
　　她轻轻地走过去，从后面抱住她，“对不起，我以后再也不去那种地方了。”
　　白清陌转过身看着温婉溪湿漉漉的头发，把她拉到梳妆台前，帮她吹着头发。
　　吹干头发后，白清陌胳膊搭在温婉溪肩上，头凑她的耳边。
　　轻声说道:“今天晚上我不会手下留情”


第95章 给团团做检查
　　“唔……清陌。”温婉溪半睡半醒地呢喃着，翻了个身。
　　迷迷糊糊地睁开眼睛看了一眼时间，发现已经快中午12点了。
　　身边的白清陌看着温婉溪，昨晚自己并没有用尽全力，但现在看来还是有些过头了。
　　毕竟要考虑到温婉溪的体力和承受能力，以后还是要需要加强她的锻炼才好。
　　“我想喝水。”温婉溪的声音带着一丝慵懒。
　　白清陌赶紧倒了一杯水，轻轻扶起温婉溪，将水杯送到她的唇边。
　　温婉溪喝了几口水后，满足地咂咂嘴，又躺回了床上。
　　“谢谢。”她的声音有些沙哑。
　　“再睡会儿吧。”白清陌细心地帮她掖好被子。
　　随后，她转身离开了房间，决定去为温婉溪准备午餐。
　　走进厨房，白清陌打开手机，按照上面的烹饪教程，认真地做起菜来。
　　每一个步骤都做得格外细致，仿佛这顿饭有着特殊的意义。
　　终于，饭菜准备好了。白清陌将它们一一端到餐桌上，摆放整齐。
　　接着，她回到卧室，轻声唤醒温婉溪：“溪溪，起来吃午饭了。”
　　温婉溪揉了揉酸痛的腰，缓缓坐起身来。
　　看着白清陌，忍不住抱怨道：“你昨天也太过分了吧。”
　　白清陌抱起了温婉溪朝着浴室走去，“谁叫你昨晚去酒吧，还沾上了别的女人的香水味。”
　　“我以后再也不去了。”如果去酒吧的代价是这个的话。
　　她宁愿永远不去酒吧那种地方。
　　温婉溪洗漱完，又被白清陌抱到餐椅上。
　　“快尝尝，这次味道怎么样？”
　　温婉溪夹起一块放入口中，细细品味着。
　　“比上次的好吃多了。”她的脸上露出了惊喜的笑容。
　　“那可不是，这可是我照着教程一步步来的。”
　　两人相对而坐，一边享受着美味的午餐，一边聊着天，气氛温馨而融洽。
　　饭后，白清陌收拾好碗筷，又陪着温婉溪在客厅里看了会儿电视。
　　下午，温婉溪觉得身体恢复了许多，便提议一起出去散步。
　　白清陌欣然同意，于是两人手牵着手，漫步在小区的花园里。
　　阳光洒在她们身上，“清陌，我们今天去给团团做一下检查吧。”
　　白清陌一脸疑惑的看向温婉溪，“为什么要带团团去看医生啊？”
　　“因为我发现自从上次你教训过它之后，它的饭量就开始变得很小了。”温婉溪皱起眉头说道。
　　白清陌听了这话，忍不住笑了起来：“不会吧？难道是被我吓到了吗？”
　　“不过这样也好，可以顺便带它去医院做个全面的检查。”白清陌想了想补充道。
　　于是，她们回到家里，将团团装进了宠物箱，然后带着它一起前往宠物医院。
　　到了医院后，医生对团团进行了详细的检查，但并没有发现任何问题。
　　最后，医生告诉他们：“团团很健康，没有生病。”
　　“或许是它最近心情不太好，也有可能是天气太热导致它食欲不振。”
　　听到这个消息，温婉溪终于松了一口气：“那就好，我还担心它是不是生病了呢。”
　　接着，她转头对白清陌说：“还有你，以后可不许再欺负团团了。”
　　白清陌有点不服气地转过头去，心里暗自嘀咕：哼，谁让它整天黏着你。
　　两人带着团团回到家，立刻把它从笼子里放了出来。
　　团团一出来，马上就跑到了温婉溪的脚边，用头蹭了蹭她的腿。
　　但是看到一边的白清陌，又瑟缩缩离温婉溪远了一些。
　　温婉溪瞪了一眼白清陌，温柔地对着团团说：“团团怪，不怕她，来妈妈这。”
　　说着，就朝团团伸出了手，团团先看看白清陌，又看看温婉溪。
　　随后才小心翼翼的跑到温婉溪怀里。
　　看着团团这副样子，温婉溪又瞪了一眼白清陌。
　　而白清陌在团团的眼里看到一丝得意，这让她更加不爽。
　　她直接把温婉溪拉到面前亲了上去，怀里的团团不停的大叫着。
　　温婉溪刚想推开白清陌，却被白清陌直接压在了墙上。
　　导致怀里的团团也掉了下去。
　　白清陌口勿的更深了，温婉溪很快就没空想其他事情了。
　　此时的白清陌像一只饿狼一样，恨不得将眼前的人吞入腹中。
　　她疯狂地口勿着温婉溪，将她的不满发泄在她身上。
　　而温婉溪也渐渐迷失在这个热口勿之中，身体开始发热，双手不自觉地抱住了白清陌。
　　随着两人的呼吸越来越急促，气氛也变得愈发暧昧起来。
　　突然，白清陌停下了动作，眼神迷离地看着温婉溪。
　　温婉溪则红着脸，大口喘气，仿佛刚刚经历了一场激烈的战斗。
　　过了好一会儿，白清陌才缓过神来。
　　轻轻抚摸着温婉溪的脸庞，说道：“抱歉，我刚刚失态了。”
　　说完，便再次将chun凑向温婉溪。
　　这次，她们的口勿不再那么急切，而是充满了柔情蜜意。
　　就在这时，一旁的团团突然又喵呜叫了一声，声音中充满了不满与抗议。
　　似乎是在谴责她们二人只顾着秀恩爱而忽略了自己。
　　白清陌依然选择无视团团，因为她觉得这只猫简直就是个碍事的电灯泡。
　　然而，温婉溪却于心不忍，将团团一把抱入怀中。
　　并抚摸着它柔软的毛发，温柔地安慰道：“好了好了。”
　　随后，温婉溪转过头来，对白清陌打趣道：“清陌，你都这么大的人了，怎么还跟一只小猫吃醋啊？”
　　听到这话，白清陌露出一脸委屈的表情。
　　嘟起嘴巴嘟囔道：“我就是担心它会把你抢走嘛。”
　　温婉溪对此表示非常无语，她实在想不通白清陌为何要将自己与一只猫咪相提并论。
　　于是，她无奈地摇了摇头，笑道:“团团不过是一只小猫咪而已呀，它怎么可能会把我从你身边抢走呢？”
　　说完，她轻轻亲了一下白清陌的脸颊，表示安抚。
　　白清陌用手指了一下另一边的脸颊，示意这边也要。
　　温婉溪只好又亲了她一下，“这下满意了吧？”
　　她把白清陌拉到沙发上坐下，把团团放在她们两腿上。
　　两个人再加上一只猫在沙发看着电视，但如果白清陌的手不再温婉溪腰上乱摸的话。
　　温婉溪绝对会认为这是一幅温馨的景象。


第96章 被人发现
　　在白清陌休假的这几天，她几乎成了温婉溪的影子，无时无刻不在跟着她。
　　就算自己没有感到厌烦，温婉溪都开始觉得有点烦了。
　　这天，白清陌又从背后抱住了温婉溪的腰，把头靠在了她的肩膀上。
　　无论温婉溪走到哪里，她都会紧紧跟随其后。
　　“清陌，你能不能放开我啊？”温婉溪试图挣脱白清陌的怀抱，但白清陌却不肯松手。
　　“不要，我好不容易才有机会休假，当然要好好享受和你在一起的时光。”白清陌耍赖似的回答道。
　　温婉溪一脸无奈地看着像树袋熊一样挂在自己身上的白清陌，心里暗自叹了口气。
　　虽然她知道白清陌只是想表达对她的爱意，但这种方式确实让她感到有些困扰。
　　“可是你这样真的会影响我的工作诶。”温婉溪皱起眉头对白清陌说道。
　　然而，白清陌似乎并不在意，她笑着回答：“我不管，我就是喜欢这样。”
　　温婉溪转过身来，面对着白清陌，双手轻轻地捧住她的脸颊。
　　“你先放开我好吗？我有事情要告诉你。” 温婉溪温柔地对白清陌说道。
　　白清陌眨了眨眼睛，思考了片刻后，终于慢慢地松开了手。
　　“什么事情呀？” 白清陌好奇地问道。
　　“我过几天要回趟家。”温婉溪语气平静地告诉白清陌。
　　“啊？怎么这么突然？”白清陌显然对此感到十分意外。
　　“嗯，我妈天天给我打电话，让我给她送你的签名照。”温婉溪解释道。
　　白清陌听到后愣了一下随后说道:“我陪你一起去。”
　　这下轮到温婉溪惊讶了，“你去干嘛啊？”
　　“我上次答应过阿姨，要去拜访她的。”
　　“那好吧。”温婉溪笑着说道，“就一起走吧。”
　　白清陌兴奋地抱住了温婉溪，“正好可以跟阿姨说一下。”
　　“说什么？说我的不好吗？”温婉溪一脸黑线。
　　“没有，我只是想提一下我们两个人的事。”白清陌连忙解释道。
　　“那万一我爸妈那边不同意怎么办？”
　　温婉溪不安的看着白清陌，她了解她自己的爸妈。
　　“别怕，交给我就好。”
　　两人决定好后，便开始收拾行李。
　　“清陌，你带这么多衣服干嘛？”
　　温婉溪看着白清陌打包的一大堆衣服，忍不住问道。
　　“以防万一嘛。”白清陌笑了笑，然后继续收拾着自己的东西。
　　“行行行，你开心就好。”温婉溪无奈地摇了摇头。
　　几天后，两人踏上了回家的旅程。
　　可她们万万没想到的是，有许多明星都在机场。
　　把机场堵的水泄不通，温婉溪不停的对白清陌抱怨道。
　　“她们是不是故意的啊？搞这么大阵仗，你这么大的咖位，都没有这么夸张。”
　　白清陌安慰似的捏了捏温婉溪的手。
　　她知道这几位明星虽然不火，但总是喜欢装大腕。
　　“不用管他们，我们等会儿就是了。”
　　突然，人群中有人喊了一声：“快看，那人是白清陌！”
　　瞬间，所有人的目光都集中过来，无数闪光灯亮起。
　　白清陌下意识地用手挡住脸，而温婉溪立马松开了挽住她胳膊的手。
　　察觉到胳膊上的触感消失，白清陌看了一眼温婉溪。
　　不顾其他人的目光，把温婉溪又拉到了身边。
　　把她的手紧紧抓住，不让温婉溪挣脱，温婉溪只能定定站在旁边。
　　现场一片混乱，粉丝们纷纷向前挤，想要更近距离地接触偶像。
　　这时，几个保安冲过来，努力维持秩序。
　　“大家请冷静一点，不要拥挤！”保安大声喊道。
　　费了好大劲，白清陌和温婉溪终于走进了登机口。
　　“对不起啊，给你带来麻烦了。”温婉溪有些愧疚地看着她。
　　“没事啦，这不怪你。”白清陌笑了笑，“快走吧。”
　　温婉溪觉得今天的热搜绝对是关于她们的，她就觉得更对不起白清陌了。
　　白清陌也感觉到了她的不对，连忙安慰道:“都说了这不怪你，反正迟早是要公开的。”
　　她把温婉溪的手抓住，仿佛在说不要担心。
　　尽管早已了解会有人在机场迎接，但当亲眼目睹现场粉丝的庞大数量时，仍然不禁为之惊愕。
　　即便白清陌之前已嘱咐不必担忧，温婉溪依旧与她刻意保持着一定的距离。
　　白清陌微微皱起眉头，一把将前方的温婉溪拽至身旁。
　　听闻粉丝们发出的阵阵尖叫声，温婉溪即刻试图挣脱白清陌的手，然而白清陌根本未给她任何机会。
　　她牢牢地握住她的手，二人就这样手牵着手步出机场。
　　刚刚踏出机场，温婉溪便迅速叫来一辆车，还好白清陌的粉丝相对较为理性，无人跟随车辆进行拍摄。
　　此刻，温婉溪心怀忐忑地开启手机。
　　刚一打开，有关白清陌的热搜便如潮水般涌来。
　　【白清陌在机场和一位陌生女子举止亲密！！！】
　　【白清陌和陌生女子戴着同款手链！！！】
　　【白清陌和陌生女子一起上了飞机！！！】
　　……
　　热搜榜前十名中有八条皆与白清陌相关。
　　还好温婉溪今天捂的比白清陌还严实，要不然被扒出来就完了。
　　转头看向白清陌，她戴着墨镜，让温婉溪看不清她的神情。
　　两人以防万一绕了几圈才到温婉溪家。
　　宋雅诗看到门前的两人，惊喜都要溢出来了。
　　“小陌来了呀，快进来。”
　　拉着白清陌就进了家门，旁边的温婉溪静静地看着这一切。
　　不是，我才是你的亲生女儿啊！
　　温婉溪刚把自己的行李搬进来，白清陌就要去帮忙。
　　宋雅诗赶忙拦住，“小陌啊，让她自己搬，都这么大人了。”
　　“没事的，阿姨。”
　　说着就把温婉溪的行李拉了过来，宋雅诗没好气地看了一眼温婉溪。
　　随后就转身去厨房做饭去了。
　　温婉溪和白清陌回到房间，白清陌就给经纪人发去了消息，也不理温婉溪。
　　最终还是温婉溪忍不住先开了口:“清陌，你没事吧？”
　　白清陌没有理她，继续给经纪人发着消息。
　　“你怎么了？”
　　她转头看向温婉溪，“我都已经给你说了，不要害怕，有我呢。”
　　“你为什么还要和我保持距离？”


第97章 哄人
　　温婉溪看着白清陌，不知道说什么才好。
　　她觉得自己已经说的很明白了，她不是害怕，只是不想让白清陌有负面消息。
　　见温婉溪不说话，白清陌的脾气也上来了，只不过没有发泄。
　　她走出了房间，只留温婉溪一个人。
　　白清陌走到厨房门口对着宋雅诗说道:“阿姨，我来帮你吧。”
　　宋雅诗闻声转头，“不用了，你是客人，怎么能让你来呢，快去坐沙发上去。”
　　转头继续切菜，白清陌看着她的背影不禁思绪万千。
　　在她的印象里，白静黎似乎从来没有给她做过饭。
　　白清陌走进厨房，轻轻地拍了拍宋雅诗的肩膀。
　　“没关系的，阿姨，我也想让你尝尝我的手艺。”
　　宋雅诗犹豫了一下，最终还是点了点头，把菜刀递给了白清陌。
　　白清陌接过菜刀，熟练地切起菜来。
　　她的动作优雅而利落，仿佛在舞蹈一般。
　　温婉溪默默地看着这一切，心中不由得升起一股感动。
　　就在这时，门铃响了起来。
　　白清陌打开门，只见温景天站在门口，手里拿着一束鲜花。
　　他看到白清陌，脸上的微笑顿时僵住了。
　　他又看了一眼门牌号，没错啊，这就是他家啊。
　　看着面前这个漂亮的女人感觉到很眼熟，但就是想不出来她是谁。
　　“景天啊，在门口站着干嘛？快进来啊。”
　　宋雅诗从厨房里探出头，对着温景天说道。
　　他这才想起来，这是自家老婆喜欢的明星，好像还是女儿的学姐，怪不得这么眼熟。
　　温景天把花束插到花瓶里，来到厨房，小声说道:“她怎么来了？”
　　“是囡囡带着她来的，这不正好嘛，我可以向本人要签名。”
　　看着自己老婆的表情，温景天无奈的摇头。
　　直到吃饭时，温婉溪才从房间里出来。
　　桌子上白清陌和温婉溪不再像之前一样给对方夹菜，而是各吃各的，谁也没有说话。
　　宋雅诗自然也发现了她们两人的异常。
　　她用脚碰了一下温景天，用眼神示意他看向对面的二人。
　　温景天刚想开口说两句，结果温婉溪就说道:“爸妈，我吃饱了，就先回房了。”
　　说完，温婉溪便起身离开了餐桌，白清陌也放下了筷子。
　　“我也吃饱了，谢谢叔叔阿姨的款待。”她礼貌地说道。
　　宋雅诗赶紧站起来，“再吃点吧，小陌。”
　　“不了，阿姨，我真的吃饱了。我也有点累了，想回房间休息了。”白清陌笑了笑。
　　“那好吧，早点休息。”温景天对着白清陌说。
　　等白清陌回到房间里，宋雅诗迫不及待地问道：“你看出什么端倪没？”
　　温景天摇摇头，“我又不是心理专家，我哪看得出来啊。”
　　“不过，我看那孩子挺不错的，长得漂亮，还会做饭。”
　　“去你的！”宋雅诗嗔怪道，“我是问你，你觉得囡囡跟她是不是吵架了？”
　　“应该不会吧，我看她们俩刚才也没说几句话啊。也许是小溪心情不好吧。”温景天安慰道。
　　“我觉得还是得让她们自己解决吧。”宋雅诗叹了口气，
　　白清陌回到房间，温婉溪就已经坐在床上开始写小说。
　　连一个眼神都没有分给白清陌。
　　白清陌看到温婉溪在写小说，便好奇地凑过去看。
　　“在写什么呢？”白清陌轻声问道。
　　温婉溪没有回答，继续埋头打字。
　　白清陌有些失落，她转身走到床边坐下，拿出手机刷起了微博。
　　突然，她看到了一条关于自己的热搜，上面赫然写着“白清陌恋情曝光”。
　　白清陌瞪大了眼睛，点进去一看，竟然是她和温婉溪在超市购物的照片。
　　不过当时两人也是武装过的，这都能被人认出来，也是够厉害的。
　　下面还有各种评论，有的祝福，有的质疑，还有的骂她恶心。
　　白清陌扔下手机，这肯定是狗仔队偷拍的。
　　她觉得有些事情必须加快进度了。
　　不过现在最重要的是先把人哄好，她又凑到温婉溪旁边。
　　“溪溪，我错了，我应该替你着想的，你原谅我吧。”
　　温婉溪的打字的手停下了，看向白清陌，“那现在网上的事怎么办？”
　　看样子，温婉溪也刷到了那条微博。
　　“我会处理好的。”白清陌握住温婉溪的手，“相信我。”
　　第二天，有关她们的热搜和帖子就已经全部消失了。
　　唯一让白清陌不满的是，昨天晚上温婉溪不让自己抱着她。
　　还跟自己隔了一个距离，虽然趁温婉溪睡着，她又抱了上去。
　　但醒来之后就离开了自己的怀抱。
　　这样的生活，让白清陌一秒钟都无法忍受。然而，她深知温婉溪此刻还在气头上。
　　她转头望向床边的温婉溪，突然站起身来，使出全身力气将温婉溪拽到床上。
　　“溪溪，你能不能别再闹别扭了？”白清陌的语气中带着一丝无奈。
　　温婉溪一听这话，顿时也来了火气：“什么叫我闹别扭？明明是你先不理我的！”
　　“我不理你，那是因为你在机场的时候想要挣脱开我的手。”
　　“我早就跟你说了，你不用害怕。”白清陌的声音略微提高了一些。
　　“可你现在还是这个样子！”白清陌的声音变得更大了。
　　“我不是害怕，我只是担心你的名声会被我毁掉，你明白吗？”
　　温婉溪的眼眶开始泛红，泪水在眼眶里打转。
　　白清陌再也忍不住心中的冲动，直接口勿住了温婉溪的chun，她不想再听到任何解释。
　　就在这时，门外传来宋雅诗的声音：“囡囡，小陌啊，你们是不是吵架了？”
　　白清陌赶紧松开温婉溪的chun，大声回答道：“没事阿姨，我们正在商量事情呢。”
　　见温婉溪要说话，白清陌又一次口勿住了她。
　　温婉溪只能无力地捶打着白清陌，而白清陌却觉得就像小猫挠痒一样。
　　“溪溪。”白清陌微微喘气看着身下的温婉溪。
　　温婉溪毫无魄力的说了一声:“坏蛋。”
　　“是是是，我是坏蛋。”
　　白清陌知道温婉溪已经消气了，连忙又亲了一下。


第98章 以牙还牙
　　宋雅诗真的很疑惑，昨晚还一脸冷漠的人，今天却突然变得如此热情。
　　到底是什么原因呢？她实在是想不明白。
　　“清陌，最近最好不要外出，外面全是狗仔队。”温婉溪一脸严肃地对白清陌说。
　　“好，我知道了。”白清陌乖巧地点头。
　　白清陌心里想着：今晚一定要向宋雅诗坦白，一直瞒着也不是办法。
　　吃完晚饭，白清陌找机会把宋雅诗和温景天留了下来。
　　她眼神坚定地看着他们，语气诚恳：“叔叔阿姨，我有些事想告诉你们。”
　　看到白清陌如此认真，温婉溪似乎已经猜到了她想说什么。
　　白清陌深吸一口气，鼓起勇气说出了自己的想法。
　　“叔叔阿姨，我喜欢溪溪，真心希望你们能答应让我们在一起。”
　　温婉溪惊讶于白清陌的坦率，没想到她竟然如此直白地表达爱意。
　　宋雅诗和温景天听后陷入了沉默，一时之间不知如何回应。
　　见他们都不说话，温婉溪的手心都出汗了。
　　“爸，妈，我们真心实意的，我希望你们能都答应。”
　　温婉溪也出了声，她希望父母不要这么快拒绝。
　　说完，又是长达几分钟的安静。
　　宋雅诗终于开口了:“你们都说出来了，我不同意能行吗？”
　　“只要囡囡能够幸福，她喜欢谁都是她的权利。”
　　温景天也附和道:“对呀囡囡，只要你们是真心的，我们就不会阻碍你们。”
　　温婉溪想了很多个结果，但没有想到过父母会这么轻易同意。
　　她冲上去抱住了他们，“爸妈，谢谢你们。”
　　得到温婉溪父母的同意后，白清陌眼中满是喜悦。
　　宋雅诗轻轻地拍了拍她们的手，微笑着说。
　　“其实我在很早以前就发现你们的关系不正常。”
　　“所以你们说出来也不是很吃惊，况且我们对小沫这孩子也挺满意的。”
　　温景天也点了点头，表示认可。
　　“不过以后还是要注意一下影响。”他补充道。
　　白清陌和温婉溪对视一眼，笑着点点头。
　　“爸、妈放心吧，我会好好照顾溪溪的。”白清陌保证道。
　　“今天算是正式确立关系了，我们也该聊聊你们的事。”
　　于是，大家围坐在一起，开始商量起白清陌和温婉溪的未来计划。
　　当晚，白清陌和温婉溪在房间里庆祝。
　　她们紧紧相拥，感受着彼此的温暖。
　　“溪溪，现在就只剩我妈妈那边了，到时候我们就能光明正大的在一起了。”白清陌感慨地说道。
　　“是啊，一切都变得美好起来了呢！”温婉溪开心地笑了起来。
　　“嗯，等我找机会跟妈妈坦白我们的事情，相信她一定会理解我们的。”白清陌信心满满地说。
　　“好啊，那我们一起努力。”温婉溪温柔地看着白清陌。
　　窗外，月光如水，洒在两人身上，仿佛为她们的爱情披上了一层银纱。
　　自从她们的关系确立之后，宋雅诗和温景天就将白清陌视为己出，待她如亲生女儿一般。
　　他们本来就是一对女儿奴，对于多一个女儿自然也是满心欢喜。
　　当宋雅诗得知白清陌的真实身份时，不禁夸赞起来。
　　“小陌真是了不起啊！不仅是当红明星，还是白氏集团的继承人呢！”
　　“是啊，我们家囡囡这可是捡到宝啦！”温景天附和着说道。
　　白清陌连忙谦虚地摆了摆手，微笑着回答道。
　　“是我追求的溪溪，应该说是我有幸能得到溪溪这样的宝贝。”
　　温婉溪害羞地红着脸，扑进了白清陌的怀中。
　　如今，她们的恋情已被双方父母知晓，所以不必再像从前那样谨小慎微。
　　看到二人如此亲昵，宋雅诗故作严肃地咳嗽了一声。
　　温婉溪立刻从白清陌的怀抱中挣脱出来，但脸上仍洋溢着羞涩的红晕。
　　白清陌轻轻搂住温婉溪，温柔地安慰道：“没关系的，别紧张。”
　　一旁的温景天吃了一嘴的狗粮，心里自然不是滋味。
　　他一边想着如何反击，一边观察着周围的环境。
　　突然，他看到桌上放着一份精致的甜点，心生一计。
　　“老婆，尝尝这个。”温景天拿起那份甜点，微笑着对宋雅诗说。
　　宋雅诗自然明白丈夫的意图，微微一笑，配合着他的表演。
　　她轻轻张开嘴，让温景天将甜点送入口中。
　　吃完后，她用含情脉脉的眼神看着温景天，仿佛整个世界只有他们两个人。
　　温婉溪看着这一幕，忍不住翻了个白眼，一脸嫌弃地拉起白清陌的手。
　　“清陌，我们回房间。”
　　见温婉溪转身离开，宋雅诗假意阻拦：“怎么就回房间了？再多聊一会啊。”
　　温婉溪头也不回地回答：“你们继续秀恩爱吧，我和清陌要回房了。”
　　说完，她拉着白清陌快步走进房间，然后关上了门。
　　刚进房门，温婉溪和白清陌的位置就调换了过来。
　　只见白清陌将温婉溪紧紧地压在床上，眼中闪烁着炽热的光芒。
　　“溪溪，我想口勿你。”白清陌轻声说着，语气中带着一丝期待和渴望。
　　温婉溪微微点头，表示同意。
　　白清陌露出满意的笑容，随后俯身亲了她的chun。
　　刚要更近一步，房门被敲响了。
　　“囡囡啊，你出来一下，妈妈跟你商量件事。”门外传来母亲宋雅诗的声音。
　　温婉溪有些不舍地推开了白清陌，整理了一下衣服就要去开门。
　　但当她转身时，却看到白清陌那张脸上写满了委屈。
　　她忍不住笑了起来，俯身轻轻亲了一下白清陌的脸颊，轻声说道：“乖，我马上回来。”
　　然后打开门走了出去，“妈，你找我什么事？”
　　看见温婉溪来了，宋雅诗立刻把她拉进了厨房。
　　“囡囡啊，人家小陌那么优秀，那人家父母那边同意吗？”宋雅诗满脸担忧地问道。
　　温婉溪笑了笑，“妈，别担心啦，我和清陌已经沟通过了。”
　　“我们都觉得应该一步一步来。接下来就是去找清陌她妈妈了。”
　　宋雅诗皱起眉头，焦急地说：“那还等什么呢？赶快出发啊！我可希望你们能早点定下来。”
　　她心急如焚地推着温婉溪往外走，嘴里不停地念叨着。
　　“快去快去，一定要好好跟人家父母谈一谈。”
　　“实在不行，你妈我去帮你。”


第99章 喜欢你做的饭
　　“小陌啊，你们准备什么时候出发啊？”
　　宋雅诗边推搡着温婉溪，边朝房间里喊道。
　　“妈，你怎么比我们都着急啊？”
　　宋雅诗隔空点了点温婉溪的头，“人家小陌那么优秀的人，不早点定下，万一被人抢走了怎么办。”
　　她一脸不争气的看着温婉溪。
　　“妈，你放心吧，就算我出轨她都不会出轨。”
　　“你想找谁出轨？”
　　白清陌站在她们面前 ，目光死死盯着温婉溪。
　　她们聊的太投入，都没有看到白清陌。
　　她们也不知道白清陌听到了多少，母女俩尴尬地到处乱瞟。
　　“小陌啊，这个囡囡可以跟你解释的。”
　　宋雅诗说完，就把温婉溪推了过去，自己则回了房间。
　　温婉溪眼睛都瞪大了，心想：妈，不带你这样卖女儿的。
　　她从白清陌的怀里抬起头，看见了白清陌阴沉的脸色。
　　白清陌的眼神仿佛要吃人一般，让温婉溪心里直发毛。
　　她试图解释道：“我不是那个意思，我只是……”
　　“只是什么？”白清陌打断了她的话，语气冰冷。
　　“我只是想说，你这么好，我肯定不会出轨的啦！”温婉溪赶紧说道，希望能缓解一下气氛。
　　然而，白清陌并没有就此罢休，她继续问道：“那你刚才说的是什么意思？”
　　温婉溪支支吾吾了半天，也不知道该如何回答。
　　这人不会又犯病了吧？怎么追着人不放啊。
　　“清陌，我们回房间再说。”
　　“嗯。”白清陌看了她一眼，便转身朝房间走去。
　　进了房间，白清陌便坐在床边，一句话也不说。
　　“那个，清陌，你别生气了。”温婉溪走到她身边，轻轻拉了拉她的手。
　　白清陌甩开她的手，依旧沉默不语。
　　温婉溪有些无奈，她不知道白清陌为什么这么在意她说的话。
　　“我只是随口说说而已，你别这么认真嘛。”
　　温婉溪再次伸手拉住白清陌的手，却被白清陌一把抓住。
　　“以后不许再这么说了。”白清陌盯着温婉溪的眼睛，认真地说道。
　　“好好好，我知道了。”温婉溪连忙点头，“那你还生气吗？”
　　白清陌没有回答，而是将温婉溪拉进怀中，紧紧抱住。
　　“哎呀，你快放开我，你快喘不上气了。”温婉溪挣扎着。
　　白清陌却抱得更紧了，“我不想放。”
　　温婉溪感受到白清陌的拥抱，身体渐渐放松下来，她轻轻拍了拍白清陌的后背。
　　“好啦，我知道了，我以后不会再说那样的话了。”
　　白清陌松开了温婉溪，她看着温婉溪，眼中充满了爱意。
　　突然，白清陌的手机响了起来，打破了这份宁静。
　　她拿起手机看了一眼，是公司打来的电话。“我先接个电话。”
　　白清陌走到窗边接通了电话。温婉溪则静静地坐在床上。
　　看着白清陌的背影，心中感到无比幸福。
　　白清陌很快挂断了电话，她转过身来，看着温婉溪说道。
　　“公司有点事情需要我处理，我要回去一趟。”
　　“那正好我们一起走，省的我妈再催了。”温婉溪微笑着说道。
　　“那先去给阿姨说一下吧”
　　两人来到宋雅诗的房间，说明了情况后，便一同离开了。
　　在路上，白清陌一直沉默不语，似乎在思考着什么。
　　温婉溪有些担心地看着她，“清陌，你是不是还有什么心事啊？”
　　白清陌看了她一眼，笑了笑，“没事，只是在想工作上的事情。”
　　“哦，好吧。”温婉溪松了口气，“那你工作忙的话，也要注意休息哦。”
　　“我会的。”白清陌牵起温婉溪的手。
　　两人比上次更加小心，但还好机场人不是很多。
　　她们很顺利的就到了A市。
　　两人决定步行回家，因为白清陌突然想买东西。
　　突然下起了雨，但还好她们出门看了天气预报。
　　白清陌撑起伞，将温婉溪护在身边，雨水打在伞上，发出清脆的声响。
　　温婉溪抬头看着白清陌，心中感到无比温暖。
　　两人走进一家超市，白清陌挑了一些零食和水果，而温婉溪则挑选了一束鲜花。
　　付完款后，她们走出超市，雨已经停了。
　　“哇，空气好清新啊。”温婉溪深吸一口气，感受着雨后的清爽。
　　“是啊。”白清陌微笑着说道。
　　走着走着，温婉溪突然看到前面有一个熟悉的身影。
　　“那不是络新欢和夏沫吗？”她指着前方说道。
　　白清陌顺着她手指的方向看去，果然看到了她们。
　　络新欢也看到了她们，朝着她们走来。
　　“好久不见啊，冰块脸。”络新欢着打招呼。
　　“好久不见。”白清陌礼貌地回应道。
　　“你们这是去干嘛了？”夏沫看了看她们手上的东西。
　　“刚从老家回来。”白清陌淡淡地说道，仿佛只是在陈述一个事实。
　　“哦，这样啊。”络新欢点了点头，表示理解。
　　然后将目光转向温婉溪，眼中闪过一丝关切。
　　“小婉溪，你最近怎么样？有没有遇到什么有趣的事情或者困难？如果你需要任何帮助或支持，我可以帮你的。”
　　“我挺好的，谢谢你的关心。”
　　温婉溪微笑着回答，眼中透露出温和与感激，“你呢？最近过得如何？”
　　“我也还行啦，工作虽然忙碌，但还是有时间陪沫沫的。”
　　络新欢耸了耸肩，脸上露出一丝满足的笑容。
　　“那就好，希望你能继续保持下去。”温婉溪鼓励地说道。
　　“一起去吃饭吧。”夏沫突然提议道，打破了短暂的沉默。
　　她看了看手表，时间已经不早了，大家应该都饿了。
　　而且一起用餐可以增进彼此之间的交流和友谊。
　　“不了，谢谢你们的邀请。不过我们还有其他安排，下次再约吧。”
　　白清陌礼貌地拒绝了夏沫的提议，然后轻轻地拉起温婉溪的手。
　　准备离开这里，“先走了，再见。”
　　看着白清陌和温婉溪离去的背影，络新欢不禁感叹道：“真是管得够严的，连吃个饭都不行。”
　　她的语气中带着一丝调侃和无奈，似乎对白清陌的行为有些不解。
　　“也许她们真的有重要的事情要处理，不能耽搁太久。”
　　夏沫否定了络新欢的猜测，她觉得每个人都有自己的生活节奏和安排。
　　应该尊重他们的选择，而不是轻易地加以评判。
　　“好吧，那我们也快点走吧，去享受美味的食物。”
　　络新欢说着，拉着夏沫的手，朝着餐厅的方向走去。
　　她的步伐轻快而坚定，仿佛已经迫不及待地想要品尝美食。
　　在离开的路上，温婉溪疑惑地看向白清陌。
　　轻声问道：“清陌，你为什么要拒绝她们的邀请啊？我们其实也没有特别要紧的事情要处理呀。”
　　白清陌嘴角微微上扬，露出一抹温柔的笑容，“因为我更想尝尝你亲手做的饭菜。”
　　她的眼神中闪烁着期待和喜爱，仿佛只有温婉溪做的菜才能满足她的味蕾。
　　听到白清陌的话，温婉溪心中涌起一股暖流，她明白了白清陌的心意。
　　于是，她笑着回应道：“那好吧，既然你这么喜欢我的厨艺，那我们就回家做饭吧。”


第100章 公司安排
　　白清陌原本计划享受三个月的悠长假期，可公司却突然给她安排了一部戏。
　　甚至连她的经纪人都不知情。
　　拿到剧本后，白清陌发现这部戏竟是之前陆羽轩找过她的那部，心中不禁涌起一股抵触情绪。
　　原来，陆羽轩团队在被白清陌拒绝后并未放弃，而是直接找到了她所在的公司。
　　白清陌深感无奈，实在没想到陆羽轩会如此执着。
　　尽管她对接演这部戏毫无兴趣，但面对公司的施压，她不得不重新审视自己的决定。
　　于是，白清陌决定与经纪人商议此事，看看是否还有其他解决办法。
　　在与经纪人的交谈中，白清陌坦诚地表达了对这部戏的担忧以及内心的不情愿。
　　经纪人理解她的想法，同时也提醒她这是个难得的机遇。
　　有助于提升她的知名度并推动演艺事业发展。
　　然而，无论如何，白清陌内心深处始终对陆羽轩存在着深深的抗拒。
　　她担心拍摄这部戏会影响到她与温婉溪的关系。
　　这部戏主要讲的就是男女主的相爱相杀，亲密戏更是数不胜数。
　　而男女主正是陆羽轩和白清陌。
　　“溪溪，我想跟你商量件事。”
　　白清陌把温婉溪抱在怀里，小心地说道。
　　“嗯？怎么啦？”温婉溪温柔地回应道。
　　白清陌犹豫了一下，还是决定告诉她实情。
　　“公司给我接了一部戏，男主是陆羽轩......”
　　“什么？”温婉溪惊讶地抬起头，“怎么会这样？”
　　白清陌赶紧解释道，“我也不知道，经纪人和我都很意外。”
　　“但如果我拒绝这部戏，可能会面临一些麻烦......”
　　温婉溪沉默了片刻，说道，“我理解你的难处，可是......我不想你和他再有过多的接触。”
　　白清陌紧紧抱住温婉溪，“我知道，我也不想。所以我才想和你商量，看有没有什么办法。”
　　两人陷入了沉思，一时间也想不出什么好主意。
　　就在这时，白清陌的手机响了起来，是经纪人打来的。
　　她接起电话，听着经纪人说着关于这部戏的一些事情。
　　挂掉电话后，白清陌的脸色变得阴沉无比，仿佛被一层乌云笼罩着，无法散去。
　　她紧握着手机，眼神里充满了无奈和愤怒。
　　“怎么了？”温婉溪看着白清陌，轻声问道。
　　“公司让我和陆羽轩炒CP，说这样可以为这部戏预热。”
　　白清陌叹了口气，声音有些沙哑。
　　“这怎么可以这样啊！”温婉溪激动地喊道，脸上满是不满。
　　白清陌连忙安慰她：“别生气，我也不想这样。我们再想想别的办法吧。”
　　突然，白清陌像是想到了什么，眼睛一亮，“要不我们公开吧？这样也许能避免一些不必要的麻烦。”
　　“不行！”温婉溪坚决地摇头，“说好要等你退圈后再公开的。”
　　“那怎么办？”白清陌有些着急地问。
　　“而且，现在公开对你的事业也会有影响。”温婉溪理智地分析道。
　　“毕竟你还没有正式宣布退圈，如果这个时候公开恋情，可能会引起粉丝们的不满。”
　　“更何况你还是谈的是一个女人，还会影响到你的声誉和形象。”
　　白清陌听了，不禁皱起眉头，心里感到一阵无力。
　　她知道温婉溪说得对，但又不愿意违背自己的原则去炒作CP。
　　“那还有什么其他办法吗？”白清陌无奈地问道。
　　两人再次陷入了沉默之中，气氛变得异常压抑。
　　她们都在思考如何解决这个难题，却始终找不到一个完美的答案。
　　过了一会儿，温婉溪轻轻地叹了口气，打破了沉默：“要不……你就去演吧？”
　　“不行。”白清陌立马就拒绝了。
　　温婉溪捧着她的脸，看着她的眼睛说道:“清陌，现在不是闹脾气的时候，只要你心中有我就好了。”
　　白清陌看着眼前的温婉溪，她的眼中充满了温柔和爱意，仿佛整个世界只有自己一人。
　　她的嘴角不自觉地上扬，轻轻地舔了一下嘴唇。
　　然后慢慢地靠近温婉溪，口勿住了她。
　　温婉溪感受到白清陌的热情，她没有反抗，而是默默地接受了这个口勿。
　　她知道白清陌此刻需要一个发泄的出口，所以她选择了顺从。
　　白清陌的口勿越来越深，她尽情享受着这一刻的甜蜜。
　　然而，突然间，温婉溪感到chun上一阵刺痛，她下意识地皱起眉头。
　　白清陌察觉到了温婉溪的不适，她连忙松开了她的chun。
　　两人的呼吸都变得急促起来，眼神中透露出一丝迷茫。
　　白清陌看着温婉溪被咬伤的嘴唇，心中涌起一股愧疚感。
　　她轻轻地抚摸着温婉溪的脸颊，关切地问道：“疼吗？”
　　温婉溪微微摇摇头，微笑着回答道：“不疼，没关系的。”
　　尽管嘴上这么说，但她的眼眶却微微泛红，显然还是有些疼痛。
　　白清陌心疼地看着她，眼中满是歉意。她轻声说道：“对不起，我太激动了。”
　　温婉溪轻轻握住白清陌的手，安慰道：“我知道你心情不好，不要自责。”
　　她抱紧了温婉溪，“溪溪，谢谢你”。
　　于是，她拿出手机，拨通了经纪人的电话。
　　电话那头很快就接通了，白清陌坚定地说道：“我决定接演这部戏，但是我拒绝抄cp。”
　　经纪人听到她的话，感到十分惊讶，但还是答应了下来。
　　挂断电话后，白清陌心情稍微轻松了一些。
　　她看向温婉溪，眼里满是柔情，“溪溪，我爱你。”
　　温婉溪被她这一声表白搞蒙了，她不知道白清陌为什么要对自己表白，但还是回道:“我也爱你。”
　　白清陌把人抱在怀里，“我现在已经离不开你了，溪溪。”
　　“我的药都已经吃完了，一直是靠你来维持的。”
　　听到这温婉溪连忙转身看向白清陌，“你没有药了，为什么不说？”
　　“因为我不希望你把我当作一个病人，而且你比药有用多了。”
　　说着，就又亲了亲温婉溪。


第101章 提出建议
　　“真的？”
　　“真的。”白清陌坚定点头，眼神里充满了坚定，“没有人比我更了解我的病了。”
　　听到白清陌如此肯定的回答，温婉溪心里踏实了许多。
　　“你有什么不适一定要告诉我，不要瞒我。”
　　“知道了。”白清陌亲了一口温婉溪。
　　温婉溪稍微离白清陌远了一点，问：“那你们什么时候开始拍呢？”
　　白清陌看着温婉溪，温柔地笑了笑，说：“可能在下周吧，不过具体时间还要看导演那边的安排。”
　　“但拍摄地点离这里不远，我每天都可以回家的。”
　　说完，白清陌便抱起温婉溪，大步走向卧室。
　　她知道自己接下来陪伴温婉溪的时间会减少很多，所以想要提前做些补偿。
　　“溪溪，我接下来可能会非常忙，没什么时间，所以我想现在提前预支一些。”
　　“清陌……”
　　温婉溪有些害羞地看着白清陌，不知道该如何回应她的热情。
　　就这样，白清陌仿佛要将未来所有的甜蜜都弥补给温婉溪一样，每天都会来找她。
　　然而，这样频繁而热烈的爱让温婉溪有些承受不住。
　　尤其是她的腰已经受不住了。
　　“清陌，今天就算了好不好，我腰还疼着呢。”
　　温婉溪推拒着白清陌，一步步向后退去，直到靠在了床边。
　　她的眼中充满了恐惧和无奈，希望能够得到白清陌的理解和体谅。
　　“好了，你今天好好休息。”白清陌心疼地看着温婉溪。
　　轻轻地揉着她的腰，试图缓解她的疼痛。
　　“我明天就要进组拍戏了，这段时间不能陪在你身边，你在家里要乖乖的。”
　　温婉溪乖巧地靠在白清陌的怀里，“我又不是小孩子。”
　　白清陌点了点她的鼻尖，“也不知道是谁背着我去酒吧的。”
　　说到这，温婉溪直接埋进了白清陌怀里。
　　温婉溪在她怀里拱来拱去，白清陌也只是宠溺地笑着，任由她胡闹。
　　“别闷坏了，快起来。”白清陌轻声说道。
　　温婉溪闻言抬起头，果然自己的脸颊已经红扑扑的，像熟透的苹果一般。
　　白清陌忍不住伸出手捏了一下那可爱的脸蛋，温婉溪连忙拍掉她的手，娇嗔道：“哎呀！”
　　“早点睡吧，明天我还要早起。”白清陌温柔地说道。
　　第二天清晨，阳光透过窗户洒进房间，温婉溪早早地起床，为白清陌精心准备了一份丰盛的早餐。
　　当白清陌来到餐厅时，看到桌上摆放着的美味食物，心中不禁涌起一股暖意。
　　“你怎么做了这么多？”白清陌惊喜地说道。
　　“害怕你低血糖，所以让你多吃点。”温婉溪微笑着坐在一旁，看着白清陌享用早餐。
　　“不愧是溪的做的，真好吃。”白清陌一边吃着，一边夸赞道。
　　吃完早餐，白清陌收拾好东西，准备去片场工作。
　　“注意身体，不要太累了哦。”温婉溪温柔地叮嘱道。
　　白清陌点了点头，心中满是感动。
　　她紧紧抱住温婉溪，轻声说道：“放心吧，我会照顾好自己的。”
　　接着，温婉溪从包里拿出一个精致的小药盒递给白清陌。
　　“这是什么呀？”白清陌好奇地问道。
　　“这里面有一些常用的药品，你如果哪里不舒服，可以拿出来用。”温婉溪解释道。
　　“嗯，谢谢你。”白清陌接过小药盒，心里暖暖的。
　　最后，白清陌跟温婉溪再次提醒道：“你要是无聊了可以去找络新欢她们玩。”
　　“但是千万不能跟着她们去酒吧那些乱七八糟的地方，知道吗？”
　　“知道啦，我不会乱跑的。”温婉溪乖巧地点点头。
　　“那我走咯，晚上见。”白清陌挥挥手，离开了家门。
　　白清陌刚刚踏出家门，温婉溪便迫不及待地拿起手机，迅速给夏沫发送一条信息：
　　【温婉溪：小沫，今天清陌拍戏，我去你家玩行吗？】
　　【夏沫：当然可以啊，我随时欢迎。】
　　收到回复后，温婉溪兴奋地站起身来，快步走向卧室准备换衣服。
　　与此同时，坐在车内的助理注意到白清陌嘴角洋溢着一抹灿烂的笑容，忍不住打趣道：
　　“白姐，你和温婉溪的关系真是好得没话说！”
　　“从来都不会迟到的你，今天竟然破天荒地迟到了整整 20 分钟！”
　　白清陌微微侧过头，目光落在助理身上。
　　轻描淡写地回应道：“这还用得着你来告诉我吗？”
　　助理立刻识趣地闭上了嘴巴，不敢再多言半句。
　　这时，坐在副驾驶座位上的经纪人也开口说道：
　　“小白啊，公司坚决不同意你的提议，所以这次的 cp 炒作必须要执行下去。”
　　经纪人转头看向后座的白清陌，眼神中流露出一丝无奈与歉意。
　　“没事。”
　　白清陌轻叹了一口气，看来是没办法了。
　　温婉溪打扮好就出了家门，她轻车熟路的来到夏沫家。
　　“小婉溪，你来了。”
　　温婉溪进门扫了一圈，“新欢不在吗？”
　　夏沫点头，“这个时间段家里一直都是我一个人。”
　　她们坐在沙发上，叽叽喳喳地聊着天，仿佛有说不完的话题一般。
　　“婉溪，最近发生什么事了吗？怎么感觉你一脸忧愁呢？”夏沫疑惑地看着温婉溪问道。
　　“唉，我只是有点担心清陌罢了……”
　　温婉溪无奈地叹了口气，将自己的担忧告诉了夏沫。
　　听完后，夏沫恍然大悟：“既然你这么害怕白清陌被别人抢走，那你不如试试用美色诱惑一下她呀！”
　　“可是......”温婉溪有些犹豫。
　　“哎呀，别可是了，来，我给你看一样好东西。”
　　说完，夏沫便站起身走进了卧室。
　　过了一会儿，她手里拿着一个黑色塑料袋走了出来，放在桌上，然后打开。
　　温婉溪好奇地凑过去，当看到里面的东西时，不禁瞪大了眼睛——竟然是一套女仆装！
　　“你…你这是什么意思？”她惊讶得连说话都结结巴巴起来。
　　夏沫得意地笑了笑：“嘿嘿，这可是我的秘密武器哦~每次络络好几天不回家的时候，我就会穿上它。”
　　“那时候她的眼里只有我一个，再也不会想别人了。”
　　“啊？真的假的？”温婉溪半信半疑。
　　“当然是真的啦！你要相信我。”夏沫认真地点点头。
　　继续解释道：“而且，你想想，如果白清陌看到你穿着性感迷人的女仆装，会不会心动呢？”
　　听到这里，温婉溪的眼神逐渐从震惊变成了迷茫，再从迷茫变成了惊喜。
　　她仿佛发现了一片全新的大陆，兴奋地问道：“真的吗？那岂不是……”
　　“嗯哼~所以嘛，你可以试试看哦。不过，还有一些细节方面的问题需要注意。”
　　“比如，你的发型、妆容以及表情等等，这些都是非常重要的。”
　　夏沫耐心地向温婉溪介绍着各种技巧和经验。
　　随着时间的推移，温婉溪的心情越来越激动。
　　她越听越觉得夏沫说得有道理。
　　最后，她感激涕零地向夏沫道谢，并表示自己一定会尝试这个方法。
　　夏沫笑着摆了摆手：“哈哈，小事一桩而已啦。”
　　“如果你还需要其他的建议或者帮助，随时来找我哦。”
　　与夏沫道别之后，温婉溪匆匆赶回家。
　　一进门，她就迫不及待地打开电脑，开始搜索起夏沫提到的那些物品。


第102章 蛋糕的新吃法
　　“溪溪，我回来了。”
　　白清陌一到家，就迫不及待地呼唤起了温婉溪的名字。
　　同时还一边四处寻找着她的身影。
　　然而，让她感到困惑和担忧的是，整个房间都空空荡荡的。
　　现在时间已经很晚了，她不禁皱起眉头。
　　心里嘀咕着，这个时候她会去哪里呢？为什么不在家里等着自己呢？
　　就在这时，白清陌的手机突然响起一阵清脆的铃声，打破了寂静的氛围。
　　她急忙拿起手机一看，原来是一条来自温婉溪的短信。
　　【清陌，我在外面有点事，晚点回来。不用担心，爱你。】
　　看完这条简短的信息后，白清陌原本紧绷的眉头稍微舒展开来。
　　但内心深处依然弥漫着一丝不安。
　　然而，对白清陌来说，仅仅依靠这样简单的文字信息并不能完全消除她的疑虑。
　　于是，她毫不犹豫地拨打了温婉溪的电话。
　　想要亲自听听她的声音，确保她的安全无恙。
　　电话很快就被拨通了，而另一边也迅速接听了起来。
　　只听温婉溪的声音传来：“清陌，怎么啦？”
　　听到她熟悉的声音，白清陌心中稍感安心。
　　轻声问道：“没事，只是想知道你在哪里。”
　　“哦，我出来买点东西，马上就回去了。”
　　温婉溪的声音听起来有些不自然，甚至带着一丝结巴。
　　“好的，那我在家里等你。”白清陌温柔地回应道，然后挂断了电话。
　　看着夏沫又在购物车里加的几样东西，温婉溪有些担心的问道。
　　“你确定这样没问题吗？小沫。”
　　她担忧的看着夏沫，夏沫拍了拍胸脯，“信我，包灵。”
　　“那就谢谢你了，我先回家了。”
　　温婉溪跟夏沫道了别后，她来到了一家蛋糕店。
　　“小姑娘，你怎么来了，我这几年都没看见过你了。”
　　蛋糕店的阿姨对温婉溪印象很深，不仅是温婉溪常到这家店里买蛋糕。
　　关键是长的好看，又有礼貌，让她认下了这个小姑娘。
　　“阿姨，您还记得我呀。”
　　“我当然记得你啦，这次还是要草莓味的蛋糕吗？”阿姨笑眯眯地问道。
　　“嗯。”温婉溪轻轻地点了点头。
　　阿姨热情地拿出了一款精致的草莓蛋糕，“这款蛋糕是我们今天刚做好的，新鲜可口哦。”
　　温婉溪付了钱，“阿姨，我先走了。”拿着蛋糕离开了蛋糕店。
　　她的步伐显得有些匆忙，心中惦记着白清陌。
　　回到家后，白清陌正坐在沙发上，看起来有些焦急。
　　“我回来了。”温婉溪轻声说道。
　　白清陌立刻站了起来，眼神中透露出关切，“你可算回来了。”
　　温婉溪微微一笑，递上了手中的蛋糕，“抱歉，让你担心了。”
　　“我刚去买蛋糕了，再说我这么大的人又不会走丢。”
　　白清陌接过蛋糕，感受着那份甜蜜的气息，心情也渐渐放松下来。
　　她拉着温婉溪的手，一起坐到沙发上。
　　“下次如果再出去，一定要提前告诉我，我会担心的。”
　　白清陌的语气中带着些许严肃。
　　温婉溪微笑着点点头，“知道啦，我只是想给你一个惊喜。”
　　她轻轻抚摸着白清陌的脸颊，眼中满是爱意。
　　两人分享着蛋糕，温馨的气氛弥漫在房间里。
　　白清陌看着温婉溪，心中充满了幸福和满足。
　　就在这时，门铃突然响了起来。
　　温婉溪疑惑地起身去开门，只见门口站着白清陌的助理。
　　“你怎么来了？”温婉溪好奇地问道。
　　“白姐走的时候太着急了，衣服忘拿了，我来给她送一下。”
　　她将衣服递给温婉溪就要转身离开。
　　温婉溪拉住了她，“来都来了，那就进来坐一会儿吧。”
　　助理连忙摆手，但还是被温婉熙拉了进去。
　　助理刚一进门就看见正在吃蛋糕的白清陌，讪讪的喊了一声:“白姐。”
　　白清陌微微点头，但眼里的不满都要溢出来了。
　　“吃点蛋糕吧。”说完给助理给了一块蛋糕。
　　而一旁的白清陌，则用一种可以杀人的目光盯着她。
　　“宝宝~”白清陌突然开口，声音嗲得让人起一身鸡皮疙瘩。
　　“我也想吃。”她继续撒娇道。
　　助理听到这声宝宝，浑身一抖，鸡皮疙瘩掉了一地。
　　然而，白清陌并没有在意助理的反应，而是自顾自地将温婉溪抱进怀中。
　　“宝宝~，你喂我吃蛋糕好不好？”她柔声说道。
　　温婉溪有些害羞，脚趾紧紧抠着地面，低声对白清陌说。
　　“清陌，你先放我下来吧，这里还有别人呢。”
　　白清陌摇了摇头，“没关系，不用管她。”
　　见白清陌如此坚决，温婉溪只好无奈地拿起叉子，喂白清陌吃蛋糕。
　　白清陌心满意足地吃下蛋糕，嘴角还挂着满足的笑容。
　　同时，她还得意洋洋地瞥了一眼助理。
　　助理见状，连忙找了个借口溜走，一边走一边想：非礼勿听，非礼勿视！
　　待助理离开房间后，整个屋子又恢复了宁静。
　　“清陌，你为什么突然叫我宝宝呀？你以前不是一直都叫我溪溪的吗？”温婉溪好奇地问道。
　　“因为我觉得这样叫会让我们之间的关系更加亲密，你不喜欢吗？”白清陌笑着解释道。
　　温婉溪捧住了她的脸，“喜欢啊，你叫我什么我都喜欢。”
　　低头将白清陌嘴边的蛋糕吃掉了。
　　白清陌笑了一下，抱紧温婉溪，轻抚着她的后背。
　　在她耳边轻声说道：“那以后只叫你宝宝好不好？”
　　温婉溪的脸上泛起一抹红晕，她微微点头，“好。”
　　“但这蛋糕可不能浪费了，我帮你吃掉它。”白清陌盯着温婉溪说道。
　　温婉溪十分疑惑，什么叫帮自己吃掉啊？
　　下一秒白清陌将奶油抹在她的唇上。
　　“清陌，你……”温婉溪有种不祥的预感。
　　“别说话。”白清陌口勿了上去，学着温婉溪刚刚的样子。
　　将她chun上的奶油吃干净了。
　　直到最后，蛋糕和温婉溪都被白清陌吃干抹净了。
　　蛋糕:so？最讨厌这种没有边界感的小情侣了。


第103章 发烧
　　“宝宝，你快松开我，我要去剧组了。”
　　白清陌无奈的看着温婉溪，她正死死的抱住白清陌。
　　“唔...不要嘛。”
　　温婉溪迷迷糊糊的说着，抱得更紧了白清陌。
　　白清陌没有办法，只能任由她抱着。
　　突然，电话铃声响起，打破了这份宁静。
　　白清陌小心翼翼地拿出手机，看到是助理打来的电话，她连忙接起。
　　“白姐，你快下来吧，要不然就迟到了了”助理的声音传来。
　　“我马上就到。”白清陌挂断电话，轻轻地推了推温婉溪。
　　“宝宝，我真的要走了，再不走就要迟到了。”
　　温婉溪不舍地松开了手，揉了揉眼睛，“那好吧，你要早点回来哦。”
　　白清陌点点头，快速起床洗漱，然后匆匆忙忙地离开了。
　　留下温婉溪一个人在房间里，眼神中透露出一丝失落。
　　“白姐，这戏才开拍第二天，不能再这样了。”
　　白清陌揉了揉眉心随后点头，她刚起的太快了，导致还有一点不适。
　　到了拍摄场地，白清陌刚下车，陆羽轩就走了过来。
　　“清陌，你来了。”
　　白清陌疏离的点头，随后走向拍摄场地。
　　白清陌坐在一把舒适的椅子上，专注地阅读着手中的剧本。
　　一旁的助理贴心地递过来一杯咖啡，白清陌微笑着向她道谢。
　　今天要拍摄的场景对白清陌来说有些特别，这是一场与陆羽轩之间的亲密戏。
　　而且这场戏还有一个特殊的设定——水戏。
　　虽然知道会通过借位来完成拍摄，但内心深处仍然涌起一丝难以言喻的排斥感。
　　对于其他男演员，白清陌能够保持专业态度，正常地投入到表演中。
　　然而，面对陆羽轩这个对自己心怀爱意的人。
　　她不禁开始担心他是否会在拍戏中有别的心思。这种担忧让她感到不安。
　　"卡！小白啊，你今天到底怎么了？" 导演再次喊出暂停的声音，打断了拍摄进程。
　　白清陌从水池中缓缓站起来，全身湿透了，而且为了体现更好的效果。
　　水全都是冰的，她寒冷的感觉迅速传遍全身，嘴唇都冻的发白了。
　　助理急忙跑过来，将一条温暖的毛巾披在她身上。
　　“白老师，你先调整一下状态，我们休息一会儿再继续拍吧。”导演关切地说道。
　　“白姐，你是不是身体不舒服啊？以前你几乎每次都是一次性通过镜头。”
　　“可今天为什么却频繁出现NG的情况。”助理小声问道，眼中满是疑惑。
　　白清陌沉默片刻后，摇了摇头，并没有回答助理的问题。
　　她默默回想着刚才在水中的戏份。
　　当陆羽轩搂住她纤细的腰肢时，一股强烈的推开他的冲动涌上心头。
　　但还是凭借演员的意志克制住了。
　　她抬起头，望向那片湛蓝的天空，心中暗自叹息。
　　“溪溪，我真的好想你啊。”思念之情如潮水般涌上心头。
　　她多么希望此刻能听到对方温柔的声音，感受到那份熟悉的温暖。
　　“清陌，你还好吧？”陆羽轩看着白清陌，心里有些担心。
　　“我没事，谢谢关心。”
　　白清陌这个片段拍了四五遍，现在已经是入秋了的季节。
　　虽然不是很寒冷，但一直这样也受不了。
　　她坐上车回家时，只觉得手脚冰凉，整个人仿佛踩在云端，轻飘飘的。
　　终于回到家门前，白清陌缓缓地抬起手，有气无力地按响了门铃。
　　门开了，温婉溪一眼就看到了站在门口摇摇欲坠的白清陌。
　　“清陌！”
　　还没等她反应过来，白清陌已经软绵绵地倒在了她的怀里。
　　“清陌，你怎么了？”温婉溪焦急地问道。
　　白清陌靠在她的肩膀上，声音虚弱：“溪溪。”
　　即使隔着一层衣物，温婉溪也能感觉到她身上滚烫的温度。
　　“你发烧了。”
　　温婉溪急忙把白清陌扶进屋子，让她躺在床上，然后迅速找出退烧药，喂她吃下。
　　看着白清陌苍白如纸的脸色，温婉溪心疼得快要哭出来。
　　“好端端的，你怎么会发烧呢？”她轻声问道。
　　白清陌紧紧握着她的手，“今天拍水戏，NG了很多次，所以就……”
　　“我不是给你准备药盒了吗？你为什么不吃药预防一下，现在烧得这么严重。”
　　温婉溪既生气又心疼。
　　她一脸严肃地看着白清陌，眼神中透露出一丝责备和担忧。
　　而白清陌则心虚地低下了头，像个做错事的孩子一样，小声说道：“我忘记了......”
　　“这你都能忘！你到底有没有把自己的身体当回事？”
　　“你是怎么答应我会照顾好自己的？现在又……”
　　温婉溪的语气愈发严厉起来，声音也不自觉地提高了八度。
　　然而，就在这时，白清陌突然伸手抓住了温婉溪的另一只手，紧紧地握在手中。
　　她那双狐狸眼凝视着温婉溪，眼中满是委屈与无助。
　　“溪溪，我好饿啊。”白清陌轻声说道，仿佛一只受伤的小兽般惹人怜爱。
　　听到这句话，温婉溪心中的怒火瞬间被浇灭，取而代之的是无尽的心疼。
　　她无奈地叹了口气，轻轻抚摸着白清陌的手背。
　　温柔地说：“你先好好休息，我去给你熬点粥喝吧。”
　　说罢，温婉溪转身离开房间，来到厨房开始忙碌起来。
　　不多时，一股香气扑鼻而来，一碗热气腾腾的粥端到了白清陌面前。
　　“来，趁热吃吧。”温婉溪将碗放在床边的桌子上，然后坐在一旁。
　　小心翼翼地拿起勺子，轻轻地搅拌着碗中的粥，确保温度适中。
　　白清陌感激地看了一眼温婉溪，缓缓坐起身来。
　　她伸出颤抖的手接过勺子，准备舀一勺粥尝尝。
　　“你好好坐着，我喂你。”温婉溪连忙提醒道。
　　同时用嘴轻轻地吹着勺子里的粥，试图让它冷却下来，“小心点，还有点烫呢。”
　　白清陌嘴角微微上扬，感受着温婉溪无微不至的关怀，心里暖暖的。
　　她慢慢地品尝着粥，每一口都充满了温暖和爱意。
　　吃完粥后，白清陌感觉身体稍微好了一些。
　　她靠在床上，微微闭上眼睛，享受着这份难得的宁静。
　　“谢谢你，溪溪。”白清陌轻声说道，声音中带着一丝虚弱，但更多的是对温婉溪的感激之情。


第104章 不放心
　　“我们之间不需要说谢谢，好好睡一觉吧。”
　　说完，温婉溪亲了一下白清陌的额头，转而躺在她的旁边一起睡觉。
　　但尽管白清陌生病了，但她还是决定去剧组。
　　现在才刚开拍，她不想耽误进程，往后一点，等自己戏拍的差不多了。
　　那时候请假应该是没有什么问题的。
　　但又因为这件事她和温婉溪闹了别扭。
　　温婉溪不希望她带病工作，而白清陌却害怕耽误进程，执意要去。
　　“白姐，你今天脸色好差，是发生什么事了吗？”助理看着白清陌关心的问。
　　“我没事。”白清陌有气无力地说道。
　　她昨晚发烧，今早好不容易退烧了，结果又和温婉溪吵了架，随后就一直在胡思乱想。
　　“先去现场吧。”白清陌强打起精神，她不能让别人看出她的异样。
　　到了剧组，大家都热情地跟她打招呼，但白清陌只是勉强笑了笑。
　　导演看到她的状态，有些担心地问：“白老师，你身体不舒服吗？要不休息一下吧。”
　　白清陌摇了摇头，“我没事，可以坚持的。”
　　温婉溪在家里越想越不放心，于是给白清陌助理打了电话，说她要来看看白清陌。
　　而助理也正有此意，她看白清陌今天一早上都心不在焉的，也就让温婉溪过来了
　　当她在剧场看到白清陌憔悴的样子，心疼极了。
　　这时，白清陌的戏份也拍完了，她刚坐下，就看到角落里有一个熟悉的身影。
　　她刚要过去，陆羽轩就走了过来。
　　“清陌，我们对一下戏吧。”
　　白清陌摇了摇头，声音带着些沙哑：“不好意思，我现在有些不舒服。”
　　说完，她就朝着那道身影走去。
　　温婉溪此时正和白清陌的助理聊得火热，根本没有注意到身后的白清陌。
　　助理看到白清陌来了，立刻识趣地转头离开了。
　　她刚走的下一秒，白清陌就从后面抱住了温婉溪。
　　“你怎么来了？”白清陌蹭在她的脖颈处，轻轻地说道。
　　听到白清陌的声音，温婉溪的心顿时放了下来
　　“我有点不放心，就过来看看。”温婉溪温柔地回答道。
　　还好这个角落比较隐蔽，如果被别人看到就不好了。
　　白清陌把人压在墙上，一只手护着温婉溪的头，另一只手扶着她的腰。
　　“溪溪，我想口勿你。”白清陌的声音带着一丝魅惑。
　　温婉溪轻轻推搡了她一下，小声说：“不行，你现在正在工作。”
　　可白清陌不管不顾，她直接口勿了上去。
　　温婉溪的手下意识地抓紧了白清陌的衣服。
　　过了一会儿，“好了清陌，你还生着病呢。”温婉溪担心地说道。
　　白清陌不舍的离开了温婉溪的唇。
　　“你离开这么久了，也该回去了。”温婉溪建议道。
　　白清陌刚想说什么，结果就真还听到了工作人员在喊她的名字。
　　她不舍的看了一眼温婉溪，明显是不想离开。
　　“我在这等你一起回家，快去吧，别让人家等着急了。”
　　白清陌又亲了一下温婉溪的嘴角，才恋恋不舍的离开了。
　　白清陌走到拍摄地点，陆羽轩马上迎了上来。
　　关切地问：“你好点了吗？要不要再休息一下？”
　　白清陌看了他一眼，冷淡地说：“不用了，我们开始吧。”
　　拍摄过程中，白清陌心不在焉，脑海里全是温婉溪的影子。
　　她不断地回想着刚才的那个吻，心里充满了甜蜜。
　　终于拍摄结束了，白清陌迫不及待地回到了那个角落。
　　然而，当她赶到那个地方的时候，发现那里并没有温婉溪的身影。
　　她心急如焚，四处寻找着，但始终不见温婉溪的踪迹。
　　“这个骗子，说好的会等我的……”她心里有些失落和生气，觉得自己被骗了。
　　就在这时，她的手机突然响起一阵铃声。
　　她急忙拿出手机一看，原来是温婉溪发来的一条短信：“我在车上等你。”
　　白清陌顿时松了一口气，心情也变得轻松起来。
　　她回复道：“好，我很快就回来。”
　　然后，她迅速收拾好自己的东西，迈着轻快的步伐走向车子。
　　刚刚走到车前，她迫不及待地打开车门，果然看到了坐在车里的温婉溪。
　　她脸上露出灿烂的笑容，兴奋地喊了一声：“溪溪！”
　　然后，她整个人像只树袋熊一样紧紧地贴在温婉溪身上。
　　温婉溪忍不住笑了笑，伸手戳了戳她的胳膊，提醒她注意一下形象。
　　而此时，前面开车的经纪人和旁边坐着的助理都不约而同地从后视镜里看向车后面。
　　白清陌这才意识到他们还在，看了一眼她们。
　　经纪人识相的中间的挡板升了起来。
　　接着，她又将温婉溪压在车门上，毫不犹豫地亲口勿起来。
　　对于白清陌来说，只要有温婉溪在身边，所有的烦恼都会烟消云散。
　　最后，白清陌抱着用外套包裹住的温婉溪下了车。
　　经纪人和助理看着两人的样子，都露出了一副吃瓜群众的表情。
　　“清陌，她们都看到我是被你抱下车的，你让我的面子往哪搁？”
　　白清陌抱着怀中的温婉溪，一脸无所谓地说：“她们不会乱说的，况且谁叫你腿软得站都站不住。”
　　听她这么说，温婉溪更是生气了，干脆转过头不理她。
　　心里暗暗想着，自己腿软还不是因为你！
　　两人到家后，一打开门，家里养的小猫团团便欢快地冲过来，围着他们喵喵直叫。
　　这时，温婉溪才想起来，早上出门太急，忘记给团团喂猫粮了。
　　于是她挣扎着想要从白清陌怀里下来，一边看着团团。
　　温柔地说道：“团团乖，我马上就去给你拿吃的。”
　　然而，当她刚迈出一小步时，腿软的站不住，差点再次摔倒。
　　好在白清陌眼疾手快，及时扶住了她。
　　“行了，你先乖乖坐着吧，还是我去喂它吧。”
　　说完，白清陌将温婉溪扶到沙发上坐下。
　　转身把猫粮取了出来，准备给团团喂。
　　看着白清陌忙碌的身影，以及她与团团之间那充满生活气息的互动。
　　温婉溪不禁露出一丝微笑，心中满是温馨与幸福。


第105章 陪伴
　　随后几天里，温婉溪一直陪伴着白清陌前往剧组拍戏。
　　然而，她总是静静地坐在车内，不愿轻易下车。
　　因为她担心自己的出现会对白清陌的工作产生任何不良影响。
　　每当拍摄间隙休息的时候，白清陌就会迅速地跑到车旁。
　　急切地寻找温婉溪，然后索要一个甜蜜的亲亲。
　　按照她的说法，这是一种独特的方式来补充能量。
　　看到白清陌如此频繁地往返于片场与车辆之间。
　　温婉溪终于忍不住开口劝道：“清陌，你真的不能老是这样来回跑动，这样会对你拍戏造成一定的干扰。”
　　白清陌坚决地摇摇头，表示否定：“不会的，宝宝。”
　　“可是......”温婉溪试图继续解释。
　　但白清陌却用手指轻轻按在她的唇上，示意她不要再说下去。
　　“嘘......宝宝，难道你不信任我吗？”白清陌的眼神中流露出一种坚定而自信的光芒。
　　“我完全有能力同时处理好工作和我们的爱情关系。”
　　温婉溪凝视着眼前的人，内心深处涌动起一股深深的感动。
　　“好吧，既然你这么说，那我相信你。”
　　“但一定要照顾好自己的身体，别忘了你现在还感冒呢。”
　　温婉溪温柔地抚摸着白清陌的脸颊，关切之情溢于言表。
　　白清陌笑了笑，亲了一下温婉溪的手心，“这不是有你在嘛。”
　　她的眼眸里满是爱意，温婉溪都要溺死在里面了。
　　“好了，你快休息会儿吧。”温婉溪温柔地对白清陌说道。
　　白清陌点点头，然后轻轻地靠在温婉溪的肩膀上，轻声说：“宝宝，我好困。”
　　温婉溪轻拍着白清陌的头，安慰道：“你先睡会儿，到时间我会叫你的。”
　　白清陌调整了一下姿势，找到了一个舒适的位置，很快便进入了梦乡。
　　温婉溪静静地看着白清陌入睡，心中充满了温暖和满足感。
　　她觉得自己很幸运能够与白清陌在一起，享受这份宁静而美好的时光。
　　趁着白清陌睡着的时候，温婉溪开始仔细端详起白清陌的面容来。
　　她注意到白清陌精致的妆容和时尚的发型，不禁感叹不已。
　　这个女人怎么这么漂亮啊！
　　温婉溪情不自禁地咽了咽口水，心里暗暗赞叹：这简直就是现实版的狐狸精啊！
　　她忍不住拿出手机，对着白清陌熟睡的脸庞按下快门键，拍下了一张照片。
　　接着，她打开微信聊天界面，将刚刚拍摄的照片发送给好友夏沫。
　　并配上文字:“小沫，我老婆好看吗？”
　　过了一会儿，夏沫回复了简单的两个字：“好看。”
　　温婉溪看到这个回答，有些不满意地皱起眉头。
　　【温婉溪:“你好敷衍啊。╰（‵□′）╯”】
　　又过了片刻。
　　【夏沫:“你老婆简直太好看了！这么有气质，这么沉鱼落雁、国色天姿、齿白唇红，天姿国色，美丽动人，高贵冷艳 。”】
　　看到这条消息，温婉溪脸上露出了满意的笑容，心里美滋滋的。
　　“宝宝，你跟谁聊天呢？笑得这么开心。”
　　白清陌突然出声，吓了温婉溪一跳。
　　“你怎么这么快就醒了？”温婉溪看了一眼时间，连十分钟都不到。
　　白清陌没有回答她的问题，而是凑过去看温婉溪的手机。
　　温婉溪也直接将手机递到白清陌面前。
　　“我和小沫在聊天，她夸你漂亮。”
　　白清陌看着夏沫的夸赞，嘴角微微上扬，“我当然漂亮啦，也不看看我是谁的女朋友。”
　　温婉溪笑着附和，“是是是，我家清陌最漂亮了。”
　　两人相视一笑，眼中满是甜蜜。
　　这时温婉溪手机上的闹钟响了起来，白清陌看了一眼温婉溪。
　　“宝宝，我又要去忙工作了。”
　　温婉溪理解地点点头，“去吧，工作要紧，但也要注意安全。”
　　白清陌上前给了温婉溪一个拥抱，“等我回来。”
　　说完，她便转身离开了。
　　而白清陌的举动也引起了剧组工作人员的注意。
　　“白老师，你去哪了？陆影帝刚刚一直在找你呢。”
　　白清陌的脚步一顿，“我知道了。”
　　而另一边的温婉溪也拿出了笔记本开始写小说。
　　她将她们的甜蜜日常化为文字，她的小说受到了众多读者的喜爱，人气节节攀升。
　　但随着剧情的发展，白清陌和陆羽轩有一场深情的对手戏。
　　当男主角伸手搂住白清陌的腰时，导演突然喊了卡。
　　众人疑惑地看着导演，只见导演看向白清陌。
　　“白老师啊，你的眼神太过于疏离，现在男女主的关系应该都是充满爱意的。”
　　“这个眼神不适合这场戏。”
　　白清陌认真听着导演给出的建议，再次开拍时，她把面前的人努力的当成温婉溪。
　　当看到白清陌的眼里充满爱意时，导演也满意的笑了。
　　收工后，白清陌迫不及待地去找温婉溪。
　　但却被陆羽轩拦住了，“清陌，你怎么最近一直在躲我？”
　　白清陌有些不耐烦，她哪里是在躲，明明只是想赶快去找温婉溪而已。
　　“陆影帝，你想多了，我并没有在躲你。”
　　陆羽轩握住白清陌的手腕，“那你最近为什么老是离开剧组，是因为我的原因吗？”
　　白清陌看着被抓住的手腕，她试图挣脱，但毕竟男女力气的悬殊。
　　她忍住怒意说道:“请你先松手好吗？”
　　这大庭广众之下他们拉拉扯扯上，万一被狗仔拍到了怎么办？
　　更何况两人在娱乐圈的地位都不低。
　　但陆羽轩就是不放手，他看着白清陌的脸认真说道。
　　“清陌，我不信你看不出我的心意，你给我一个机会好不好？”
　　远处的经纪人看情况不对，连忙赶了过去。
　　“陆影帝，请你放开我的艺人。”
　　陆羽轩看见有人来了，只能讪讪的收回手。
　　“清陌，我希望刚刚那件事情你可以好好考虑一下。”
　　白清陌甩了甩发红的手腕，根本不想理他。
　　见白清陌不说话，气氛陷入诡异的安静。
　　经纪人率先打破了尴尬，“抱歉，陆影帝，我家艺人最近没有恋爱的想法。”
　　说完，带着白清陌就走了。
　　在走出几米后，白清陌出声道:“不是没有恋爱的打算，是因为我已经有老婆了。”
　　接着就快步走向了自己的车，留下经纪人在风中凌乱。
　　经纪人心想:我只是好心帮你打圆场。


第106章 行动迅速
　　白清陌刚坐进车里，便察觉到车内气氛有些凝重。
　　特别是温婉溪的脸色，甚至比经纪人还要难看。
　　她小心翼翼地伸出手，试图握住温婉溪的手。
　　轻声问道：“宝宝，发生什么事了吗？为什么不高兴呢？”
　　然而，温婉溪并没有回答她，只是默默地将手机递到白清陌眼前。
　　屏幕上播放的画面，正是刚才白清陌与陆羽轩之间的互动。
　　但由于距离较远，只能看到他们的动作显得十分亲昵，却听不到任何声音。
　　白清陌不禁皱起眉头，心中暗自嘀咕。
　　如今的狗仔队真是无孔不入，行动如此迅速！
　　她将手机交还温婉溪，详细地解释了整个事件的来龙去脉。
　　并主动展示了手腕上的红印，表示自己的委屈。
　　望着白清陌那无比诚恳的目光，温婉溪的心终于软了下来。
　　她从包包里取出一张湿纸巾，想要帮白清陌擦拭手腕上的痕迹。
　　白清陌见状，立刻夺过湿纸巾，亲自用力擦拭起来。
　　她的动作幅度极大，原本快要消退的红印，再次变得鲜红夺目。
　　温婉溪拉住了她的手，阻止了她的动作。
　　她心疼看着白清陌的手腕，“你不会轻点吗？”
　　“我只是想让它快点消失。”白清陌撇了撇嘴。
　　“好啦，别擦了。”温婉溪从白清陌手中拿过纸巾，轻轻地为她擦拭着。
　　白清陌眼中满是温柔地看着温婉溪，“你还生气吗？”
　　“还有一点。”温婉溪噘着嘴说道。
　　“那怎样你才能不生气呢？”白清陌凑到温婉溪的面前，一脸讨好地问道。
　　“除非……”温婉溪眼珠一转，心中有了主意，“除非你今天晚上给我买蛋糕。”
　　“好，我给你买。”白清陌毫不犹豫地答应了下来。
　　只要能让温婉溪不生气，她什么都愿意做。
　　她们一起来到了蛋糕店，阿姨看到温婉溪脸上的笑容露了出来。
　　“小姑娘又来啦。”看到一旁的白清陌，好奇问道:“你旁边的这位是？”
　　温婉溪笑着答道:“阿姨，这位是我的好闺蜜。”
　　阿姨点点头，拿出了刚做好的草莓蛋糕。
　　“阿姨，看来您都准备好了呀。”温婉溪看着阿姨的举动，笑了一声。
　　“不知道你什么时候来，所以每天都会做几份。”
　　白清陌付完钱后，两人拿着蛋糕来到了附近的公园。
　　找了个安静的角落坐下，白清陌打开盒子，将蛋糕递给温婉溪。
　　“快尝尝。”
　　温婉溪接过蛋糕，开心地吃了起来。
　　白清陌看着她满足的样子，心情也跟着变好了。
　　“现在还生气吗？”白清陌轻轻地搂住温婉溪的肩膀。
　　“不生气了。”温婉溪边吃边应道。
　　“原来一个草莓蛋糕就可以让你消气啊。”白清陌显然有些意外。
　　温婉溪咽下嘴里的蛋糕，“关键是阿姨做的好吃，要不然才没那么容易呢。”
　　“好，我知道了。”
　　夜晚的公园很安静，只有偶尔传来的虫鸣声。
　　“宝宝，我准备过几天剧组放假，我去找我妈商量一下我们的事。”白清陌看着温婉溪，温柔地说道。
　　“可是，你妈妈她……”温婉溪有些不安。
　　白清陌打断了她的话，“没事，你相信我，我会处理好的。”
　　温婉溪看着白清陌，点了点头，“嗯，我相信你。”
　　两人静静地坐着，享受着这一刻的宁静。
　　白清陌抬头看向夜空，“你知道吗？我小时候经常一个人来看星星。”
　　“为什么？”温婉溪好奇地问道。
　　“因为我觉得星星很漂亮，它们总是能让我感到安心。”白清陌微笑着说。
　　温婉溪转头看着白清陌，“以后我也陪你一起看星星。”
　　白清陌心里暖暖的，她拉着温婉溪的手，“说话算数。”
　　“嗯。”
　　没一会儿，她们就回了家，但门口却有一个不速之客。
　　“清陌，你怎么才回来啊？”陆羽轩看见白清陌脸上的喜色立马显露了出来。
　　随后又看到了身旁的温婉溪，尴尬地笑了一下，“学妹也在啊。”
　　温婉溪看着陆羽轩不知道说什么好，她就站在白清陌旁边，什么叫自己也在啊。
　　“你来干什么？”白清陌语气有点不太好，现在已经晚上九点了。
　　不好好待在自己家里，跑到她这来了。
　　“我想让你回答一下我下午的问题。”陆羽轩说着，但又因为温婉溪在场，他不好意思说。
　　温婉溪自然知道是什么问题，看着陆羽轩为难的样子。
　　大发慈悲的给他们留出了私人空间，反正她知道白清陌肯定不会同意的，倒不如让他死了这条心。
　　可白清陌却没有领会到温婉溪的这份心意。
　　只见温婉溪刚一进门，白清陌就下了逐客令。
　　“有什么事明天再说吧，很晚了，我要休息了。”
　　陆羽轩的脸色瞬间变得很难看，声音低沉地说：“就只是让你回答一个问题而已，你连这点时间都没有吗？”
　　白清陌皱起眉头，冷冷地说：“抱歉，陆影帝，我对你没兴趣，请你离开。”
　　说完，转身就进了家门。
　　在白清陌关门之前，陆羽轩连忙说道：“我会让你喜欢上我的。”
　　然而，回应他的只有沉重的关门声。
　　陆羽轩叹了口气，目光依然停留在那扇紧闭的门上，久久没有移开。
　　最后，他也只能转身离开了。
　　温婉溪从卧室里走出来，“你们聊完了？”
　　白清陌点头，她的心里只有温婉溪，在容不下别人了。
　　“我只喜欢你，你是知道的。”白清陌走到温婉溪身边，轻轻地抱住她。
　　温婉溪笑了，她知道白清陌对她的感情是真挚的。
　　“我当然知道呀，但还是想让你和陆学长讲清楚。”
　　白清陌轻啄了一下温婉溪的chun，“宝宝，我……。”
　　温婉溪捂住了她的嘴，“清陌，你还在生病呢。”
　　“不影响的。”说着就要进行下一步。
　　温婉溪抓住了她的手，“万一你传染给我了怎么办？”
　　听到这话，白清陌的动作停下了，她不想让温婉溪因为自己感冒了。
　　只能答应道:“好吧，等我感冒好了再继续。”


第107章 公平竞争
　　从昨天开始，陆羽轩在剧组就开始对白清陌无微不至的关心。
　　比如帮她打饭、给她买水等。
　　而剧组的其他工作人员则纷纷开始磕起了糖，觉得这对俊男美女在一起真是太养眼了。
　　不仅如此，网友们也开始关注他们之间的互动，并在社交媒体上展开热烈讨论。
　　然而，大家对此事的看法却不尽相同。
　　于是白清陌和陆羽轩的名字迅速登上了各大平台的热搜榜。
　　其中一条评论写道：“不愧是当红影帝和影后，看起来真的很般配，简直不要太好磕了。”
　　另一条评论则表示：“姐姐不要当恋爱脑啊，要继续努力做女强人！”
　　还有人说：“我家姐姐怎么和影帝关系这么近？我还以为她和之前机场的那个女人是……”
　　最后一条评论引起了不少人的不满，纷纷留言道：“楼上这位请注意言辞。”
　　尽管白清陌看到热搜后十分生气。
　　但由于公司本身有意让她和陆羽轩炒作CP，所以并未采取措施压制这些热搜。
　　“好了，别生气啦，来吃点水果吧。”
　　温婉溪温柔地安慰着白清陌，将切好的水果递到她的嘴边。
　　白清陌愤愤的吃下水果，“溪溪，你不要相信她们，我只喜欢你。”
　　“我知道。”说着她亲了一口白清陌，试图安慰一下她的情绪。
　　这时，陆羽轩敲响了车窗，她在外面看不见车内的景象。
　　白清陌下了车，还不忘关上车门，但陆羽轩也在那一瞬间看到了车里有一个女人。
　　当他想到这个女人和白清陌坐在一辆车里，心里不禁有些羡慕。
　　“清陌，导演叫你过去一下。”陆羽轩说道。
　　“好，我马上过去。”白清陌点头，随后拿出手机给温婉溪发去了消息。
　　“你在这里等我，我马上回来。”
　　看着白清陌离去的背影，陆羽轩忍不住又敲响了车门。
　　温婉溪本来不想理会的，但抵不住他一直敲。
　　再加上今天是经纪人没有来，助理又跟着白清陌走了，她只好放下了车窗。
　　当看到车里的人是温婉溪时，这把陆羽轩惊到了。
　　他一直以为温婉溪和白清陌一直是好朋友。
　　但就算是好朋友，这也没必要一直遮着掩着。
　　他好奇问道:“学妹，你和清陌是什么关系？”
　　“我和她是最好的朋友。”温婉溪微笑着回答。
　　“只是朋友吗？”陆羽轩追问。
　　“当然。”温婉溪语气坚定地说，“我希望你能离她远点，因为她是我的。”
　　“学妹，这话是什么意思？”
　　温婉溪摊开手，“就是你想的那样子。”
　　陆羽轩点点头，“机场和清陌在一起的人是你吧？你和清陌的关系不像好朋友。”
　　陆羽轩深吸了一口气，友好的伸出手，“所以我希望我们能够公平竞争。”
　　温婉溪被逗笑了，她回握住了陆羽轩的手，“好啊，我随时奉陪。”
　　“不过，我希望你不要把这件事传到网上，这样对你和她都不好。”
　　“我自然明白这个道理。”陆羽轩也回了一个笑，两人就这么看着对方。
　　“咳！”白清陌的助理在一旁用力的咳嗽一下。
　　温婉溪吓的立马收回了手，心中暗想:她应该没看到吧。
　　下一秒，白清陌就从陆羽轩身后走了过来。
　　“溪溪，你在干嘛呢？”语气温柔，但眼里没有一丝温度。
　　温婉溪求助般的看向陆羽轩，而陆羽轩冲着她笑了一下，随后又温柔地看向白清陌，转身就走了。
　　看见陆羽轩对着温婉溪笑，白清陌的脸阴沉的更厉害了。
　　温婉溪暗骂道:不是，你不帮忙就算了，冲着我笑什么啊！
　　她又看向了白清陌身旁的助理，助理只给她一个好自为之的眼神。
　　温婉溪只能看向白清陌，“清陌...”
　　“怎么了？宝宝。”随后白清陌打开了车门坐了进去。
　　她将车窗和隔板都升了起来，形成一个密闭空间。
　　她拿出湿巾仔细地擦着温婉溪的手，温婉溪也紧抿着唇不说话。
　　温婉溪有些紧张，她将头转过去看向车外，身体紧紧靠着车门，试图让自己显得不那么引人注意。
　　就在这时，耳边传来一声的呼唤：“宝宝。”
　　温婉溪转过头，一眼就看到了白清陌手中拿着一个精致的盒子。
　　她心中涌起一丝好奇，她从哪里拿出的这个盒子？
　　然而，当白清陌缓缓打开盒子时，温婉溪的眼睛瞬间瞪大了，嘴巴也微微张开，一脸惊愕。
　　天哪！谁会在自己的车上放置这样的东西啊！
　　白清陌仔细地挑选出其中一个，眼神中透露出一种专注和期待。
　　她轻轻拿起一个，然后温柔地看向温婉溪。
　　“宝宝，你是想要自己来呢，还是我来帮你？”
　　白清陌的声音充满了诱惑，仿佛带着某种魔力，让人无法抗拒。
　　看着白清陌手中的东西，温婉溪的脸色变得通红，她害怕得向后退缩。
　　可是，此刻她的背后已经是车门，再无退路可言。
　　“清陌，我们可以好好谈谈嘛……”
　　温婉溪的声音颤抖着，眼中满是惊恐。
　　白清陌嘴角上扬，露出一抹温柔的笑，她一把将温婉溪拉到身边。
　　轻声说道：“那我来帮你吧。”
　　温婉溪的双手被固定在车扶手上，身体微微颤抖着，双眼汪汪地望着白清陌，泪水在眼眶中打转。
　　白清陌轻轻地抚摸着她的脸颊，安慰道：“乖，再忍耐一下哦。”
　　说完，她拿起遥控器，开始摆弄起来。
　　半个小时后......
　　白清陌拿出手机给助理打了个电话。
　　“我发个清单给你，你现在去买一下上面的东西，速度快一点。”
　　助理看了一眼，还有什么不明白的，立刻按照清单去采购。
　　挂掉电话后，白清陌温柔地看着躺在自己腿上的温婉溪，眼神里满是宠溺和心疼。
　　“等会儿回去好好休息一下。”
　　白清陌轻轻地帮她整理了一下凌乱的头发，然后将她抱进怀里，温柔地拍着她的后背。
　　温婉溪全身软绵绵的，仿佛没有骨头一般，无力地嗯了一声，表示同意。
　　“我知道错了。”温婉溪软软地说了一句。
　　这句话把白清陌点醒了，看着温婉溪连忙说道:“对不起，我又过激了。”
　　温婉溪靠在她身上，“没事，这本就是我有错在先。”


第108章 征求同意
　　“所以陆羽轩刚刚和你说什么了？”
　　温婉溪犹豫了一下，还是说了出来：“他说，想要公平竞争……”
　　白清陌一下子就炸毛了：“这有什么好答应的，什么公平竞争啊？”
　　“就算你不竞争，我也是你的啊！”
　　她实在是想不通温婉溪为什么会答应这样的事情。
　　温婉溪温柔地抚摸着她的头发，轻声安慰道。
　　“没事啦，我也只是当时一时上头罢了。”
　　“那也不行啊。”白清陌听到这话，心情稍微好了一些，但心里还是有些不舒服。
　　温婉溪笑了笑，将白清陌抱得更紧了些。
　　就在这时，车窗被敲响了，白清陌看到助理小心翼翼地提着一个黑色塑料袋站在车外。
　　白清陌连忙拿衣服把温婉溪包成了一个粽子，只露出了一张脸。
　　看着温婉溪一脸呆萌的样子，白清陌忍不住又亲了一下她，然后才打开了车门。
　　这样一来，外面的人只能看到温婉溪的衣角，根本看不见她的脸。
　　“白姐，这是你要的东西。”助理说话时脸都红了，不敢看车里的情况。
　　白清陌接过塑料袋，“辛苦了，麻烦你自己叫车回家吧。”
　　助理连忙点头，转身就赶紧跑了。
　　白清陌打开了车门，看见温婉溪正在发呆。
　　“想什么呢？”
　　温婉溪看向那个箱子，“你从哪变出来的？”
　　顺着温婉溪的视线，白清陌看见箱子笑了一下，“那个啊，是因为我会变魔术，变出来的。。”
　　温婉溪明显不信，“你是幼稚鬼吗？白大影后。”
　　白清陌轻哼了一声，将塑料袋递给了温婉溪。
　　“什么东西啊......”
　　温婉溪话说到一半，看到塑料袋里的东西脸立马就红了。
　　“你让你助理去买的这些？”
　　“嗯哼。”
　　温婉溪没好气地打了她一下，“你怎么能让她买这种东西啊？”
　　“又没事，反正她都清楚。”
　　说完，就下了车走向驾驶座，她调整了一下后视镜，正好可以看到温婉溪。
　　“溪溪，你先换一下衣服，我们准备回家。”
　　温婉溪只能拿出塑料袋里的衣服换了上去，把换下来的衣服放到塑料袋里。
　　下车还是白清陌把人抱下来的。
　　但走到楼下白清陌却停下了脚步，因为她看到楼门口停着白静黎的车。
　　这也证明白静黎可能已经在楼上了。
　　看见白清陌停下了脚步，温婉溪疑惑地问:“怎么了？清陌。”
　　白清陌语气有些不好，“溪溪，可能我妈来了。”
　　温婉溪不禁瞪大了双眼，连忙要从白清陌身上下来。
　　“没事，正好要和她说一下我们俩的事。”
　　在电梯里，温婉溪紧紧抓住白清陌的手，手心都出汗了。
　　白清陌转头安慰道:“别怕，有我在呢。”
　　这句话让温婉溪放心不少，但还是有些紧张。
　　刚出电梯门，就看到房门前站着白静黎和她的秘书。
　　“陌陌，回来了。”
　　白静黎看到白清陌很开心，但是她旁边的那个人让她蹙了蹙眉。
　　她知道温婉溪回国而且和自家女儿又在一起的事。
　　但她也没想到两人又住到一块去了。
　　“有什么事进去说吧。”
　　白清陌打开了房门，朝着白静黎说道。
　　几人坐在沙发上面面相觑，没有一个人主动开口。
　　只有温婉溪脚边的团团一直喵喵叫个不停。
　　“陌陌啊，你应该知道我来的目的吧。”
　　白清陌点头随后说道:“我也有事想告诉您，就是我希望您能同意我和溪溪的关系。”
　　“这不可能！”白静黎的语气带上了强硬。
　　“为什么不可能？”白清陌直视着白静黎的眼睛，眼神坚定，“我和溪溪是真心相爱的。”
　　“你们不合适！况且...”白静黎站了起来，声音也大了一些。
　　“况且什么？怎么还想用当初那年的理由逼她走吗？”白清陌冷笑道。
　　白静黎一时间语塞。
　　她没想到白清陌会如此直接地说出这件事。
　　“妈，我爱溪溪，我想和她在一起。”白清陌握住了温婉溪的手。
　　“阿姨，我也是真心实意对待清陌的。”温婉溪也忍不住插了一嘴。
　　但她这一插，却把白静黎的怒火挑了起来。
　　“当初不是走了短时间不让你回来吗？这才过了三年，你要是在国外多生活几年，说不定就不会闹出这种事了！”
　　她越说越激动，就差点冲上去了。
　　一旁的秘书连忙拦住白静黎把她压在沙发上。
　　白清陌也把人护在自己身后，“妈，你为什么就不能同意我和她在一起呢？”
　　“您当初向我提出的要求我都已经完成了，再说早在几年前，同性婚姻就已经合法了。”
　　“溪溪，也没你想的那么差，您为什么就是不能松口呢？”
　　白静黎再也克制不住怒气，上去扇了白清陌一巴掌。
　　“啪——”一声清脆的巴掌声响起，白清陌的头被打得偏向一边，脸上浮现出一个鲜红的掌印。
　　白静黎的手颤抖着，眼中满是愤怒和失望。
　　她咬牙切齿地说道：“就因为我是你妈！”
　　白清陌缓缓转过头来，眼神中充满了委屈和不解。
　　她摸了摸被打痛的脸颊，声音沙哑而坚定：“可是，妈，我真的爱她……”
　　温婉溪见状，心疼不已，连忙将白清陌拽到身后。
　　她，怒视着白静黎，气愤地喊道：“阿姨，再怎么说，你也不能打人啊！”
　　秘书见状况不对，也立刻上前将白静黎拉开，并试图安抚她的情绪。
　　“夫人，请冷静一下。有什么事可以慢慢商量，动手解决不了问题。”
　　白静黎用力挣脱开秘书的束缚，恶狠狠地瞪了一眼温婉溪后，转身离开房间。
　　走到门口时，她停下脚步，回头对着温婉溪说道。
　　“我告诉你们，我是不会同意你们的事。”
　　说完，她重重地甩上门离开了。
　　温婉溪的气焰也在一瞬间消失，她转身看向白清陌。
　　只见白清陌两眼无神的看着自己。
　　“清陌，你没事吧？我去给你拿药膏。”
　　白清陌拉住了她，“不用了，我没事。”


第109章 老妈出马，一个顶俩
　　白清陌把人拉到床上坐下后，紧紧地将其拥入怀中。
　　“为什么会这么困难呢？我们不过是想要在一起罢了……”
　　温婉溪不明白她这句话究竟是对自己倾诉，还是在喃喃自语。
　　“清陌，你先冷静下来，让我去冰袋帮你敷脸好吗？”
　　然而，白清陌却愈发用力地抱住她。
　　语气带着一丝乞求：“我不要，你别离开我......”
　　话音未落，白清陌的声音渐渐带上了些许哭腔。
　　温婉溪轻轻拍打着她的后背，耳畔传来她不断重复的话语。
　　“我只是...想和你在一起而已，为什么...会这么难啊？”
　　“没事的清陌，我们总会找到解决问题的办法。”
　　今日所经历的种种事情，终于让白清陌的情绪彻底失控。
　　她尽情地宣泄着内心的痛苦，而温婉溪唯有默默地聆听。
　　不多时，白清陌便在哭泣中沉沉睡去。
　　温婉溪看向她的脸颊早已高高肿起，她从厨房拿来冰袋敷到她的脸上。
　　刚敷上，白清陌就被冰醒了。
　　白清陌眨眨眼，意识还有些模糊。
　　看到温婉溪，她下意识地收紧手臂，生怕她会突然消失。
　　“好些了吗？”温婉溪轻声问道。
　　白清陌点点头，声音还有些哽咽：“我梦到你走了……”
　　温婉溪心头一软，抚着她的头发安慰道：“我不会走的，放心吧。”
　　白清陌沉默了一会儿，突然说道：“我们私奔吧……”
　　温婉溪愣住了，她没想到白清陌会说出这样的话。
　　“你不会睡傻了吧？”她摸着白清陌的额头，想看一下是不是又发烧了。
　　白清陌拿走了她的手，“我是认真地溪溪，我们私奔吧。”
　　温婉溪轻轻点着她的头，“我看你啊，是真睡傻了，你可是当前影后啊，你的一举一动都可能被狗仔监视着呢。”
　　“没关系，我们可以去国外，找一个没有人认识我们的地方。”白清陌眼神坚定地看着温婉溪。
　　温婉溪叹了口气，“清陌，你别冲动。私奔不是解决问题的办法，我们要面对现实。”
　　白清陌紧握住温婉溪的手。
　　“可我不想再这样下去了，我受够了偷偷摸摸的日子。”
　　“可是……”温婉溪还想说什么，却被白清陌打断。
　　“溪溪，你难道不想和我光明正大地在一起吗？”
　　白清陌的眼中闪过一丝痛苦，“如果你也觉得我们没有未来，那……那我现在就放手。”
　　说完，白清陌松开了温婉溪的手，身子往床边挪了挪。
　　“我不是那个意思啊。”
　　“我只是觉得私奔太冒险了。”温婉溪赶紧解释道。
　　重新拉住了白清陌的手，“我们可以一起想想其他的办法。”
　　“你有什么办法吗？”
　　温婉溪叹了口气，看来只能使出她的杀手锏了。
　　她拿出手机给宋雅诗打去了电话，白清陌则是一脸懵。
　　电话刚接通，温婉溪的情绪也酝酿好了。
　　还没等宋雅诗说话，温婉溪率先就哭了出来。
　　在温婉溪断断续续的讲述中，宋雅诗也知道了事情的大概。
　　“囡囡，明天我和你爸就坐飞机过去，妈保证你这事情准成。”
　　但温婉溪也没想到，自己妈妈这么有信心。
　　“溪溪，你这是什么意思？”
　　看着白清陌还是一脸懵圈的样子，温婉溪给她大概解释了一下。
　　“你确定这样可以吗？”白清陌的脸上充满了担忧。
　　“我也不知道。”
　　“不过这也是目前唯一的办法了。”温婉溪握住白清陌的手，“相信我妈，她一定可以的。”
　　白清陌看着她，点了点头，“嗯，希望一切顺利吧。”
　　第二天，宋雅诗和温爸爸来到了她们的住处。
　　“妈，你真的有把握吗？”温婉溪还是有点不放心。
　　宋雅诗自信地笑了笑，“放心吧，囡囡，你老妈我什么时候让你失望过？”
　　接下来的一整天，宋雅诗和温景天在白式。
　　而白清陌请了几天假，和温婉溪待在家里等待消息。
　　直到晚上，宋雅诗他们终于回来了。
　　“妈，怎么样了？”温婉溪立马问道。
　　宋雅诗摇了摇头，温婉溪顿时感觉唯一希望破灭了。
　　然而，就在此时，宋雅诗忽然开口道：“囡囡。”
　　温婉溪心中一喜，以为事情还有转机，但紧接着听到宋雅诗说：“你别太难过了。”
　　温婉溪紧紧抱住白清陌，忍不住痛哭流涕。
　　看到自己的女儿哭得如此伤心，温景天轻轻地戳了一下宋雅诗。
　　“别再欺骗囡囡了，她都快哭成个泪人儿了。”
　　宋雅诗也意识到自己似乎做得有些过分了，于是清了清嗓子。
　　“囡囡啊，实际上我刚才是骗你的，我们已经……”
　　“妈，您不用再安慰我了，让我先冷静一下吧。”温婉溪转过头对宋雅诗说道。
　　宋雅诗赶紧抓住温婉溪的手，焦急地解释。
　　“是真的，囡囡，妈妈刚刚只是和你开了个玩笑，小陌她妈妈已经答应了。”
　　温婉溪擦去眼角的泪水，难以置信地问道：“真的吗？”
　　宋雅诗连连点头，温婉溪又将目光投向温景天，只见他也面带微笑地点头表示肯定。
　　白清陌同样露出欣喜若狂的表情。
　　“妈，你们是怎么说服下她的。”
　　宋雅诗立马露出一副骄傲的表情，神气的走向沙发。
　　温婉溪也谄媚的跟了过去，“妈，你就说一下嘛。”
　　宋雅诗端起茶杯，轻啜一口，得意地说。
　　“其实啊，我也是刚刚知道，我和她是一个学校的，还是一个班的。”
　　“当初我和她是班上最好的好朋友，她那时说过不管任何事情，只要在她能力范围内，都会帮我的。”
　　“所以在你老妈我一系列的求情下和翻旧账上能力上，总算让她松了口。”
　　“但就是委屈你了囡囡，她的条件就是，你得一直听小陌的话”
　　温婉溪瞪大了眼睛，“妈，有这事你怎么之前就不告诉我？”
　　宋雅诗放下茶杯，“我这也是刚想起来嘛”
　　白清陌感动得眼眶泛红，“谢谢阿姨……”
　　温婉溪扑进宋雅诗怀里，“妈，我爱死你了！”
　　房间里洋溢着喜悦的气氛，两人的幸福终于得到了家人的祝福。


第110章 好闻
　　但随后宋雅诗又把白清陌叫了过去，“小陌啊，你妈妈还有一个要求。”
　　白清陌一脸疑惑地看着宋雅诗，“阿姨，我妈妈她还有什么要求？”
　　宋雅诗为难地看了一眼温婉溪，然后小声对白清陌说。
　　“你妈妈让你在上面，让囡囡当下面的。”
　　听到这，温婉溪不禁瞪大了眼睛，满脸惊愕。
　　不是吧？她妈妈连这种事情也要安排？！
　　“其实阿姨，我……”
　　还没等白清陌说完话，温婉溪就赶紧捂住了他的嘴，生怕被宋雅诗发现什么端倪。
　　“我们知道了。”
　　她可不想让宋雅诗知道自己的女儿一直以来都是处于被动地位的那一方。
　　温婉溪红着脸，急忙拉着白清陌跑回了房间。
　　进了房间后，白清陌故意装作不知情的样子。
　　故意地问道：“溪溪你怎么了呀？脸红得像个苹果似的。”
　　其实白清陌心里清楚得很，白静黎根本没必要特意提出这个要求，因为她本来就是。
　　“好了啦，我答应你，以后每个月让你一次好不好？”白清陌笑着对温婉溪说。
　　然而，当温婉溪听到“一个月一次”时。
　　脸上的笑容瞬间消失了，取而代之的是一脸的失望。
　　看着她那副表情，白清陌又说道:“既然你不愿意，那就两个月......”
　　“一个月就一个月。”
　　白清陌揉着温婉溪的头，轻声说道：“等我把这部戏拍完，我就退圈，然后我们就去领证。”
　　温婉溪微微皱眉，担忧地问：“你现在退圈会不会太快了？毕竟你的事业才刚刚开始。”
　　白清陌的眼神坚定而温柔，她轻轻地摇摇头：“可我不想再这样小心翼翼了。”
　　“我也想像络新欢她们一样，可以光明正大地秀恩爱。”
　　说到这里，白清陌的眼眶泛起一丝泪光，声音中带着委屈。
　　“每次看到别人可以公开秀恩爱，而我却要隐藏自己的感情，心里真的很难受。”
　　看着白清陌委屈的模样，温婉溪心疼不已，连忙将她抱到怀里。
　　安慰道：“好了好了，你说什么就是什么。只要你开心，我都支持你。”
　　就在两人相拥时，房门突然被敲响了。
　　温婉溪轻轻推开白清陌，走到门边打开门，只见门口站着宋雅诗。
　　宋雅诗笑着对温婉溪说：“囡囡啊，我突然想起来，小陌她妈妈说明天一起到饭店里吃饭。”
　　接着，她看向白清陌，微笑着说：“还得麻烦小陌在剧组请一天假。”
　　温婉溪点点头，回应道：“妈，我知道了，你们也早点休息吧。”
　　“知道了。”
　　说完，她转身准备离开，但白清陌突然开口叫住了她：“等等，阿姨。”
　　宋雅诗停下脚步，回头疑惑地问：“怎么了，小陌？还有什么事吗？”
　　白清陌犹豫了一下，还是红着脸说道：“其实……我和婉溪在一起了。所以，可能不太方便住在家里。”
　　听到这个消息，宋雅诗先是一愣，随后露出惊喜的笑容。
　　“其实啊，我和你温叔叔都订好酒店了，刚刚只是开玩笑的，你们好好休息，我们就先走了。”
　　温婉溪朝房门外看去，发现温景天已经拉着两个行李箱站在门口了。
　　看样子刚刚宋雅诗真的是开玩笑的。
　　他们又向两个孩子告别，随后手牵手一起离开了。
　　想到白清陌说的话，温婉溪脸上浮现出羞涩的红晕。
　　温婉溪红着脸对白清陌说：“你怎么突然就说了呀，我本来还想找个合适的时机告诉他们呢。”
　　白清陌无奈地笑了笑：“反正迟早要说的嘛，而且阿姨肯定会很高兴的。”
　　随后，两人一起走进客厅，坐在沙发上，享受着这温馨的时刻。
　　“喵～”
　　团团也只是终于有时间黏着温婉溪，这两天温婉溪忙的焦头烂额，根本没时间和团团一起玩。
　　而温婉溪的心也落到了肚子里，但这两天精神太过于紧绷。
　　没多久她就靠着白清陌就睡着了。
　　白清陌也对难得一次对团团好好说话:“团团乖，你妈妈今天累了，明天再让她陪你玩。”
　　说完，抱起温婉溪走向卧室，团团似乎也听懂了，乖乖的跟在白清陌后面。
　　将一切安排好后，白清陌抱着温婉溪，脸上也露出了幸福的笑。
　　她马上就可以光明正大的和心爱的人在一起了。
　　她这两天也有些累，抱着温婉溪很快就沉沉睡去。
　　第二天，白清陌难得没有按照生物钟早起，看着怀里的人，嘴角挂着一抹满足的微笑。
　　她轻轻抚摸着温婉溪的脸颊，忍不住低头亲口勿了一下她的额头。
　　然而，这一口勿却让白清陌无法停止。
　　她的chun缓缓滑过温婉溪的眉心、鼻尖，最终落在那柔软的chun上。
　　温婉溪被白清陌的口勿弄醒，睁开眼睛，还有些迷茫地看着眼前的人。
　　“清陌，你干嘛啊～。”
　　她的起床气原本消失了，但在白清陌的娇惯下她的起床气又冒了出来。
　　白清陌温柔地笑了笑，轻声说道。
　　“溪溪，我一想到我们马上就能光明正大的在一起了，我就有点控制不住自己了。”
　　可是温婉溪依旧处于一种似睡非睡、迷迷糊糊的状态，仿佛尚未从梦境中完全苏醒。
　　她像一只娇柔的小猫咪一般，慵懒地在白清陌温暖的怀抱里轻轻蹭动。
　　同时，口中喃喃自语道：“嗯……清陌，你身上的味道好好闻呀。”
　　听闻此言，白清陌的心底顿时涌起一股喜悦之情，嘴角情不自禁地上扬，挑起了眉毛。
　　她的眼眸中闪烁着一丝戏谑的笑意，轻声调侃道：“哦？真的吗？”
　　此时，温婉溪微微仰起头来，那双美丽而迷离的眼眸凝视着白清陌，面容上满是幸福与甜蜜的笑容。
　　“你怎么长得这么漂亮啊！”说完这句话后，她再次将脑袋深埋进白清陌的怀中。
　　“那也不看看是谁家的。”
　　正当两人想要继续享受这片刻的欢乐时光时。
　　突然间，温婉溪放在一旁的手机响起了清脆的铃声。
　　温婉溪接起了电话，电话那头传来了宋雅诗关切的声音。
　　“囡囡，你们起床了吗？我已经将地址发送给你们了，记得要早些过来哟。”


第111章 不真实
　　经过一番波折，两人终于赶到了饭店。
　　她们推开门，发现白静黎和宋雅诗正相谈甚欢。
　　而宋雅诗身旁的温景天则低头玩着手机。
　　就在她们踏入房间的那一刻，欢声笑语戛然而止。
　　白静黎的目光落在温婉溪身上时，原本挂在脸上的笑容瞬间消散。
　　毫不掩饰地将对温婉溪的不待见表现在脸上。
　　温婉溪尴尬地看着地面，心想:不是都同意了吗？怎么还是这么不待见我。
　　宋雅诗急忙打破沉默：“你们俩怎么还站着呢，赶紧过来坐下吧。”
　　待两人入座后，白静黎缓缓开口：“陌陌，你真的决定要这样做吗？她只是个普通人家的女孩，与你的身份相差甚远。”
　　白清陌转头望向温婉溪，紧紧握住她的手，清晰地感受到她轻微的颤抖。
　　她坚定地回答：“妈，我是真的爱溪溪。”
　　白静黎轻叹一声：“陌陌，自从你父亲在你出生不久后离世，我独自一人挑起了家庭的重担。”
　　“为了能让你过上更好的生活，我四处奔波忙碌，却没能给予你足够的母爱。”
　　“这一点我向你道歉。”
　　白清陌自然也知道，并没有说话。
　　只见白静黎又说道:“但是我想来想去，你都长这么大了，还是决定尊重你的选择。”
　　白清陌听到这自然也知道白静黎的意思了，握着温婉溪手的力气也变大了些。
　　“但要不是她的母亲和我是以前的好闺蜜，我是绝对不会同意的。”
　　白静黎说这话时看向了宋雅诗，宋雅诗也礼貌的笑着。
　　温婉溪也看向自己的妈妈，只见宋雅诗对着自己挑了挑眉。
　　似乎在说:“你老妈我厉害吧！”
　　温婉溪偷偷给她比了一个大拇指。
　　“好了，既然人都到齐了，那我们就商量一下你们的事。”
　　白静黎不愧是当老板的，气势一下就起来了。
　　“陌陌，你们未来打算怎么办？”
　　白清陌看向温婉溪，随后又看向白静黎。
　　“妈，我打算把这部戏拍完，就退圈，继承您的公司。”
　　白静黎不禁皱眉，“可你现在事业正是上升期，再说你好不容易才走到这个位置的。”
　　“妈，我不在乎什么地位不地位的，我只想和溪溪光明正大的在一起。”
　　白清陌拉起温婉溪的手，眼神坚定地看着白静黎。
　　白静黎看着两人紧握的手，无奈地叹了口气，随后又笑了。
　　“当初她离开时就是为了让你实现这个梦想，现在你到主动放弃了。”
　　白清陌被这句话噎住了，温婉溪立马打圆场道:“因为她已经实现自己的梦想了，是吧？清陌。”
　　温婉溪疯狂给白清陌使眼色，白清陌也连忙接话道:“是啊，再说您也不是想让我一直继承公司嘛。”
　　看着这两人一唱一和，白静黎也不好说什么，“你们俩的事你们自己商量吧。”
　　“谢谢妈！”白清陌开心地笑了。
　　“那你呢？小溪之后有什么打算？我记得你是小说作者吧？”白静黎将目光转向了温婉溪。
　　她没想到自己的唯一的马甲白静黎都知道了。
　　但她还是微微一愣，毕竟她之前从来没有想过这个问题。
　　她一直都是以白清陌为中心，现在白清陌为了她放弃了自己的事业，她也应该为她做点什么。
　　“我......我想跟清陌一起学习管理公司。”温婉溪鼓起勇气说道。
　　白静黎点了点头，这和她想的差不多。
　　“嗯，这样也好。不过你们要做好心理准备，管理公司可不是一件容易的事情。”
　　“我们会努力的，妈。”白清陌和温婉溪异口同声地说道。
　　“还没进门呢，怎么就改口了？”白静黎皱了皱眉。
　　“反正迟早是要进的，对吧清陌？”宋雅诗搂住了白静黎，看向白清陌。
　　白清陌轻声嗯了一下。
　　白静黎眼中闪过一丝欣慰，她走到温婉溪身旁坐下，她拍了拍温婉溪的手，微笑着说。
　　“小溪啊，之前是我不好，你就不要记恨我了。”
　　温婉溪笑道:“我感激您都来不及呢，怎么可能记恨您呢？”
　　这下轮到白静黎愣住了，“你感激我什么？”
　　“感激您把您优秀的女儿给了我。”
　　白静黎轻轻地拍了拍她的手，嘴角含笑道。
　　“你这丫头，嘴巴真是甜！不过呢，我现在倒是想问你一个重要的问题。”
　　“你们两个小家伙，到底准备什么时候订婚啊？”
　　这个突如其来的问题，让白清陌和温婉溪都不禁愣住了。
　　两人对视一眼，脸上露出了一丝惊讶的神情。
　　随后，她们微微一笑，异口同声地对白静黎说道。
　　“这个嘛……还是要看妈妈您的意思啦！我们两个都听您的，一切由您来决定！”
　　白静黎被她们乖巧的回答逗乐了，开心地笑了起来。
　　“哈哈，你们两个小宝贝还真是懂事呢！既然这样，那我可得好好策划一下这件大事了。”
　　说完，白静黎转头望向坐在一旁的温景天。
　　微笑着问道：“景天，你作为小溪的父亲，对于他们俩订婚的事情，有没有什么特别的想法或者建议呢？”
　　温景天连忙摇了摇头，表示没有任何意见。
　　他笑着说：“我没有什么特殊要求，只要孩子们能够幸福快乐，我就心满意足了。”
　　听到这话，饭桌上的氛围顿时变得轻松愉悦起来。
　　大家纷纷开始讨论起订婚仪式的具体细节，欢声笑语不断。
　　白清陌和温婉溪静静地倾听着大人们的对话，心里充满了对未来的憧憬与期待。
　　吃过晚饭后，由于温景天需要赶回 C 市处理公司事务，宋雅诗也不得不陪同他一起回去。
　　与此同时，白静黎也接到了紧急通知，需要前往国外洽谈一项重要业务。
　　因此，两家父母决定一同前往机场。
　　白清陌和温婉溪送完父母后，便一同回到了家中。
　　“清陌，我不是在做梦吧？”
　　温婉溪被今天所发生的事冲昏了头脑，她感觉一切都太不真实了。
　　白清陌捏了一下她的脸，她顿时疼得皱起了眉毛。
　　“你干嘛啊？清陌。”
　　“让你知道这不是在做梦，这是真的。”


第112章 馊主意
　　自从那天以后，两人的生活都在井然有序的进行着。
　　唯一不同的就是温婉溪没有再陪白清陌去剧组。
　　但这种情况也就只持续了一周左右。
　　因为她发现白清陌每天回来的越来越晚。
　　她每次都不知道白清陌是什么时候回来的，又是什么时候走的。
　　就连微信也不经常回了，几乎一整天都见不到人。
　　这让温婉溪心里很不是滋味儿。
　　她开始怀疑是不是自己哪里做得不好，惹得白清陌生气了。
　　但仔细想想，这段时间她并没有做错什么啊！
　　而且就算是生气，也不至于连话都不说吧？
　　温婉溪一直给自己灌输着，白清陌肯定是因为最近工作繁忙，所以才没有时间的。
　　可随着时间一天天过去，她心中的不安却愈发强烈起来。
　　终于有一天晚上，当她再次面对空无一人的房间时，心中的恐惧再也抑制不住。
　　她慌忙地打开手机，想要给白清陌打个电话问清楚。
　　然而电话那头传来的却是冰冷的语音提示：“您拨打的用户暂时无法接通，请稍后再拨……”
　　一次、两次、三次……无论她怎么拨打，电话始终处于无人接听的状态。
　　这一刻，温婉溪彻底慌了神。
　　她一边安慰自己白清陌可能只是太忙了，一边又忍不住胡思乱想她是不是遇到了什么危险。
　　她努力让自己相信这只是一场误会，但内心深处的担忧却无法消散。
　　就在这时，一个可怕的念头突然涌上心头——难道白清陌出事了？
　　这个想法让她的心猛地一沉，脸色也变得苍白。
　　想到这里，温婉溪再也坐不住了。她迅速穿上外套，抓起手机就往外冲。
　　她要去找白清陌，她要弄清楚她到底发生了什么事！
　　温婉溪火急火燎的赶到剧组，找了一圈都没看到白清陌的身影。
　　她心急如焚地四处寻找着白清陌的踪迹，但始终一无所获。
　　最后，她拨通了白清陌的电话，可电话那端却依旧是无人接听的嘟嘟声。
　　就在这时，她听到不远处传来一阵欢声笑语。
　　她循声望去，就看到白清陌和陆羽轩有说有笑的从房间里出来。
　　温婉溪从来没见过她对陆羽轩笑过，毕竟以前她躲都躲不及。
　　而现在却有说有笑的，温婉溪突然想起了她和陆羽轩的“公平竞争”。
　　原来夏沫说得是真的，人一旦得到了，就不再珍惜。
　　就像白清陌已经拿到了影后的位置，想退圈就退圈。
　　自己给她打了那么多电话，那么担心她，可她却在和别人说说笑笑。
　　更可笑的是刚刚白清陌还把手机拿出来看了一眼，就若无其事的放回了口袋。
　　这让温婉溪伤透了心，她自己这副样子简直就像一只舔狗。
　　她给夏沫打去了电话，努力克制住自己的哭腔。
　　夏沫听了大概意思后，表示立马回到她家。
　　挂掉电话，温婉溪失魂落魄地离开了剧组。
　　她不明白为什么白清陌会变成这样，曾经的她们是那么亲密无间，无话不谈，可如今却形同陌路。
　　回到家，温婉溪蜷缩在沙发上，默默地流着眼泪。
　　夏沫很快赶了过来，看到她这副模样，心疼地抱住了她。
　　“别哭了，婉溪。”夏沫轻轻地拍着她的后背。
　　温婉溪抽泣着说道：“我真的很在乎她，可她却这样对我......”
　　夏沫安慰道：“也许她有什么苦衷呢？我们可以找个机会好好谈谈。”
　　温婉溪抬起头，红肿的眼睛看着夏沫：“还谈什么呢？她都已经不在乎我了......”
　　夏沫握住她的手：“别这么说，你们之间一定有什么误会，我觉得你可以使出美人计，把她抢回来不就好了？”
　　“我那天让你买的东西你都买了吗？”
　　温婉溪点头，只不过被她一直藏着。
　　她到一个不起眼的地方，拿出了一个箱子。
　　里面装的正是女仆装一类的东西。
　　夏沫将衣服拿了出来，拿起对比着温婉溪，“很适合你啊，婉溪。”
　　“过会带你去个地方，到时候，保证白清陌打死都不会离开你了。”
　　看着夏沫的笑，温婉溪有种不祥的预感。
　　而这种预感也降临了，“小沫，要不我们回去吧？”
　　没错，夏沫又带温婉溪来到了酒吧。
　　“婉溪，这时候你就要放开你自己，如果白清陌来的话，那就是证明她是在乎你的知道吗？”
　　见温婉溪还是不敢，夏沫强硬的拉着她进去了。
　　这时，夏沫把她的外套脱掉，身下的女仆装顿时显露了出来。
　　引的酒吧里的人都看向她，温婉溪有些不好意思的往下拉了拉裙摆。
　　夏沫又从袋子里拿出了猫耳朵给温婉溪戴上。
　　随后拉着温婉溪来到一个吧台前。
　　“这不是上次的小妹妹嘛？”
　　一个女人看见温婉溪，摇着手里的酒杯就走了过来。
　　温婉溪也认出了她，正是夏沫上次喝醉酒，不让自己走的那个女人。
　　“看来你还精心打扮过啊？”
　　那女人挑起了温婉溪的下巴，头上猫耳朵上的铃铛也随之一响。
　　刚想推开面前的女人，温婉溪突然想起夏沫说的话，又硬生生忍了下来。
　　“小妹妹，要不要喝一点。”
　　温婉溪忍不住反驳道:“我已经不小了，不要再叫我小妹妹！”
　　女人将酒杯抵到温婉溪的chun上，“来喝一点，来酒吧不喝酒那来干嘛。”
　　一旁的夏沫疯狂拍照片，但她觉得有些过分了，不知道温婉溪能不能从白清陌手里活着出来。
　　下一秒，照片就被发送给了白清陌。
　　而白清陌也终于拿到了自己的手机，自己的手机在拍戏时怎么找都找不到。
　　只能借助理的手机看时间，但她拿到手机就看到里十多条未接来电。
　　全都都是温婉溪打来的。
　　她刚想给温婉溪解释一下，夏沫的照片就发了过来。
　　只见照片里，温婉溪穿着女仆装，头上戴着猫耳朵，下巴被面前的女人挑起。
　　女人则是一脸笑意，手里的酒正在喂给温婉溪喝。
　　温婉溪眼神里充满了茫然，迷离，但唯独没有抗拒。


第113章 欠揍
　　看完照片白清陌只觉得气血翻涌，连忙询问地址。
　　要到地址后，白清陌跟导演说了一声，就开车前往酒吧。
　　一想到温婉溪穿着那种衣服和别人搂搂抱抱，她就更生气了。
　　夏沫见目的达到了，也赶忙拦住温婉溪面前的女人。
　　“美女，我想和我朋友去趟洗手间，先失陪了。”
　　得亏温婉溪就只喝了一口，要是再多喝几口可能就醉了。
　　“婉溪，白清陌已经在来的路上了。”
　　温婉溪摆摆手，“来就来了，你跟我......”
　　“等等，你说什么？清陌正在来的路上？”
　　夏沫点头，温婉溪确实想让白清陌多关注她一点。
　　但酒吧这种龙鱼混杂的地方，她怎么能来呢？
　　“小沫，我们快走吧。”
　　结果刚出洗手间，就看到了白清陌。
　　虽然戴着口罩和帽子，温婉溪还是一眼就认出来了。
　　刚想拉起夏沫跑路，就看到她走了过来。
　　白清陌刚想开口说话，就被夏沫打断了，“白清陌，你不和陆影帝好好待着，来这干嘛？”
　　“我们婉溪没你照样有人陪。”
　　温婉溪这时也想起自己生气地原因，也附和道:“对啊，你不去和陆影帝拍戏，跑这来干什么？”
　　白清陌听到这话，心里很不是滋味。
　　她拉住温婉溪的手，认真地说道:“我只是担心你，这里不安全。”
　　温婉溪别过头，不想看她。“有什么不安全的，少管我。”
　　白清陌看着温婉溪，眼中充满了温柔。“跟我回去吧，好吗？”
　　这时，那个女人又来了，“小妹妹，你回来啦，要不要再喝一杯啊？”
　　白清陌看见这个女人，握紧了拳头，就是她和温婉溪搂搂抱抱的。
　　而这时温婉溪欠揍似的上前，冲着女人甜甜的喊了一声:“姐姐～。”
　　女人被这一声叫化了，但白清陌的眼神死死盯着温婉溪。
　　见情况不对，夏沫赶紧把女人推走，给白清陌和温婉溪留下私人空间。
　　见温婉溪还是不理自己，白清陌把身上的外套脱了下来。
　　系在温婉溪的腰上，随后直接把温婉溪扛了起来。
　　温婉溪被吓了一跳，反应过来后连忙说道:“你快放我下来。”
　　白清陌不为所动，直至把温婉溪放进副驾驶。
　　但即使是生气了，也会帮温婉溪系好安全带。
　　她们一路都没有说话，只有温婉溪知道，今晚，她要凉了。
　　白清陌把车停好后，拉着温婉溪就回家。
　　刚进家门，白清陌就朝着卧室走去。
　　她把温婉溪甩到床上，看着她说道:“不是让你不要去那种地方吗？”
　　温婉溪不说话，心想:明明是你先和陆羽轩挨的那么近，我才会去酒吧的。
　　“你知不知道那里有多危险？”白清陌的语气中带着一丝愤怒。
　　温婉溪终于忍不住了，反驳道：“那你呢？你和陆羽轩在一起就不危险了吗？”
　　白清陌愣住了，她没想到温婉溪会这么说。“我和他只是工作关系。”
　　“真的吗？那为什么今天你会对他笑，你平常都不是一副高冷的样子吗？”温婉溪越说越激动。
　　白清陌无奈地叹了口气，“溪溪，你别误会，我和他那是在拍戏。”
　　“那你为什么不让我去酒吧？”温婉溪不依不饶。
　　她温柔地握住温婉溪的手，的眼神里充满了关切和担忧。
　　“因为我担心你，我不想你遇到任何危险。”
　　她的声音清冷而富有温柔，让人听了不禁心生感动。
　　接着，她的语气变得有些严厉：“况且，我也很生气。”
　　“你居然穿着这样的衣服去酒吧，而且还先被别人看到了。”
　　说完，她的目光落在了温婉溪身上的女仆装上，眼中闪过一丝不满。
　　白清陌慢慢地凑近温婉溪，双手轻轻她抚摸着她的yao间，仿佛在感受着她的温度。
　　她的呼吸渐渐急促起来，似乎在克制着内心的欲望。
　　“宝宝，我突然想拆礼物。”
　　她的声音带着一丝沙哑，让人听了不禁脸红心跳。
　　“什么礼物？”温婉溪一脸疑惑地问道，她完全不知道自己被当成了礼物。
　　“就是你啊。”
　　白清陌轻声说道，她的目光深情地注视着温婉溪，仿佛要把她深深地刻在心底。
　　说完，她慢慢地亲口勿着温婉溪。
　　她的动作轻柔而细腻，仿佛在品尝一件珍贵的艺术品。
　　也许是因为今天温婉溪穿着女仆装，给白清陌带来了不一样的感觉，让她格外兴奋。
　　随着口勿的加深，白清陌的呼吸越来越急促
　　她的手开始不自觉地在温婉溪的身体上游走。
　　温婉溪的身体渐渐发软，她不由自主地回应着白清陌的口勿。
　　就在两人意乱情迷之时，突然传来一阵手机铃声，打破了这暧昧的氛围。
　　白清陌停下动作，有些懊恼地拿起手机。
　　看到来电显示是陆羽轩的，直接把电话挂了。
　　“我们继续。”
　　温婉溪本以为这个电话可以救她一命，结果是自己想多了。
　　“还有宝宝，你既然这么爱叫别人姐姐，那今晚我就让你叫个够。”
　　…………
　　第二天白清陌就请了假，温婉溪累得连一根手指都不想动，心中暗暗叫苦。
　　而白清陌则神清气爽地起床做早餐。
　　“溪溪，起来吃早餐了。”白清陌端着餐盘走进房间。
　　温婉溪翻了个身，用被子蒙住头。
　　白清陌见状，笑着坐在床边，轻轻掀开被子。
　　“不吃的话，身体会吃不消的哦。”
　　她一边说，一边用勺子舀起一些粥，放在嘴边吹了吹，“来，张嘴。”
　　温婉溪无奈地睁开眼睛，白清陌趁机将勺子送进她的嘴里。
　　“好吃吗？”白清陌满眼期待地看着她。
　　温婉溪点点头，白清陌笑得更开心了。
　　“等会儿我们去逛街吧，给你买几件新衣服。”
　　白清陌说着，拿出手机开始挑选店铺。
　　温婉溪心里一喜，但表面上还是装作不情愿的样子。
　　“好吧。”她知道，白清陌是在弥补昨晚的事情，不过她可不会轻易原谅她。
　　“那我问你件事。”温婉溪认真看向白清陌。
　　“你说。”
　　“你为什么每天都回来那么晚？而且还和陆羽轩走近了。”


第114章 抓娃娃
　　“我没有和他走近，只是想早点把和他的戏份拍完而已。”白清陌一脸认真地解释着。
　　“昨天没接到你电话，是因为我的手机找不到了。”
　　温婉溪根本不听她的解释，生气地说道：“胡说，我明明看到你把手机拿出来了。”
　　白清陌皱起眉头，思考片刻后说道：“我那时是借的助理手机，还有你昨天是去剧组了吗？”
　　温婉溪轻轻嗯了一声，声音很小，但白清陌还是听到了。
　　“怪不得。”白清陌喃喃道。
　　“你说什么？”温婉溪疑惑地问道。
　　“我昨天和陆羽轩有一个镜头，就是看着对方笑，你可能正好看到了那个镜头。”白清陌的语气有些无奈。
　　“这样啊？对不起啊，我不应该没搞清楚状况就和你置气的。”
　　温婉溪低下头，像是一个做错事的孩子般，脸上满是愧疚之色。
　　白清陌伸出手，温柔地揉了揉她的脑袋。
　　安慰道：“好了，别难过了，毕竟我也不亏的。”
　　说完，眼神意有所指地看向床下散落一地的衣物。
　　温婉溪把枕头扔向她，满脸羞红。
　　白清陌接住了枕头，随后凑到温婉溪耳边。
　　“溪溪，我还想看你穿...”
　　“你别说了！”温婉溪的脸更红了，她伸手捂住白清陌的嘴巴。
　　白清陌眨眨眼，拉下她的手，“好啦，我不说就是了。”
　　“快点起床吧，过会我们出去逛街。”
　　两人收拾好后便出了门。她们来到了一家商场。
　　白清陌拿了几件性感内衣，“溪溪，你去试试这些。”
　　温婉溪连忙摇头，表示抗拒。
　　白清陌立马委屈了起来，“你昨天都误会我了，我要一个报酬不过分吧？”
　　“你还要报酬？你昨天晚上都......”
　　话还没说完，白清陌就把头扭了过去，不去看温婉溪。
　　“好了我去试。”
　　刚穿好衣服，白清陌就推门而入。
　　她的眼睛一下子亮了起来，充满了欣赏，而温婉溪的脸则因为害羞变得更加通红。
　　“你进来干嘛？”温婉溪连忙用手捂住胸口，眼神中透露出一丝慌张。
　　她的心跳加速，脸颊泛起红晕，声音也不自觉地颤抖起来。
　　“我来看看大小怎么样。”白清陌若无其事地回答道，仿佛这是一件再正常不过的事情。
　　她的目光扫过温婉溪的身体，嘴角微微上扬。
　　说着，她上前一步，伸手将温婉溪的手轻轻拉开。
　　她的动作轻柔而坚定，让温婉溪有些不知所措。
　　白清陌的眼神专注地落在温婉溪的身上。
　　仔细打量着她的身材曲线，然后满意地点头赞道：“很适合你，就买这件吧。”
　　接着，她又选了几条内裤，一同递给温婉溪。
　　眼中闪烁着笑意，轻声说道：“再试试这些。”
　　温婉溪接过，脸色愈发羞红，她低下头，手指紧紧捏着，显得有些犹豫和害羞。
　　她抬起头，看着白清陌，轻声问道：“我真的要试吗？”
　　白清陌笑着鼓励道：“快去吧，有我在呢。”
　　她的语气温柔而坚定，给人一种莫名的安心感。
　　待温婉溪从试衣间出来，白清陌已经付好了钱。
　　她微笑着向温婉溪伸出手，示意她过来。
　　她拉着温婉溪的手，带着她走出了商场。
　　“走吧，我们去弥补上一次的约会，接下来我们去吃饭。”
　　白清陌拉着温婉溪走向餐厅。
　　走进餐厅，白清陌找了一个靠窗的位置，安排温婉溪坐下后，自己则去点餐。
　　等待上菜的过程中，白清陌看见隔壁桌的情侣正在互相喂食，她转头看向温婉溪，心里升起一股暖意。
　　菜上桌后，白清陌夹起一块肉放在温婉溪碗里，温柔地说：“快吃吧。”
　　温婉溪看着碗里的肉，微微一笑，也夹起一块菜放到白清陌碗中，“你也吃。”
　　两人一边吃一边聊天，气氛温馨融洽。
　　吃完饭，白清陌和温婉溪手牵手漫步在街头。
　　走着走着，温婉溪突然停了下来。
　　她看着眼前的抓娃娃机，眼中闪过一丝兴奋。
　　“清陌，我们来抓娃娃吧！”温婉溪指着娃娃机说道。
　　白清陌有些惊讶地看着她，“你居然喜欢抓娃娃？”
　　温婉溪笑了笑，“偶尔玩一下也不错嘛。”说着，她便投了几个硬币进去。
　　机器发出一阵欢快的声音，夹娃娃的爪子开始缓缓移动。
　　温婉溪紧紧地握住摇杆，全神贯注地盯着夹子，试图掌握最佳时机。
　　她紧张地按下按钮，夹子夹住了一只可爱的小熊玩偶。
　　但在最后一刻，夹子却松开了，小熊玩偶又掉回了机器里。
　　“哎呀，差一点！”温婉溪惋惜地叹了口气。
　　白清陌在一旁微笑着说：“我来试试吧。”
　　她接过摇杆，小心翼翼地操纵着夹子，眼睛紧盯着屏幕。
　　夹子慢慢地靠近一个粉色的兔子玩偶，然后稳稳地抓住了它。
　　“哇，抓到了！”温婉溪开心地喊道。
　　白清陌将兔子玩偶递给温婉溪，她开心地接过来，抱在怀里。
　　“好可爱呀！”她赞叹道。
　　温婉溪轻轻地摸了摸兔子玩偶的耳朵，眼中满是喜爱。
　　白清陌看着她，脸上露出宠溺的笑容。
　　接着，他们继续尝试抓其他的娃娃。有时候，夹子没能抓住娃娃。
　　有时候，他们差点就成功了。但每一次失败都伴随着笑声和鼓励声。
　　最终，她们一共抓到了三个娃娃，虽然不多，但这已经让她们感到非常满足。
　　“谢谢你，清陌。”温婉溪抱着娃娃们，感激地对白清陌说道。
　　白清陌轻轻抚摸着她的头发，温柔地回答：“只要你快乐，我就满足了。”
　　随后，她们拿着娃娃继续往前走，一路上有说有笑。
　　“清陌，下次我们再一起来抓娃娃好不好？”温婉溪期待地问道。
　　“当然可以。”白清陌点头答应。
　　她们手牵手走向电影院，用来弥补上次约会。
　　电影结束后，她们一起去吃了晚餐，分享着彼此的感受和想法。
　　这个夜晚，充满了欢声笑语和甜蜜的回忆。
　　进了电影院，白清陌买了爆米花和饮料，两人找到座位坐下。
　　因为她们俩唯一一次看电影还是和柳成鸢他们四个人一起看的。
　　电影开始播放，是一部浪漫的爱情片。
　　随着剧情的发展，白清陌和温婉溪的手不知不觉间握得更紧了。
　　当电影中的主角深情拥口勿时，温婉溪下意识地转过头看向白清陌，却发现白清陌也正注视着她。
　　四目相对，两人的脸瞬间红了起来。
　　白清陌尴尬地移开视线，心中却涌起一股异样的情绪。
　　电影结束后，白清陌和温婉溪漫步在回家的路上。
　　夜晚的风轻轻拂过，带来丝丝凉意。
　　“今天我玩得很开心。”温婉溪轻声说道。
　　“我也是。”白清陌回应道，“以后我们可以经常像这样出来约会。”
　　“好啊，只要你你有时间，我随时奉陪。”温婉溪脸上洋溢着幸福的笑容。
　　两人的身影渐行渐远，消失在夜色之中。


第115章 参加订婚宴
　　络新欢和夏沫的订婚宴也如约而至。
　　身为她们好朋友的白清陌和温婉溪自然也要去参加。
　　“清陌，我穿哪一件好看啊？”
　　温婉溪左右手各拿了一件衣服，面露难色。
　　白清陌都摇头否决，不是穿上不好看，是因为她觉得这种衣服太过于暴露了。
　　温婉溪又拿出了一件，“这个呢？”
　　见白清陌又摇头，温婉溪把衣服扔到床上。
　　“这个不行，那个也不行，不如直接不穿衣服出去算了。”温婉溪气愤说道。
　　白清陌立马变了脸色，“不行！你在家里不穿衣服可以，但外面不行。”
　　温婉溪叹了口气，“那你说我到底穿什么嘛？”
　　白清陌走到衣柜前，仔细挑选了一番，最后拿出了一条浅紫色的连衣裙。
　　“试试这件吧，这条裙子很适合你。”白清陌将裙子递给温婉溪。
　　温婉溪接过裙子，在身上比了比，“嗯，好像还不错。”
　　两人收拾好后，便一同前往订婚宴现场。
　　到达现场后，她们看到了许多熟悉的面孔。
　　络家虽然比不上白家，但在这个富贵圈里也是数一数二的。
　　所以来的人也非富即贵，肯定也会有娱乐圈的人。
　　络新欢和夏沫看到她们来了，连忙迎了上去。“你们终于来了。”络新欢笑着说道。
　　“恭喜啊，新欢。”白清陌说道。
　　“谢谢，不过你们也要加快速度哦。”络新欢拉着夏沫的手，一脸幸福地样子。
　　“那是自然。”白清陌笑道。
　　“好了，快进来吧。”
　　四人进入宴会厅后，吸引了不少人的目光。
　　白清陌和温婉溪的美貌自不必说，再加上白清陌影后的地位，更是成为了全场的焦点。
　　不少男士都过来向她们搭讪，但都被她们礼貌地拒绝了。
　　“真没意思。”温婉溪小声对白清陌说道。
　　“我们去找个安静的地方待着吧。”白清陌提议道。
　　于是，她们来到了宴会厅的角落里，这里人比较少，相对安静一些。
　　这时台上的主持人开始讲话。
　　“今天是络新欢和夏沫的订婚宴，感谢大家……”
　　主持人的一套说辞和温婉溪听过的一模一样。
　　“下面有请两位新人上台。”
　　随着主持人的话音落下，络新欢和夏沫手牵手走上了台。台下响起了热烈的掌声。
　　“好般配。”，“这本就该是一对。”，赞美声一直不断。
　　温婉溪看了看身边的白清陌，发现她正目不转睛地看着台上的两人，眼神里流露出一丝羡慕。
　　温婉溪轻轻地碰了碰白清陌的胳膊，“怎么了？羡慕啦？”
　　白清陌回过神来，笑了笑，“有一点吧。”
　　“你也会有的。”温婉溪安慰道。白清陌点点头，“嗯，我们也会很快的。”
　　就在这时，陆羽轩面带微笑地走了过来，他手里优雅地端着一杯红酒。
　　眼神温柔地看着白清陌。他轻声说道：“清陌，真巧，你也在这里啊！”
　　“那么，我是否有荣幸邀请你跳一支舞呢？”
　　白清陌抬起头，看了陆羽轩一眼，然后礼貌而坚定地回答道：“对不起，我并不会跳舞。”
　　然而，陆羽轩并没有因为被拒绝而感到气馁。
　　相反，他依然保持着笑容，并温和地回应：“没关系，我可以教你。”
　　说完，他伸出了自己的手，期待地望着白清陌。
　　白清陌微微皱眉，心中有些犹豫。
　　毕竟，在这样的场合下，她并不想轻易驳了别人的面子，但又实在不愿意接受这个邀请。
　　就在这时，温婉溪注意到了他们之间的互动。
　　她迅速站起身来，走到陆羽轩面前，脸上露出一丝歉意的笑容，“不好意思，陆影帝。”
　　“不过，白小姐已经答应和我一起跳舞了。”
　　说完，她毫不犹豫地拉起白清陌的手，一同走向了舞池。
　　白清陌低头凑近温婉溪的耳边，轻声问道：“你还会跳舞？”
　　温婉溪眨眨眼，调皮地回答道：“当然不会啦，刚刚只是为了你能顺利出镜，所以才故意这么说的。”
　　白清陌不禁笑了起来，然后轻轻地拍了拍她的背。
　　“原来是这样。好吧，既然如此，那就由我来教你吧。”
　　“可是，你不是说你不会跳舞吗？” 温婉溪疑惑地看着她。
　　白清陌微微一笑，眼中闪过一丝狡黠。
　　白清陌没有说话，恰好音乐声响起，两人开始翩翩起舞。
　　白清陌的动作优雅大方，犹如一只高贵的白天鹅，她带着温婉溪迈出舞步，步伐轻盈而灵动。
　　尽管温婉溪对于舞蹈有些生疏，但她还是努力地去适应，尽力跟上白清陌的节奏。
　　在场的人们纷纷将目光投向这对美丽的身影。
　　他们惊叹于两人的舞姿，尤其是白清陌那优美的舞姿更是让人陶醉其中。
　　陆羽轩站在一旁，静静地看着白清陌和温婉溪，他的眼中闪过一丝失落。
　　舞曲终了，温婉溪轻轻地喘了口气，脸上露出满足的笑容：“还好没出丑。”
　　白清陌微微一笑，温柔地说：“你跳得很好。”
　　这时，主持人的声音再次响起，打破了宁静。
　　“现在，请各位来宾自由用餐，尽情享受美食吧！”
　　白清陌和温婉溪一同走向餐桌，她们仔细地品味着每一道精致的菜肴。
　　在享受美食的同时，她们也不忘留意周围的动静，观察着其他宾客们的互动。
　　就在这时，白清陌的手机突然响了起来。她看了一眼屏幕，发现是经纪人打来的电话。
　　她接起电话，语气轻松地问：“喂？怎么了？”
　　经纪人兴奋地说道：“小陌啊，告诉你一个好消息，你的这部戏马上就要杀青了！这次的表现非常出色。”
　　“只要能保持这样的状态，我相信你一定能够拿到今年的影后奖！”
　　白清陌微笑着回应道：“谢谢你的鼓励。”
　　挂断电话后，她转向温婉溪，分享了这个好消息。
　　温婉溪由衷地为她感到高兴：“太棒了！你的努力终于得到了认可。”
　　宴会继续进行，白清陌和温婉溪沉浸在欢乐的氛围中。


第116章 太过于暴露
　　但欢乐的氛围中总有不长眼的人。
　　只见一位身材发福的男人手里拿着一杯酒，摇摇晃晃地朝她们走来。
　　他脸上带着不怀好意的笑容，让人看了心生厌恶。
　　“两位小姐，你们好啊！”
　　男人说话时，嘴里喷出一股浓浓的酒味。
　　甚至还打了个醉嗝，熏得两人都不禁皱起了眉头。
　　而他的眼睛却色眯眯地盯着白清陌，仿佛要把她看穿似的。
　　白清陌皱起了好看的眉毛，她非常讨厌被人用这种眼光看待。
　　“请问这位先生，你有什么事吗？”
　　她尽量保持礼貌，但语气已经明显冷了下来。
　　男人似乎没注意到她的不悦，依然笑嘻嘻地说：“两位美女真是漂亮啊，不如陪我喝杯酒吧？”
　　说着，他便伸出手来，试图抓住白清陌的胳膊。
　　就在这时，温婉溪挺身而出，挡在白清陌面前，怒视着那个男人。
　　“请你尊重一点先生，我们并不认识你，请你离开。”
　　她的声音中透着坚定和愤怒。
　　然而，她并没有想到接下来发生的事情。
　　就在她刚刚站定的时候，男人突然向前一倾，手中的酒杯也跟着倾倒。
　　瞬间，酒水如瀑布般倾泻而下，正好洒在了温婉溪的胸前。
　　那片衣服迅速湿透，紧紧贴在皮肤上，让她感到一阵凉意。
　　温婉溪惊愕地抬起头，看向那个男人。
　　男人的眼中闪过一丝不易察觉的兴奋，随即又装作若无其事的样子。
　　她立刻明白过来，这个人绝对是故意的。
　　如果这酒洒在白清陌身上的这个位置，恐怕明天的头条新闻就要爆炸了。
　　白清陌把温婉溪拉到自己身旁，看着她衣服上的酒渍，怒视着男人。
　　“你在干什么？”
　　男人装似无奈的摆手，“哎呀，我又不是故意的嘛。”
　　她们这边的动静，引的众人纷纷看去。
　　络新欢拨开了人群，看向白清陌，“怎么了？冰块脸。”
　　白清陌指向这个男人，“把他拉出去吧，顺便借件衣服，溪溪衣服湿了。”
　　一旁的温婉溪捂着胸口，无措的看着络新欢。
　　“小婉溪，我带你去换衣服吧。”
　　夏沫从络新欢身后露出头，看着温婉溪。
　　夏沫带着温婉溪离开后，白清陌的眼神变得冰冷至极。
　　她一步步地逼近那个醉酒的男人，强大的气场让周围的人都不由得退了几步。
　　“你，马上给我道歉。”白清陌的声音平静得让人害怕。
　　男人被她的气势吓到，结结巴巴地说道：“对……对不起。”
　　“还有，以后离我们远点。”白清陌说完，转身走到络新欢身边。
　　“这种人就应该好好教训一下。”络新欢愤愤不平地说。
　　“所以后面就交给你了。”白清陌的眼神中闪烁着坚定的光芒。
　　此时，夏沫也带着温婉溪来到了换衣间。
　　一进换衣间，夏沫就迫不及待地拿出一条白色连衣裙递给温婉溪，脸上还挂着神秘的笑容。
　　温婉溪接过裙子，看到裙子的样子后，不禁瞪大了眼睛。
　　一脸无语：“小沫，你的品味怎么变成这样了？这裙子也太……”
　　夏沫咳嗽了一下，打断了温婉溪的话：“你别管，你就说穿不穿吧。”
　　温婉溪低头看了一眼自己已经湿透的裙子。
　　无奈地叹了口气：“好吧，那我去换上。”说着，她拿着裙子走进了试衣间。
　　“我在门口等你哦。”夏沫调皮地对着温婉溪眨了眨眼，然后走出了房间。
　　看着那背部镂空，搂腰的裙子，不禁泛起了头疼。
　　当温婉溪从试衣间走出来时，夏沫的眼睛瞬间亮了起来，眼中满是惊喜和羡慕。
　　“哇，婉溪，你的身材原来这么好啊！这条裙子简直就是为你量身定制的！”夏沫惊叹道。
　　温婉溪没好气地看了她一眼，有些不好意思地笑了笑。
　　“好了啦，别说这些了，我们赶紧出去吧，别让她们等着急了。”
　　与此同时，白清陌一脸抱歉地看着络新欢，轻声说道。
　　“抱歉啊，把你的订婚宴搞成这样了。”
　　络新欢却笑着摇了摇头：“没关系的，其实我早就预料到了，所以并没有感到意外。”
　　白清陌的眉头总算是舒展开了，但看到温婉溪的一瞬间又皱了起来。
　　温婉溪站在夏沫后面，尽量想降低自己的存在。
　　但她和夏沫的颜值都是数一数二的，再说夏沫还是订婚宴的主角。
　　所以走到哪都是引人注目的。
　　“你怎么穿了这么露的衣服？”
　　“我……”温婉溪刚想解释，就被夏沫抢了话。
　　“哎呀，这不是为了展示婉溪的好身材嘛！”夏沫笑盈盈地说。
　　白清陌狠狠地瞪了夏沫一眼，转头对温婉溪说：“快去把衣服换了。”
　　“哦。”温婉溪低着头快步走回了换衣间。
　　夏沫吐了吐舌头，对白清陌说：“别这么严肃嘛，偶尔穿得性感一点也没什么啦。”
　　过了一会儿，温婉溪换了一件保守的礼服走了出来。
　　“唉，真没意思。”夏沫小声嘀咕着。
　　白清陌没好气地看了一眼夏沫，她自己难道没老婆吗？偏要看她的。
　　“我的难道不好看？”络新欢也酸溜溜的说。
　　“没有啦，在我眼里那就是最好看的。”夏沫求生欲极强的说。
　　宴会结束后，白清陌和温婉溪一同离开。
　　在路上，白清陌忍不住问：“你为什么要穿那样的衣服？”
　　温婉溪红着脸解释道：“那条裙子是夏沫选的……”
　　白清陌听后，心中的不满又稍稍加重了。
　　她给络新欢发去了消息，让她好好管管夏沫。
　　“以后不要再穿那么暴露的衣服了。”她轻轻说道。
　　“嗯，我知道了。”温婉溪点头答应。
　　白清陌想了想又说道:“可以穿，但是只能穿给我看。”
　　温婉溪笑了一声，“好，只穿给你看。”
　　第二天早上，阳光透过窗帘洒进房间，照得人暖洋洋的。
　　白清陌缓缓睁开眼睛，看到眼前的温婉溪正安静地睡着。
　　她小心翼翼地下床，生怕吵醒对方。
　　洗漱完后，她轻轻地走出房间，来到客厅。
　　此时，手机突然响起一阵提示音。
　　她打开一看，发现是一条来自导演的消息，提醒她要早点赶往剧场。
　　白清陌皱起眉头，想起昨晚宴会上的事情，心里有些烦躁。
　　她也不想控制温婉溪穿衣自由，但就是不想让别人看见温婉溪穿那样的衣服。
　　而且每次她都不是第一个看到的。
　　不过，她还是迅速收拾好自己，准备前往剧组。
　　当她正要出门时，听到身后传来一阵脚步声。
　　转身一看，原来是温婉溪醒了过来。
　　“你这么早就起来了吗？”温婉溪揉着眼睛问道。
　　“嗯，剧组要通知早点赶过去。”白清陌微笑着回答。
　　“哦，那你注意安全。”温婉溪温柔地说。
　　白清陌点点头，然后离开了家。


第117章 心碎了
　　温婉溪自然也察觉到了白清陌的不正常。
　　她决定补偿一下白清陌。
　　她在白清陌衣柜里翻来翻去，终于找到一件适合自己的衣服。
　　穿上之后明显大了一圈，就像小孩偷穿大人的衣服一样。
　　但在温婉溪一系列的操作下，立马时尚起来了。
　　她打车就前往了剧组到了剧组，温婉溪很快找到了白清陌的休息室。
　　她偷偷躲在门口，观察着里面的动静。
　　只见白清陌正低头看剧本，旁边的经纪人在跟她说着什么。
　　“你怎么来啦？是来看白姐的吗？”
　　白清陌的助理看见温婉溪后眼里闪过一丝惊讶。
　　“嗯，麻烦帮我叫一下她。”
　　白清陌看到她，眼中闪过一丝惊讶，但随即恢复了平静。
　　“你怎么来了？”白清陌问道。
　　“我来看看你呀！”温婉溪笑道，“顺便给你带了点吃的。”她递上手中的袋子。
　　白清陌微微一笑，“谢谢。”
　　“等等，你穿的衣服好像是我吧？”
　　白清陌这时才发现温婉溪穿的衣服是她的。
　　“好看吗？”
　　“好看，你穿我的衣服当然好看。”白清陌由衷地说道，她的眼神中流露出一丝欣赏。
　　温婉溪听到白清陌的话后十分高兴，兴奋地转了一圈，展示自己穿的衣服。
　　“你觉得怎么样？我看起来有没有时尚感呢？”
　　白清陌微笑着点头表示认可，但同时指出：“确实不错，但是我这件衣服对你来说似乎有些大。”
　　“没关系啦！这样反而更有一种慵懒的美感。”温婉溪开心地笑着回答。
　　随后，白清陌将温婉溪带到了一个角落，并将她拉近。
　　“清陌，你为什么带我来这里呀？”温婉溪好奇地问。
　　白清陌深情地看着她，轻声说道：“我想要吻你。”
　　话音未落，白清陌便主动吻了上去。
　　温婉溪则默契地配合，将双手轻轻搭在白清陌的肩膀上。
　　然而，就在这时，陆羽轩突然出现在他们面前，使得正沉浸在亲吻中的两人措手不及。
　　“你们竟然早就在一起了？”陆羽轩瞪大了眼睛，难以置信地看着他们。
　　白清陌迅速将温婉溪护在身后，镇定地回答道：“你怎么来了？”
　　“我不能来吗？”陆羽轩愤怒地吼道。
　　“枉我还一直追求你，没想到你居然早就和她在一起了！”
　　白清陌皱起眉头，“这是我的私事，与你无关。”
　　“与我无关？”陆羽轩指着温婉溪。
　　“如果不是因为她，我们早就在一起了！”
　　“陆影帝，你别无理取闹！”温婉溪从白清陌身后站出来。
　　“明明是你当初自己不努力，害怕被拒绝！”
　　“我……”陆羽轩一时语塞。
　　“够了！”白清陌打断他们的争吵。
　　“无论如何，我和她在一起是事实。希望你能尊重我们的选择。”
　　说完，白清陌拉着温婉溪转身离开，留下陆羽轩一个人在原地发呆。
　　“清陌，这真的没事吗？你还要和他拍戏哎。”温婉溪有些担心。
　　“放心吧，我和他就只剩最后一场戏了。”白清陌安慰道。
　　第二天拍摄现场，陆羽轩黑着脸走到白清陌身边。
　　“一会演对手戏的时候，可别拖我后腿。”
　　“放心吧。”白清陌微笑着回应。
　　这场戏是一场感情爆发的重头戏，需要演员们全身心地投入。
　　随着导演一声“action”，白清陌和陆羽轩瞬间进入角色。
　　他们的表演充满了张力，情感真挚动人。在场的工作人员都被深深吸引。
　　拍摄结束后，全场响起了热烈的掌声。
　　“卡！非常好！”导演满意地喊道。
　　“没想到你这部戏这么投入......”陆羽轩小声说道。
　　“谢谢夸奖，其实我是投入了真实情绪。”白清陌微笑着回答。
　　陆羽轩听了白清陌的话，脸色变得更加难看。
　　“原来你是借着演戏表达真情实感。”
　　他瞪着白清陌，眼中闪烁着愤怒和失望。
　　他的脸色更加阴沉，他咬了咬牙，转身离去。
　　白清陌只能皱着眉看着陆羽轩的背影。
　　几天后，电视剧顺利杀青。
　　“清陌，恭喜你成功杀青。”温婉溪祝贺道。
　　白清陌笑了一下，“是啊，下一个月就评奖了，我希望你能来看我获奖。”
　　“好啊，我很期待你能获得今年的影后奖。”温婉溪莞莞一笑。
　　但不管怎么样，杀青后的聚餐都会要去的。
　　尽管她和男主角陆羽轩已经闹掰了。
　　聚餐时，大家纷纷向白清陌敬酒，庆祝她杀青。
　　陆羽轩却坐在一旁，闷头喝酒。
　　白清陌注意到陆羽轩的异常，心生怜悯，便端起酒杯走向他。
　　“陆先生，感谢你这段时间的指教和配合。”白清陌礼貌地说道。
　　陆羽轩抬起头，醉眼朦胧地看着她，“你是来嘲笑我的吗？”
　　“不是的，我只是想真诚地感谢你。”白清陌解释道。
　　陆羽轩突然紧紧地抓住白清陌的手，眼中闪烁着激动的光芒，声音有些颤抖地说道。
　　“我还是不能接受你和她在一起！我到底哪里不如她？为什么选择她而不是我？”
　　白清陌用力挣脱开他的手，脸上露出一丝无奈的表情，语气坚定地回答道。
　　“爱情并没有输赢之分，只有是否合适。抱歉，我真的不爱你。请不要再纠缠了。”
　　说完，白清陌毫不犹豫地转身离开，留下陆羽轩一个人站在原地，满脸惆怅。
　　陆羽轩呆呆地望着白清陌离去的背影，心中充满了无尽的痛苦和不甘。
　　他拿起酒杯，一杯接着一杯地灌下酒，仿佛想要用酒精来麻痹自己的情感。
　　渐渐地，他的意识开始模糊，身体也变得越来越沉重，最终醉倒在了桌子上。
　　其他朋友们看到陆羽轩的状况，纷纷过来搀扶他，试图将他送回家。
　　然而，陆羽轩却拒绝了他们的帮助，坚持要留在原地。
　　白清陌在远处目睹了这一切，心中不禁涌起一股复杂的情绪。
　　她知道陆羽轩对自己的感情很深，但她无法回应他的爱意。
　　她只能默默地祝愿他能够早日放下过去，找到真正属于自己的幸福。
　　聚会结束后，白清陌和温婉溪一同离开了酒店。
　　她们手牵着手，漫步在夜晚的街头，享受着这一刻难得的宁静与美好。
　　“清陌，我相信你肯定能获得今年的奖项。”
　　温婉溪温柔地对白清陌说道，眼神中充满了鼓励和信任。


第118 车祸
　　颁奖典礼的这一天很快就到了。
　　天气晴朗，阳光明媚，似乎也在为这个盛大的活动欢呼喝彩。
　　白清陌早早地来到了现场，她身着一袭华丽的礼服，精心打扮过的面容显得格外迷人。
　　她期待着这一刻的到来，心中充满了激动和紧张。
　　与此同时，温婉溪也在家里忙碌着。
　　她穿上了一件鲜艳的红裙子，特意选择了这个颜色来庆祝白清陌即将获得的荣誉。
　　她仔细地化了个精致的妆容，让自己看起来更加美丽动人。
　　然而，由于这次颁奖典礼的特殊性。
　　白清陌的经纪人和助理都需要留在现场，无法陪伴温婉溪前往。
　　于是，她只好独自叫车前往颁奖典礼现场。
　　坐在车上，温婉溪心情愉悦地哼着小曲儿，脑海中不断浮现出白清陌站在领奖台上的场景。
　　她深知，这是白清陌不懈努力的成果，也是她应得的荣耀。
　　她衷心希望自己能够亲临现场，见证这个激动人心的时刻，并与白清陌共同分享这份喜悦。
　　然而，就在她沉醉于这份喜悦之中时，一场突如其来的意外打破了宁静。
　　眼前一辆失控的车辆迎面撞向她所乘坐的车子……
　　另一边，白清陌心急如焚，她不停地看向温婉溪原本所在的位置，那里如今空无一人。
　　眼看着颁奖典礼即将开始，白清陌无奈之下只能拨通了温婉溪的电话。
　　可是，电话那头传来的却是冰冷的提示音。
　　“对不起，您所拨打的用户已关机，请稍后再拨。”
　　白清陌误以为温婉溪的手机没电了，只得暂时放弃拨打。
　　尽管如此，她仍然时不时地往那个方向张望，心中默默祈祷着温婉溪能够尽快出现。
　　很快颁奖典礼就开始了，因为是采用直播的方式，白清陌就不能再乱看了。
　　演员们一个个的上前领奖，发表自己的获奖感言。
　　眼见马上就要轮到自己的奖项了，白清陌又朝温婉溪的位置上看了一眼。
　　还是没有人，她心里一阵失落感突如其来。
　　这时舞台上响起了主持人的声音，“今年的最佳女主角是谁呢？”
　　台下白清陌握紧双拳，等待着名单的公布。
　　“她就是——白清陌！”主持人激昂地喊出了白清陌的名字。
　　白清陌惊喜地站起身来，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　她走上舞台，接过奖杯，眼中闪烁着泪光。
　　“我要感谢一直支持我的粉丝们，还有……”
　　白清陌顿了一下，目光投向了那个空着的座位。
　　“还有一位对我来说很重要的一个人，不过她今天没有来到现场。”说完，眼里充满了失落。
　　而台下的助理拿着白清陌的手机，她刚刚接到了医院打来的电话。
　　她望向台上正在发表获奖感言的白清陌，不知如何是好。
　　台下响起了热烈的掌声，白清陌感受着观众们的热情，心中却依然惦记着温婉溪。
　　她刚下台，助理就跑了过来，脸上呈现出难看的神色，“白姐...”
　　白清陌看见她脸色不对，连忙问道:“怎么了？”
　　助理犹豫了一下开口说道:“温小姐来的路上...出车祸了。”
　　白清陌听到这个消息，犹如晴天霹雳，手中的奖杯险些滑落。
　　她瞪大了眼睛，难以置信地看着助理，“怎么会这样......”
　　下一秒，她顾不上其他，飞奔出会场，冲向医院。
　　她在车上不断在祈祷，希望一切顺利。然而，现实却让她心急如焚。
　　她给温婉溪打电话的时间是下午六点，而现在已经过去了整整两个小时。
　　她心急火燎地赶到医院后，立刻向医生询问了温婉溪所在的病房号码，然后便不顾一切地朝着目的地狂奔而去。
　　由于过于匆忙，她甚至忘记了自己还穿着高跟鞋，途中几次险些摔倒。
　　当她终于来到病房门口时，眼前的景象让她惊呆了。
　　只见病床上躺着一个人，这个人全身都被纱布包裹着，几乎成了一个木乃伊，只有一双眼睛露在外面。
　　白清陌简直不敢相信自己的眼睛，她缓缓地走近床边，眼中满是惊愕和痛心。
　　她看着温婉溪被撞得如此严重，心中一阵酸楚，泪水不禁夺眶而出。
　　她再也无法承受这样的打击，双腿一软，跪在了地上。
　　双手紧紧抓住床边，眼泪像决堤的洪水一般流淌不止。
　　“溪溪……你睁眼看看我啊……”
　　她哽咽着呼唤着温婉溪的名字，声音中充满了绝望和痛苦。
　　助理默默地站在病房门口，目睹着这一幕。
　　她感到无比的悲痛，但又不知如何安慰白清陌。
　　“溪溪……为什么会这样啊？我们明明马上就要订婚了……”
　　白清陌喃喃自语道，她的眼眸中闪烁着泪光，那是一种无法言喻的悲伤与绝望。
　　她缓缓摇着头，仿佛试图否定这一切的发生。
　　但现实却无情地摆在眼前，令她无法逃避。
　　她在想，如果当时找人去接温婉溪，也许就不会发生意外了
　　她的心中充满了无尽的哀伤和自责，这种痛苦如同潮水般涌上心头，淹没了她的整个世界。
　　她不知道老天为什么会和她开玩笑，她们一起经历了那么多风风雨雨。
　　共同走过了无数艰难险阻，如今终于迎来了幸福的时刻，却在这一刻被命运狠狠地捉弄。
　　然而，命运似乎并未就此罢休。
　　就在这时，热搜也爆了，关于白清陌的话题如潮水般涌现，吸引了众多网友的关注。
　　【白影后为何会获奖后奔出会场？】
　　【助理跟白影后说了什么，让白影后脸色大变。】
　　【白影后获奖感言说的最重要的人是谁？】
　　这些标题无一不引起了人们的好奇心，他们纷纷猜测白清陌的行为背后是否隐藏着什么秘密。
　　一时间，各种传言四起，有人说是因为白清陌与重要的人的感情出现问题。
　　有人则认为是工作压力过大导致精神崩溃。
　　白清陌的名字成为了全网热议的焦点，她的一举一动都受到了密切关注。
　　然而，此刻的她却无暇顾及外界的喧嚣。
　　她的内心被深深的痛苦所占据，无法自拔。


第119章 认错人
　　助理站在病房门口，眼神里充满了惊讶和疑惑。
　　她对白清陌说道：“白姐，你……”
　　然而，白清陌却直接打断了她的话，语气带着哭腔地说：“你别说话，让我静静……”
　　助理有些着急，但还是忍不住开口道：“可是你……”
　　白清陌再次强调：“我都说了我想静静！”
　　就在这时，一个男人走了过来，轻轻地拍了拍白清陌的肩膀。
　　白清陌抬起头，目光落在了这个男人身上。
　　“小姐，你在我老婆床边哭丧什么呢？”
　　那个男人的语气带着明显的不满和愤怒。
　　白清陌听了这话，心中顿时燃起了怒火。
　　她毫不示弱地反驳道：“什么你老婆，她明明是我老婆！”
　　“你在胡说什么……”男人的脸色变得愈发难看。
　　就在两人争吵不休的时候，病房门口突然传来了一个温柔而熟悉的声音：“清陌。”
　　白清陌猛地转过头，望向病房门口。
　　只见温婉溪正坐在轮椅上，她的双腿上打着厚厚的石膏，眼神中透露出一丝疲惫。
　　白清陌看见人就抱了上去，“你知道我有多担心你吗？”
　　温婉溪轻轻拍着白清陌的背，“我知道，很抱歉，让你担心了。”
　　“那床上的人是？”
　　温婉溪解释道:“我们是一个病房的，她老公刚刚去水房接水去了。”
　　“而我是刚刚去了洗手间，所以，清陌你啊，是认错人了。”
　　白清陌的脸瞬间涨得通红，她尴尬地松开了温婉溪。
　　有些不好意思地笑了笑。“对不起啊，我认错人了......”
　　一旁的男人见状，也不禁笑了起来。
　　“没事，不过，还是要谢谢你对我老婆的关心。”
　　白清陌连忙摆手说道：“不用谢，是我太莽撞了。对不起啊！都是我的错。”
　　她满脸歉意地看着温男人，心中满是愧疚和自责。
　　这时，白清陌岔开了话题，关切地问道：“溪溪，你还好吧？还有没有哪里受伤？”
　　她紧张地上下打量着温婉溪，生怕有遗漏的伤口。
　　温婉溪微笑着安慰道：“我没什么大碍了，就是腿还需要一段时间恢复。”
　　“不过医生说只要好好休息，应该不会留下后遗症。”
　　听到这句话，白清陌才松了一口气，但仍然心有余悸。
　　“那就好，吓死我了。”她喃喃自语道，眼中闪烁着泪花。
　　随后，她们开始聊起了事故发生时的情景。
　　白清陌越听越是后怕，她想象着当时的危险场景，不禁感到一阵寒意袭来。
　　“幸好你没事，不然我真不知道该怎么办了。”
　　白清陌紧紧握着温婉溪的手，仿佛要把所有的力量传递给她。
　　“别担心，我这不是好好的嘛。”温婉溪感受着白清陌的温暖。
　　白清陌带着助理来到医院，找到医生将温婉溪从普通病房转到了VIP病房。
　　尽管温婉溪再三拒绝，但白清陌态度坚决，最终还是拗不过他。
　　“溪溪，你放心，你车祸这件事我一定会调查清楚的。”白清陌坚定的说道。
　　随后又说道:“你知道我听到你出车祸了，我有多着急吗？我在想我们马上就要订婚了。”
　　“却发生了这种以为，我当时感觉天都塌了。”白清陌越说越激动，眼泪也掉了下来。
　　温婉溪把白清陌抱住，“好了好了，不哭了，再哭就不好看了。”
　　然后像是想起什么似的，赶忙问道：“你获奖了吗？”
　　白清陌点了点头，但站在一旁的助理突然插了一句嘴。
　　“可就是不知道别人会怎么想，当今影后不顾形象的奔出会场会是什么原因。”
　　听到这句话，温婉溪立刻明白了其中的深意。
　　她一脸愧疚地对白清陌说：“对不起，我……”
　　然而，还没等她说完，白清陌便打断了她。
　　温柔地说道：“不用说对不起，你出车祸这么大的事情，我当然要先关心你，况且，我不久就要退圈了。”
　　“再说我也不想再那样小心翼翼了，我想光明正大的和你在一起。”
　　就在这时，白清陌的电话响了，她听到对方说的话，顿时表情凝重。
　　“怎么了清陌？”温婉溪有些担心。
　　白清陌叹了口气，“撞你的人是陆羽轩指使的。”
　　“什么？陆羽轩？”温婉溪惊讶地睁大了眼睛，“他为什么要这么做？”
　　白清陌皱起眉头，“我也不知道，但我会查清楚的。”
　　“嗯。”温婉溪握紧了拳头。
　　白清陌点点头，“你放心，我不会放过他的。”
　　接着，白清陌又安慰了温婉溪几句，让她好好养伤，其他的事情交给自己处理。
　　挂断电话后，白清陌的心情十分沉重，她决定去警局亲自问个清楚。
　　白清陌刚来到警局，就看到了陆羽轩，陆羽轩自然也看到了她。
　　陆羽轩显然比较兴奋，“清陌，你来了……”
　　白清陌打断了他，“你为什么指使人撞温婉溪？”
　　陆羽轩突然大笑，“她就该死，要不是她，我们早就在一起了，只可惜了...”
　　听到这话白清陌直接起身扇了他一巴掌。
　　陆羽轩不可置信得看着白清陌，“你打我？”
　　白清陌深吸一口气，强压下心头的怒火。
　　声音带着冷冽：“所以你就因为这个而开车撞人？”
　　陆羽轩的情绪越发激动，他嘶声道：“没错！谁叫她抢走了你！”
　　白清陌眼神中闪过一丝失望，她看着陆羽轩，缓缓摇头。
　　“你太让我失望了，没想到你是这样的人。”
　　陆羽轩大声吼道：“我这么做都是因为爱你！”
　　白清陌冷笑一声，眼中满是不屑，“你这根本不是爱，是自私！你为了自己的私欲，伤害了无辜的人！”
　　陆羽轩沉默了一瞬，突然像疯了一样，歇斯底里地咆哮起来。
　　“如果没有她，你就会爱上我！都是她的错！”
　　白清陌摇摇头，目光坚定而冷漠，“无论有没有她，我都不会爱上你。”
　　“你的所作所为已经让我对你彻底死心，甚至感到恶心。”
　　说完，白清陌转身头也不回地离开了警局。
　　而身后的陆羽轩却依旧大叫着，白清并没有理他。
　　她决定动用一切可以利用的关系和资源，一定要让陆羽轩受到应有的惩罚。


第120章 幸福生活
　　在白清陌倾尽所有的人脉资源后，终于成功地将陆羽轩送入了监狱。
　　然而，这一事件却引发了网络上的巨大热潮。
　　毕竟，陆羽轩在娱乐圈中的地位相当高，他的一举一动都备受关注。
　　【陆羽轩锒铛入狱！】
　　【陆羽轩指使粉丝开车撞人！】
　　这些新闻标题迅速占据了各大媒体平台的头条位置，成为人们热议的焦点话题。
　　陆羽轩的形象瞬间崩塌，公众对他的谴责声此起彼伏。
　　与此同时，白清陌也发表了一篇令人震惊的退圈声明。
　　这个消息让她的粉丝们感到无比惋惜和失望，但更多的人对白清陌的勇敢行为表示敬佩。
　　她以坚定的态度表明自己与陆羽轩划清界限，并决定离开娱乐圈这个复杂的圈子。
　　“溪溪，我现在已经退圈了，我们应该可以公开恋情了吧？”
　　白清陌坐在温婉溪旁边，可怜兮兮的看着她。
　　“再等等吧。”温婉溪握住白清陌的手，她也很想公开，但是现在还不是时候。
　　“为什么啊？”白清陌一脸不解。
　　“现在网友们对你的关注度很高，而且还有很多他的粉丝在攻击你。我不想你受到伤害。”温婉溪解释道。
　　白清陌理解温婉溪的担心，但她还是有点失落。
　　“好吧，那我听你的。”白清陌靠在温婉溪的肩膀上。
　　“不过我真的好想和你光明正大地在一起。”
　　“会有那一天的，我保证。”温婉溪轻轻地拍了拍白清陌的头。
　　两人静静地享受着这一刻的宁静，彼此的心更加贴近了。
　　转眼间数天已逝，热搜也如愿以偿地降了下来。
　　这一天，温婉溪像往常一样在睡梦中酣然入梦。
　　而白清陌却趁着这个时机，悄悄地将温婉溪的手机取走。
　　接着，她迅速登录到自己的社交账号，毫不犹豫地发布了一条官宣动态。
　　“第一次秀恩爱，不太娴熟@温婉溪。”
　　紧接着，她又如法炮制，使用温婉溪的账号再次发表相同的宣言。
　　完成这一系列操作后，白清陌小心翼翼地将手机放回原处，仿佛一切都未曾发生过。
　　然而，没过多久，温婉溪的手机就像是被唤醒的小精灵一般。
　　不停地闪烁着各种消息提示音，最终将正在熟睡中的温婉溪吵醒。
　　当温婉溪揉着惺忪的双眼，拿起手机查看时，瞬间惊呆了。
　　她万万没想到，白清陌居然瞒着她公然宣布了她们的恋情！
　　“你怎么能背着我偷偷公开呢？”温婉溪略带娇嗔地埋怨道。
　　面对温婉溪的质问，白清陌调皮地笑了笑，解释道。
　　“哎呀，我就是想给你一个惊喜嘛！毕竟我们的关系迟早要公开的呀。”
　　“可是……这下该怎么办？大家肯定会炸开锅的！”温婉溪有些担忧地说道。
　　“没关系啦，反正我早就想公开了，只是一直没有找到合适的时机罢了。”
　　“这次既然已经公布了，那就顺其自然吧。”白清陌安慰道。
　　果然，没过多久，两人的恋情就引起了轩然大波。
　　但出乎意料的是，大多数网友都表示祝福和支持。
　　他们认为白清陌和温婉溪是真爱，应该得到幸福。
　　而那些曾经攻击过白清陌的陆羽轩粉丝们，也因为陆羽轩的罪行曝光而纷纷脱粉。
　　陆羽轩也因为故意指使粉丝撞人而被判十年。
　　入狱当天，白清陌推着温婉溪来探望陆羽轩。
　　陆羽轩看到白清陌和温婉溪一起出现在他面前，脸色变得异常难看。
　　他恶狠狠地瞪着温婉溪，“当初怎么没把你撞死。”
　　白清陌立马来气，温婉溪赶忙拉住她，示意不要冲动。
　　温婉溪冷笑一声，“陆羽轩，你咎由自取！你以为你还能嚣张多久？”
　　陆羽轩气得咬牙切齿，却无话可说。
　　最后，他被狱警带走，消失在了视线中。
　　“终于结束了……”白清陌松了口气，温柔地看向温婉溪。
　　“以后我们可以自由自在地在一起了。”
　　温婉溪点点头，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　两人手牵着手，一同走出了监狱。
　　不久，白清陌也就接管了公司，粉丝们纷纷表示。
　　“原来，真的有人是上天赶着宠的。”
　　白清陌自从退圈之后，生活一下子变得轻松起来。
　　每天除了陪温婉溪聊天、吃饭、看电影之外，还喜欢在社交媒体上分享她们的幸福瞬间。
　　尤其是微博，几乎成为了她每天必做的事情。
　　她会精心挑选一张照片或者一段视频，配上温馨的文字，向粉丝们展示她们的甜蜜生活。
　　如果不是温婉溪拦着，她甚至想一天发五六条微博来表达自己对温婉溪的爱。
　　然而，有一次，白清陌在无意间将温婉溪的马甲泄露了出去。
　　那天，她正在整理手机相册时，发现了有一张温婉溪穿着汉服的背影的照片。
　　十分好看，所以她毫不犹豫地把这张照片发表了，并配文:我老婆简直是仙女下凡！
　　这条微博迅速引起了粉丝们的关注和热议，大家纷纷留言表示赞赏。
　　但很快，一些细心的粉丝发现了端倪。
　　有人在评论区问道：“这是‘薄荷’大大吗？感觉好眼熟。”
　　因为在作者“薄荷”的主页里 也有这样一张照片。
　　接着，越来越多的人开始猜测照片中的女子就是“薄荷”。
　　因为她曾经在自己的作品中描述过类似的场景和服装风格。
　　当温婉溪看到这些评论时，惊讶地问白清陌。
　　“清陌，你是不是发了什么啊？怎么那么多人都知道我是‘薄荷’了？”
　　白清陌有些心虚地看着手机，支支吾吾地说。
　　“可能……可能是你写的小说内容和我们过于像了吧。”
　　温婉溪皱起眉头，“真的吗？可是这种巧合也太奇怪了吧。”
　　尽管心中充满疑惑，但温婉溪并没有继续追问下去。
　　毕竟，她也不想让这件事情影响到他们的感情。
　　不过，从那以后，温婉溪的微博每天都会收到大量的私信和评论，都是来自她的读者们。
　　他们热情地表达对她作品的喜爱，同时也好奇地询问关于她个人生活的问题。
　　面对如此热情的读者们，温婉溪感到十分感动。
　　她决定与他们互动，回答他们的问题，并分享更多关于写作的心得。
　　通过与读者们的交流，温婉溪不仅收获了更多的支持和鼓励，还结识了许多志同道合的朋友。


第121章 梦想成真
　　这天中午，阳光明媚，空气清新，白清陌和温婉溪正坐在餐桌前享用午餐，氛围温馨而宁静。
　　然而，就在这时，门铃忽然响起，打破了这份平静。
　　听到门铃声，白清陌站起身来，走到门前打开了门。
　　当她看到门外站着的人时，不禁愣住了，竟然是白静黎！
　　白清陌有些惊讶地问道：“妈，你怎么来了？”
　　白静黎并没有回答她的问题，而是径直走进房间，目光锁定在了温婉溪身上。
　　“小溪啊，我听说你之前出车祸了，当时我还在国外呢，没办法赶回来。”
　　“现在你怎么样了？腿还好吗？有没有留下什么后遗症呀？”
　　温婉溪连忙站起来，微笑着对白静黎说道。
　　“妈，我没事啦，腿也好得差不多了，一点后遗症都没有哦。”
　　白静黎轻轻叹了口气，说：“那就好，真是吓死妈妈了。”
　　“对了，我今天过来还有件重要的事情要告诉你们。”
　　白清陌忍不住开口问：“是什么事？”
　　白静黎脸上露出了笑容，温柔地看着白清陌和温婉溪。
　　说：“我打算下周举行你们俩的订婚宴，你们觉得怎么样？”
　　白清陌和温婉溪同时瞪大了眼睛，异口同声地惊叫道：“这么快？”
　　白静黎笑着点点头，说：“是啊，你们俩也交往了这么久了，是时候该把这件大事给定下来了。”
　　接着，她又继续说道：“我已经联系好了酒店，预订了场地。”
　　“其他的细节我会安排妥当的，你们就安心等待订婚宴的到来吧。”
　　温婉溪看了一眼白静黎，“那我爸妈那边......”
　　白静黎直接打断道:“这个你不用担心，我是跟他们商量好，才来找你们的。”
　　听到这话，白清陌就笑了，“那就好。”
　　在白静黎走后，白清陌把温婉溪抱在怀里。
　　“溪溪，我们马上就要订婚了。”白清陌把温婉溪抱得更紧了。
　　温婉溪抚摸着她的头发，“嗯。”
　　订婚宴当天，她们邀请了很多人，排面也搞得很大。
　　“可以啊，冰块脸。”
　　络新欢轻撞了一下白清陌，白清陌也难得没有和她拌嘴。
　　“婉溪，恭喜你啊。”夏沫也朝温婉溪祝贺道。
　　“谢谢啦。”
　　订婚宴开始时，温婉溪挽着白清陌的胳膊，两人都穿着婚纱，但颜色却截然不同。
　　一个是纯洁如雪的白色，另一个则是神秘深邃的黑色。
　　两家父母也站在台上说着致词，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　白清陌和温婉溪面对面站着，互相看着对方，眼中充满了爱意和温柔。
　　“溪溪，我没有做梦吧？”白清陌轻声问道，仿佛生怕打破这一刻的美好。
　　温婉溪笑了一下，轻轻捏了捏她的手。
　　“你怎么这么爱做梦啊？但这不是梦，是真的。”
　　随后，温婉溪又对着白清陌深情地说道。
　　“清陌，你知道吗？我觉得我非常幸运，能和你在一起，我很开心。”
　　白清陌的眼眶湿润了，泪水在眼眶里打转，她眨眨眼，努力不让泪水流下来。
　　她闭上双眼，慢慢靠近温婉溪，轻轻地吻上了她的唇。
　　温婉溪也热烈地回应着她，两人的嘴唇紧紧相贴，感受着彼此的温度和呼吸。
　　台下的宾客们看到这一幕，纷纷发出欢呼声和掌声。
　　他们用最真挚的祝福，见证着这段美好的爱情。
　　一吻结束后，白清陌睁开眼睛，凝视着温婉溪，轻声说道：“我爱你。”
　　“我也爱你。”温婉溪回应道，声音中充满了坚定和柔情。
　　这一刻，时间仿佛停止了，整个世界只有她们两个人，沉浸在无尽的爱意之中。
　　她们订婚宴的视频也被传到了网上。
　　网友们也纷纷祝福，就算有不好的言论，也淹没在其中。
　　订婚宴后，白清陌就迫不及待地拉着温婉溪来到民政局。
　　她的眼神充满期待，似乎想要立刻完成这个重要的仪式。
　　（注：本文小说同性可婚！！！）
　　“清陌，你慢点，我又不会跑。”温婉溪看着白清陌那着急的模样忍不住问道。
　　她知道白清陌对她们的关系非常重视，但这样的急切还是让她感到有些惊讶。
　　白清陌摇头，“只有领完证，我才能安心。”
　　她紧紧握住温婉溪的手，仿佛害怕失去她一样。
　　进入民政局大厅后，两人填写了相关表格，并等待拍摄结婚照。
　　在拍照时，白清陌显得格外紧张，双手微微颤抖。
　　“这位小姐，不要那么紧张，放松一点。”
　　摄影师看着白清陌紧张的样子忍不住提醒道。
　　领完证后，工作人员微笑着对二位说：“祝你们二位幸福。”
　　白清陌和温婉溪相视一笑，眼中满是幸福与满足。
　　随后，白清陌把温婉溪的结婚证拿了过来，小心翼翼地放进自己的包里。
　　“结婚证就由我保管了。”她说，声音中带着一丝坚定。
　　其实她是害怕温婉溪拿着结婚证跑了。
　　“好吧，那你别搞丢了。”温婉溪开玩笑道。
　　白清陌瞪大了眼睛，“这么重要的东西，我怎么可能搞丢啊？”
　　温婉溪摸了摸她的头，“开玩笑的。”
　　白清陌和温婉溪手牵手走出民政局，阳光洒在她们身上，映出幸福的光芒。
　　时间过得很快，转眼间已经过去了几个月，这一天终于迎来了白清陌和温婉溪的盛大婚礼。
　　这场婚礼的规模比之前的订婚宴还要庞大，整个场面热闹非凡，充满了幸福和喜悦的氛围。
　　而最特别的是，这次婚礼以现场直播的方式呈现。
　　将这份美好传递给更多人，让大家一同见证他们的爱情故事。
　　当白清陌和温婉溪站在舞台中央，互相给对方戴上戒指。
　　白清陌看着温婉溪认真的说:“溪溪，戴上之后，可就不能再摘下来了。”
　　温婉溪微微一笑，“好，我答应你。”
　　坐在台下的夏沫轻轻戳了戳身旁的络新欢，眼中透露出羡慕之情。
　　她轻声说：“络络，你看人家婉溪，虽然订婚比我们晚，但现在却已经步入婚姻殿堂 我们什么时候才能像他们一样呢？”
　　络新欢温柔地揉了揉夏沫的头发，安慰道。
　　“别着急沫沫。我会用心策划一场只属于我们的完美婚礼。”
　　与此同时，舞台上的白清陌和温婉溪如同一对甜蜜的新人。
　　紧紧相拥并热烈亲吻彼此，她们的目光交汇在一起，眼中满是爱意与期待。
　　这个时刻仿佛凝固，只有她们二人存在于世界之中。
　　随着音乐声渐渐落下，白清陌和温婉溪手牵手走向舞台中央，向全场来宾鞠躬致谢。
　　她们的脸上洋溢着幸福的笑容，感染着每一个人。
　　这一刻，她们成为了众人瞩目的焦点，共同分享着这份幸福的时刻。
　　台下的宾客们纷纷鼓掌祝福，夏沫和络新欢也起身，为她们送上最真挚的祝福。
　　在这个美好的时刻，白清陌和温婉溪的爱情故事继续书写。
　　她们将携手走过未来的每一天，共同创造属于自己的幸福生活。
　　（正文完）


第122章 番外1 失算
　　自从结婚后，白清陌便一直陪伴着温婉溪度过了一段美好的时光。
　　然而，随着时间的推移，白清陌逐渐忙碌起来，将大部分精力都投入到工作之中。
　　每天晚上，她要么加班加点地工作，要么参加各种应酬活动，很少有时间能够陪伴温婉溪。
　　看到白清陌如此辛苦，温婉溪感到非常心疼。
　　她担心白清陌会因为过度劳累而损害身体健康，但每次白清陌回家时总是疲惫不堪。
　　只想尽快入睡休息，使得温婉溪无法找到合适的时机去关心和照顾她。
　　直到某一天下午，温婉溪突然收到了络新欢发来的一条信息。
　　打开一看，竟是一张照片，照片中的场景让她心头一紧。
　　白清陌正亲手递给一个女人一份礼物，脸上洋溢着温柔的笑容，而那个女人同样满脸笑意。
　　温婉溪并没有立刻给白清陌打电话询问情况。
　　相反，她选择静静地在家等待白清陌归来。
　　这天，白清陌比往常更早地回到家中。
　　当她走进卧室，准备与温婉溪亲密接触时，却被后者挡住了去路。
　　白清陌不禁面露疑惑：“怎么了，溪溪？”
　　“你今天是不是给别人送礼物了？”温婉溪开门见山地问道。
　　白清陌毫不犹豫地点头承认：“是啊，今天公司有人过生日，我给她送了份礼物。”
　　“那你为什么亲自去送，而不让别人送。”温婉溪好奇地问道。
　　白清陌嘴角微扬，露出一抹淡淡的笑容：“只是顺便而已。”
　　她的眼神中透露出一丝不易察觉的温柔。
　　“那你给她送了什么？”温婉溪一脸探究的模样，似乎对这个问题非常感兴趣。
　　白清陌轻声回答道：“她喜欢看小说，我就给她送了她喜欢的小说全套，顺便给她买了件衣服。”
　　她的语气平静而自然，仿佛这只是一件再平常不过的事情。
　　然而，听到这句话的温婉溪却不禁愣住了。
　　她瞪大了眼睛，脸上闪过一丝惊讶和失落。
　　原来，白清陌竟然知道那个女孩喜欢看小说，甚至还特意给她买了一套全集。
　　更让她感到意外的是，白清陌还给她买了一件衣服。
　　想到这里，温婉溪心中涌起一股莫名的情绪。
　　她一直以为自己对白清陌的喜好了如指掌，
　　但现在看来，白清陌似乎对另一个人也有着同样的了解。
　　这种感觉让她有些不舒服，同时也让她对白清陌产生了更多的好奇。
　　“……”沉默片刻后，温婉溪突然笑了起来，声音清脆而悦耳。
　　“还送了衣服啊，挺好看的，只不过......”
　　话未说完，她突然将手中的枕头狠狠地砸向白清陌。
　　眼中闪烁着愤怒的光芒：“出去！”
　　接着，她用力地推着白清陌，试图将她推出门外。
　　白清陌被突如其来的举动吓了一跳，他试图解释道：“溪溪......”
　　但温婉溪根本不给她机会，继续用力推搡着她。
　　“枕头已经给你了，你今天出去睡！”
　　最后，卧室门被重重地关上，发出一声沉闷的声响。
　　房门外的白清陌抱着枕头，眼神委屈巴巴的。
　　她扭动门把手，发现温婉溪把门反锁了。
　　白清陌拍响房门，语气带着一丝懊悔：“溪溪，我错了，你让我进去吧。”
　　然而，房门内没有传来任何声音，白清陌无奈地叹了口气，转身走向客厅。
　　她来到客厅，打开抽屉，从中拿出了卧室的钥匙。
　　接着，她抱着一个枕头，缓缓走向卧室门口。
　　她将钥匙插入门锁，轻轻旋转了几下，卧室门便悄然开启。
　　温婉溪正趴在床上专注地看着手机，突然听到开门声，吓了一大跳。
　　“你……你怎么进来的？”她瞪大了眼睛，惊讶地问道。
　　白清陌无辜地指了指门上的钥匙，嘴角微微上扬，露出一抹狡黠的笑容。
　　温婉溪心中暗自懊恼：“该死，怎么把钥匙这个东西给忘了！”
　　这时，白清陌走到床边坐下，抱住温婉溪轻声说道。
　　“溪溪，我错了，我保证以后再也不会给别的女人送礼物了，你别再生气了好不好？”
　　见温婉溪还不说话，白清陌直接说道：“老婆~你别生气了。”
　　听到这话，温婉溪的脸瞬间红了起来，结结巴巴地说道：“你别叫了......”
　　然而，白清陌却对此感到不满，“为什么不能叫呢？你本来就是我老婆呀！我们都已经结婚领证了。”
　　说完，她又温柔地叫了一声：“老婆~”
　　温婉溪有些害羞地捂住了她的嘴巴，“好了好了，我原谅你了。”
　　白清陌露出一丝坏笑，取下温婉溪的手，轻声问道：“那我是不是可以在这里睡觉啦？”
　　“我能说不吗？”温婉溪无奈地反问道。
　　“不能。”白清陌毫不犹豫地笑着回答道。
　　看着温婉溪沉默不语，白清陌突然将她扑倒在床上。
　　一脸疲惫地说道：“溪溪，我这几天真的好累啊……好想……”
　　温婉溪再次紧张地捂住了她的嘴巴，“累了就赶快休息吧。”
　　白清陌轻轻地抓住她的手，放在自己的脸上蹭了蹭。
　　眼神充满了期待和渴望，“可是……我想充电。”
　　话音刚落，她便迫不及待地吻上了温婉溪的唇。
　　那温柔而热烈的触感，让她的心瞬间融化成一滩水。
　　她闭上双眼，享受着这个美好的时刻。
　　一吻结束后，白清陌微微松开了她，目光深情地看着她，嘴角挂着一丝满足的笑容。
　　“乖，叫老婆，就放过你。”她轻声说道，语气中带着一丝戏谑和宠溺。
　　温婉溪的脸上泛起一抹红晕，她羞涩地低下头，轻轻地唤道：“老婆~”
　　白清陌听到这声呼唤，心中不禁涌起一阵甜蜜的感觉。
　　她笑着亲了一下温婉溪的额头，轻声说道：“真乖。”
　　然而，尽管如此，白清陌并没有打算轻易放过温婉溪。
　　她的眼神变得深邃起来，仿佛要将她吞噬。
　　温婉溪忍不住说道：“你不是说过会让我一次吗？”
　　白清陌愣了一下，随后露出一个狡黠的笑容，说道：“后面补给你。”
　　说完，她再次低头口勿住了温婉溪的chun，将她紧紧拥入怀中。
　　温婉溪轻轻捶打着白清陌的胸口，娇嗔地说道：“你不讲信用...”
　　然而，她的话语被淹没在了白清陌的吻中……


第123章 番外2 野炊
　　“清陌，你好了没啊？小沫她们都在楼下等我们呢。”
　　温婉溪站在门口，看着白清陌那磨蹭的样子，忍不住催促道。
　　“马上。”
　　白清陌不紧不慢地收拾着东西，心里却一百个不情愿。
　　她好不容易给自己放了几天假，本想好好陪陪温婉溪，结果一回家就得知要和络新欢她们出去野炊。
　　这让她有些失落，因为这样一来，她就不能像之前那样时时刻刻和温婉溪贴在一起了。
　　不过，尽管内心不太乐意，但白清陌还是尽量调整自己的情绪。
　　毕竟这次野炊也是大家一起出去玩乐的机会。
　　或许出去走走也不错，可以放松心情，享受大自然的美好。
　　等她们下楼后，络新欢就开车出发了。
　　在车上，夏沫转过身和后排的温婉溪说话。
　　络新欢看向她，随后皱着眉头提醒道:“坐好。”
　　夏沫连忙转过身坐好，自从她们结婚后，夏沫就不敢和络新欢反着来了。
　　一路上，夏沫和温婉溪有说有笑，而白清陌则静静地坐在一旁，看着窗外的风景。
　　她的目光不时地落在温婉溪身上，眼中闪过一丝温柔。
　　如果不是她把玩着温婉溪的手，别人还真的会以为她有什么伤心事呢。
　　她听着夏沫和温婉溪聊天，感受她们之间的闺蜜情。
　　但是看着温婉溪与夏沫亲密无间，心里还是有点小郁闷。
　　不过，她知道自己不能表现出不满，因为这样会影响到整个团队的氛围。
　　于是，她努力让自己融入其中，偶尔也会插几句话，逗得温婉溪哈哈大笑。
　　到达目的地后，大家开始忙碌起来。
　　络新欢和白清陌负责搭帐篷，温婉溪和夏沫则准备烧烤用的食材。
　　白清陌和络新欢动作迅速，很快就把帐篷搭建好了。
　　但她们也没有休息，而是过去帮温婉溪她们准备食材。
　　温婉溪熟练的烤着烧烤，一旁的夏沫满脸羡慕：“婉溪，你连这个都会做啊？”
　　温婉溪笑了一下，“这不是有手就行？”
　　看着温婉溪那毫不在意的脸上，夏沫严重怀疑她在凡尔赛。
　　当香气四溢时，她们四人围坐在一起，享受着这美好的时光。
　　白清陌轻轻地咬了一口烤串，嘴角微微上扬。
　　她没想到自己的老婆做什么都好吃，果真是娶到宝了。
　　她抬头看了一眼温婉溪，发现她正专注地吃着东西，眼神中透露出一种满足感。
　　这时，宠物箱里的团团也闻到香味，忍不住乱叫。
　　温婉溪这才想起来，她们把团团也带上了。
　　她连忙打开宠物箱，把团团抱出来，而团团看见温婉溪，就喵喵的叫了起来。
　　温婉溪抱着团团，轻轻地抚摸着它的毛发。
　　白清陌看着这一幕，心中不禁涌起一股温馨的感觉。
　　“哇，好可爱的猫咪。”夏沫眼睛一亮，兴奋地凑过来，伸出手，想要摸摸团团。
　　然而，团团似乎对她有所警惕，身子一缩，一下子躲到了温婉溪的怀里，只露出一双圆溜溜的大眼睛，警惕地盯着夏沫。
　　“它可能还不太习惯陌生人。”温婉溪看着怀中的团团，微笑着向夏沫解释道。
　　夏沫并未因团团的躲避而感到尴尬，反而饶有兴趣地问：“它叫什么名字啊？”
　　“团团。”温婉溪轻声回答。
　　夏沫一听，立刻尝试着叫道：“团团过来，给姐姐抱一下。”声音温柔甜美，充满了诱惑。
　　可是，团团依然不为所动，甚至将整个头都埋进了温婉溪的怀里，仿佛在说：“我不要！”
　　看到这一幕，温婉溪无奈地笑了笑，轻轻抚摸着团团的脑袋。
　　安慰道：“好了好了，团团，你就给阿姨摸一下嘛。”
　　夏沫听到这话，顿时来气了，瞪大了眼睛。
　　不满地说道：“婉溪，我怎么就成阿姨了？人家明明还是个青春美少女好不好！”
　　说着，她撅起嘴巴，一脸委屈地看着温婉溪。
　　络新欢看着两人斗嘴，笑得合不拢嘴。
　　白清陌一边吃着烧烤，一边看着温婉溪和团团玩耍。
　　此刻的她，感到无比幸福。
　　就在这时，天空中突然飘起了小雨。
　　“下雨了，怎么办？”夏沫有些着急地说道。
　　络新欢看了看天气，“没关系，只是一场小雨，等会儿就停了。我们先把东西搬到帐篷里去吧。”
　　大家赶紧行动起来，将食物和工具搬进了帐篷。
　　雨渐渐停了，空气中弥漫着清新的味道。
　　“这场雨来得正好，让空气变得更清新了。”温婉溪笑着说。
　　“是啊，感觉心情都舒畅了许多。”夏沫附和道。
　　络新欢提议玩游戏，大家都欣然同意。
　　于是，她们开始了一场有趣的纸牌游戏。
　　游戏过程中，大家笑声不断，气氛融洽。
　　每个人都沉浸在欢乐的氛围中，享受着这一刻的轻松与愉悦。
　　随着时间的推移，夜幕悄然降临。
　　天空中挂着一轮明亮的月亮，宛如银盘一般悬挂在天际，洒下柔和的光辉。
　　星星在浩瀚的夜空中闪烁着微弱的光芒，仿佛点缀在黑色天幕上的璀璨宝石。
　　四周静谧而美好，让人陶醉其中。
　　“今晚的月色好美。”温婉溪仰望着星空，感慨地说道。
　　她的声音轻柔，带着一丝淡淡的忧伤。
　　“嗯，确实很美，但月色再美也不如你美。”
　　白清陌走到她身后，轻轻地搂住她的腰，温柔地说道。
　　“你什么时候说话这么肉麻了？”温婉溪调侃道。
　　夏沫和络新欢见状，相视一笑，悄悄地离开了，给她们留出独处的空间。
　　她们的脚步声渐渐远去，只留下温婉溪和白清陌两个人。
　　白清陌低头看着温婉溪，眼神中充满了深情。
　　她轻轻地抚摸着她的头发，温柔地说道：“溪溪，我爱你。”
　　温婉溪微微仰头，看着她的眼眸，微笑着回应：“我也爱你。”
　　两人的目光交汇在一起，彼此的眼中只有对方的存在。
　　白清陌忍不住吻了上去，温婉溪慢慢回应着。
　　在月光的映照下，微风轻轻拂过，吹起了她们的发丝，带来了一丝凉爽的感觉。
　　周围的一切都变得宁静而美好，仿佛整个世界都只为她们而存在。


第124章 番外3 庆祝
　　自从野炊结束后，所有人都忙着各自的工作。
　　大家都在为自己的生活和事业努力奋斗着。
　　尤其是夏沫，她最近接了一个非常棘手的案子，需要花费大量的时间和精力去处理。
　　每天，她都早早地来到办公室，开始忙碌的一天。
　　晚上，当其他人都已经下班回家时，她还在办公室里加班加点地工作。
　　这天，夏沫正埋头于一堆厚厚的案件资料中，试图从繁琐的线索中找到突破口。
　　她的眼睛紧紧盯着电脑屏幕，手指不停地敲击着键盘，记录下每一个细节。
　　突然，她放在桌子上的手机响了起来。
　　她看了一眼来电显示，发现是络新欢打来的电话。
　　“老婆，今天回家......”
　　然而，夏沫并没有等她说完，便直接打断道。
　　“不好意思啊，络络，我今天比较忙，可能要很晚才回去，就不回家吃饭了。”
　　“好吧...那你要注意身体，别太累了。”
　　络新欢的声音听起来有些失落，但还是关心地叮嘱道。
　　夏沫听着电话那头的忙音，心中不禁涌起一丝愧疚之情。
　　她知道，自己这段时间因为工作而忽略了络新欢。
　　但是，她也明白，这个案子对于她来说意义重大。
　　如果能够成功解决，将对她的职业生涯产生积极的影响。
　　就在这时，夏沫的手机又一次响起。她拿起手机，看到屏幕上显示的是同事的名字。
　　“喂，什么事？”
　　“是这样的，我们对这个案子有新的发现，你赶快来会议室。”同事的语气显得有些兴奋。
　　夏沫一听，立刻来了精神。她迅速收拾好桌上的文件，然后朝着会议室走去。
　　在那里，她将与团队成员一起讨论这个新的发现，并制定下一步的计划。
　　时间过得很快，转眼间就到了开庭的日子。
　　这天，法庭内气氛紧张，双方律师你来我往，展开了一场激烈的辩论。
　　夏沫凭借着自己事先充分的准备以及自身出色的口才，渐渐占据了上风。
　　就在双方僵持不下的关键时刻，夏沫突然出示了一份至关重要的证据，让对方律师始料未及，一下子乱了阵脚。
　　这份证据犹如一把利剑，直接打破了僵局，使得夏沫一方的优势更加明显。
　　最终，经过一番激烈的唇枪舌战，法官当庭宣布夏沫胜诉。
　　当听到这个结果时，夏沫心中悬着的石头终于落了下来，她长舒了一口气，脸上露出了欣慰的笑容。
　　走出法庭后，夏沫第一时间掏出手机，迫不及待地拨通了络新欢的电话，想要将这个好消息告诉她。
　　“络络，我赢了！”夏沫的声音里充满了喜悦和自豪。
　　“太好了！恭喜你，老婆！”
　　络新欢在电话那头同样兴奋不已，她由衷地为夏沫感到高兴。
　　夏沫听着络新欢激动的话语，心中满满都是幸福的感觉。
　　她知道，无论遇到什么困难，只要有络新欢在身边，她都能克服。
　　然而，当夏沫回到办公室时，却发现了一个意想不到的惊喜。
　　只见络新欢抱着一束鲜艳的花朵，静静地坐在沙发上等待着她。
　　听到开门的声音，络新欢立刻抬头看向门口，眼中满是欣喜。
　　“恭喜你啊！”络新欢站起身来，将手中的鲜花递给夏沫，温柔地说道。
　　夏沫感动地接过花束，紧紧拥抱着络新欢，“谢谢你，络络。”
　　络新欢笑了笑，轻轻拍了拍夏沫的后背，“我们之间不用这么客气啦。”
　　夏沫深吸一口气，闻着花香，心情格外舒畅，“不过，你怎么会突然想到送花给我呢？”
　　络新欢俏皮地眨眨眼，嘴角微微上扬，露出一个灿烂的笑容。
　　“我当然要庆祝一下老婆打赢官司啦！这可是值得高兴的事情呢！”
　　她温柔地看着夏沫，眼中满是宠溺。
　　接着说道：“而且，我也想让你知道，不管你取得什么样的成就，我都会一直在你身边支持你的。”
　　“无论是胜诉还是败诉，你在我眼里都是最棒的律师。”
　　夏沫的心头涌起一股暖流，她感激地看着络新欢，轻声说：“有你真好。”
　　两人相视一笑，彼此的眼神中充满了爱意和默契。
　　她们深知对方的心意，无需言语，便能明白彼此的想法。
　　“走吧，我定了餐厅，我们去庆祝一下。”
　　络新欢说着，轻轻地搂住夏沫的肩膀，带着她走出办公室。
　　一路上，同事们纷纷投来羡慕的目光，并表示道：“夏律师好幸福啊！”
　　夏沫只能莞尔一笑，心中却充满了甜蜜。
　　在餐厅里，络新欢精心准备了一顿丰盛的晚餐。
　　烛光摇曳，悠扬的音乐在空中回荡。
　　夏沫感受着这份浪漫与温馨，心中充满了感动。
　　络新欢举起酒杯，深情地望着夏沫：“老婆，祝你事业蒸蒸日上，越来越出色。”
　　夏沫微笑着回应，轻轻碰杯，享受着这一刻的美好时光。
　　晚饭后，络新欢带着夏沫漫步在江边。
　　月光洒下银辉，江面上波光粼粼，他们手牵手走着，享受着宁静的夜晚。
　　微风轻拂着她们的脸庞，带来丝丝凉爽，夏沫和络新欢闲聊着，分享着彼此的喜怒哀乐。
　　“络络，谢谢你。”夏沫再次表达自己的感激。
　　“谢什么呀，我们是一家人。”络新欢握紧了夏沫的手。
　　走着走着，她们来到了一座桥上，桥的两边挂着许多彩色的灯笼，照亮了整个桥面。
　　“真漂亮。”夏沫赞叹道。
　　“嗯。”络新欢应了一声，然后看向夏沫，“以后我们每年都来这里散步好不好？”
　　“好。”夏沫点点头，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　络新欢和夏沫并肩站在桥上，远眺着远方，眼神里流露出对未来的憧憬与期待。
　　“还有我的画展马上就要开了，到时候你们都来给我捧场啊！”
　　络新欢笑盈盈地说道，她的眼中闪烁着兴奋的光芒。
　　“哈哈，就算我不去，以你的知名度，画展现场肯定也是人山人海啊。”夏沫调侃道。
　　她知道络新欢一直以来都是一个非常有才华的画家，这次画展无疑将成为她艺术生涯中的一次重要展示。
　　络新欢轻轻拉住夏沫的手，撒娇似地说：“哎呀，人家就是想让你来嘛~”
　　她的语气中带着一丝甜蜜的期待，让人无法拒绝。
　　“好好好，我一定去看你的画展，这样总行了吧？”夏沫宠溺地笑了笑，表示同意。
　　络新欢开心地点点头，然后突然在夏沫脸上亲了一口。
　　“那就这么说定啦！”她眼中满是幸福。
　　夏沫摸了摸被亲吻的脸颊，微笑着说：“嗯，一言为定。”
　　她感受着络新欢的爱意，内心充满了温暖。
　　随后，两人继续漫步在桥上，享受着这美好的夜晚。
　　月光洒落在她们身上，照亮了她们的身影，仿佛在向世界宣告着她们的爱情。
　　她们的步伐轻盈而坚定，就像两颗相互吸引的星星，在夜空中闪耀着独特的光芒。


第125章 番外4 出狱
　　五年之后，陆羽轩终于出狱了。
　　这五年间，白清陌和温婉溪只去探望过他一次。
　　那次见面时，白清陌希望陆羽轩能向温婉溪道歉。
　　当陆羽轩看到眼前的两个女人时，他的内心充满了复杂的情感。
　　他深深地吸了一口气，然后对白清陌说：“对不起，当年是我太冲动了。”
　　然而，白清陌听到这句话后，心中的怨恨并没有因此减轻。
　　她清楚地记得，如果当初那辆车再撞偏一点，她可能再也见不到温婉溪了。
　　所以，她冷冷地回应道：“一句对不起就完了？”
　　陆羽轩低下头，默默地无语。
　　他明白，无论自己现在说什么，都已经无法挽回曾经给她们带来的伤害。
　　就在这时，一直保持沉默的温婉溪突然开口了：“过去的事情就让它过去吧，我们都应该向前看。”
　　她的声音平静而温和，仿佛带着一种宽容与和解的力量。
　　白清陌转头看向温婉溪，眼中流露出一丝不满。
　　显然，她并不希望温婉溪如此轻易地原谅陆羽轩。
　　但温婉溪似乎并不在意这些，她继续安慰着白清陌。
　　两人一并走出了监狱，白清陌的心情不怎么好。
　　也不是她小肚心肠，她只是觉得这本就是陆羽轩应得的，但温婉溪却这么轻易的原谅了她。
　　温婉溪自然也察觉到了白清陌的情绪，安慰道:“好了，清陌，不要再想了，都已经过去了。”
　　“我只是觉得你这么原谅他，太便宜他了。”说完，白清陌还一脸委屈。
　　温婉溪捏捏她的脸，“好啦，我们去吃点东西吧，我有点饿了。”
　　白清陌无奈地点点头，她知道再说下去也无济于事。
　　两人来到一家餐厅，相对而坐，白清陌看着窗外，思绪万千。
　　“清陌，我知道你还在生陆羽轩的气。”温婉溪轻轻地说。
　　白清陌转过头，“我没有生气，只是觉得他应该为他的所作所为付出代价。”
　　“我知道，可是恨一个人太累了。我们不能一直活在过去的阴影里，应该学会放下。”
　　白清陌沉默了一会儿，“我知道了。”
　　思绪回归，陆羽轩站在监狱门口呼吸着新鲜空气。
　　他这五年在监狱里学会了很多，他现在只想过一个普通人的生活。
　　陆羽轩看着来来往往的人群，心中感慨万分。
　　他决定离开这里，开始新的生活，他走进一家理发店，剪掉了长发，换上了新衣。
　　随后，他找了一份工作，尽管辛苦，但他过得也很充实。
　　而此时的白清陌和温婉溪正在参加柳成鸢的婚礼。
　　柳成鸢本来是不想这么晚结婚的，但是他的未婚妻跑了，所以他只能去追。
　　经过他的不懈努力，他终于追到了他的未婚妻，并成功地感动了她的心。
　　台上的一对佳人一脸幸福，而台下的温婉溪和白清陌的气氛却有些尴尬。
　　原来，温婉溪看到了几个不认识的小姐姐，长得都非常漂亮。
　　她忍不住多看了几眼，但这却让一旁的白清陌心生嫉妒。
　　白清陌生气地喝起酒来，不听温婉溪的解释。
　　很快，白清陌就喝醉了，无奈之下，温婉溪只好带着醉醺醺的白清陌回家。
　　一回到家，白清陌就迫不及待地将温婉溪紧紧地抱在了怀里。
　　“溪溪，你是不是觉得我太老了？还是说你已经有喜欢的人了？”白清陌语气带了些委屈。
　　温婉溪轻轻拍着白清陌的后背，“你就比我大几岁，我怎么会嫌你老呢？”
　　“那就好......”白清陌嘟囔着，双手却抱得更紧了，“但我不管，你以后只能看我一个人。”
　　“好好好，我只看你。”温婉溪无奈地笑着，心里却感到无比温暖。
　　白清陌抬起头，眼神迷离地看着温婉溪，“那你亲我一下。”
　　温婉溪脸上泛起一抹红晕，她轻轻地亲了一下白清陌的脸颊。
　　“不行......”白清陌撒娇般地说道，“要亲这。”指了指自己的嘴。
　　温婉溪犹豫了一下，最终蜻蜓点水般的亲了一下。
　　但在离开的下一秒，又被白清陌拉回来吻了上去。
　　温婉溪被撩拨的不行，下一秒她就被白清陌抱起来走向卧室。
　　白清陌温柔地把温婉溪放在床上，欺身而上。
　　床上的温婉溪紧张的闭上了眼睛，突然感觉身上一重。
　　她睁开眼睛，发现白清陌已经睡着了。
　　她没好气地把白清陌推开，她自己都已经进入状态了。
　　结果白清陌睡着了，可能感觉到了温婉溪的不悦，她转身又把温婉溪抱在怀里。
　　温婉溪想挣开，但白清陌的手像铁钳一样，把自己牢牢抱住。
　　温婉溪无奈地叹了口气，心想反正也挣脱不开，便也由着白清陌抱着。
　　她感受着白清陌的气息，渐渐地也进入了梦乡。
　　第二天清晨，阳光透过窗户洒在了她们身上。
　　白清陌先醒了过来，看着眼前的人儿，心里满满的都是幸福。
　　就在这时，温婉溪也醒了过来，她看着白清陌，脸上露出了羞涩的笑容。
　　“早上好。”白清陌轻声说道。
　　“早上好。”温婉溪回应着，两人相视一笑，一切尽在不言中。
　　两人一起出门来到一家餐厅吃饭，却发现里面的服务生竟然是陆羽轩。
　　陆羽轩看到白清陌和温婉溪后，脸色瞬间变得苍白。
　　他想起了之前的事情，心中充满了愧疚。
　　白清陌和温婉溪则显得有些惊讶，但很快就恢复了平静。
　　“好久不见。”陆羽轩打破了沉默。
　　“是啊，好久不见。”白清陌淡淡地回答。
　　“你们想吃点什么？这顿我请。”陆羽轩试图弥补一些什么。
　　“不用了，我们自己会付。”白清陌说道。
　　整个用餐过程中，气氛都很尴尬。
　　陆羽轩不停地偷看白清陌和温婉溪，而她们则故意避开他的目光。
　　吃完饭后，白清陌和温婉溪准备离开。陆羽轩连忙追了出去。
　　“我想再次向你们道歉，真的很对不起。”陆羽轩真诚地说。
　　白清陌停下脚步，“你不必再道歉了，我们已经不在乎了。”
　　“谢谢你们的宽容。”陆羽轩如释重负。
　　“不过，你以后也要好好生活。”温婉溪补充道。
　　陆羽轩点点头，看着白清陌和温婉溪离去的背影，心中暗暗发誓，一定要改过自新。
　　（全书完）



