


　　《少女非人类》作者：桓哲

　　文案：
　　*拥有了短暂的幸福，就期望永恒。
　　【阅读提示】
　　1.其实是个灵异文

　　内容标签：灵异神怪，奇幻魔幻，恐怖，攻受不明
　　搜索关键字：主角：林楠知，今妗┃配角：┃其它：
　　一句话简介：女友住在我的眼睛里


第1章第一章
　　开学日，热浪蒸腾，蝉鸣喧天。
　　新生报道的现场基本和菜市场没有分别，当林楠知办完签到，领完一卡通，从一溜社团招新的摊子挤出来的时候，一身运动服已经湿透了。
　　周围都是提着行李的学生和家长，来往的人群偶然将目光在她脸上停留几秒，都不会留意太多……比如，发现她撑起阳伞为自己和旁人隔挡出空间，脸上身上的恶汗就渐渐止住了。非但如此，她还在伞下打了个冷战。
　　“还是冬天好。”林楠知说着又摇了摇头，自言自语道，“现在冬天有暖气了，也不好。”
　　报道点设置在学校宿舍区，林楠知没走几步就找到了自己住的六栋，进门时被宿管老师喊住，签字领了宿舍钥匙。一个宿舍住四个人，林楠知注意到她住的6301室其他人都已经报道。
　　先经过公共盥洗房和卫生间，再拐过楼道口，就找到过道尽头的宿舍。不开壁灯，视野里是黑压压的一片，沿路几间宿舍门口堆着几袋生活垃圾，还有放久了的外卖，虽然没飞苍蝇，但已经诚实地散出不太新鲜的气味。
　　沉闷、阴暗、颓败。但一门之隔，女孩们刚刚尝试独立生活，沉浸在结识新朋友的乐趣之中，她们高亢的音调活力而富生机。
　　林楠知在宿舍门前停住，同一时间，里面的女孩猛然打开了门。
　　“啊！吓死我了！”
　　女孩惊叫一声，很快恢复了镇定，将手上的垃圾袋放到地上，她好奇地打量着林楠知，“你是我们的室友吗？”
　　她在观察林楠知，林楠知也在看她。女孩留着及肩的长发，额头落了几丝碎发，眼睛是标准的杏眼，没有化妆，只涂了裸色的唇彩，整个人无论是长相还是打扮都很乖巧。
　　林楠知没有回答她，她倒也不尴尬，转头向屋里喊道：“林楠知来啦。”
　　一边说着一边自然接过林楠知的行李箱，可惜……林楠知并不理会她的好意。
　　“不重。”就这么拒绝了。
　　林楠知的行李很少，也没打算怎么收拾，床铺上摆着新被褥和新凉席，进门就闷声铺了个床。
　　“大家一起住，互相都不熟悉，你不自我介绍一下吗？生活习惯有什么特别的地方，也提前招呼一下，不容易有矛盾。”
　　比起最开始那个温柔到瑟缩的女孩子，现在和她说话的短发女生明显气场更强，床位上贴着每个人的名字，所以林楠知认得她就是姚涵。给她开门的是娄柏琴，剩下那个躺在床上，从头到尾没关注她也没和她说话，只有一撮黑发从被子里冒出来的，是蔺安蓝。
　　“林楠知。”
　　她说完这句，停顿了很久，“至于生活习惯……我有很多不太好的地方。”
　　姚涵笑了一声，“感觉出来了。”
　　林楠知听着她们商量要去食堂吃饭，顺便去校区逛一逛，一行人呼啦啦地走了，没一会儿，又有人折回来。
　　娄柏琴问她：“你来吗？”
　　宿舍熄了灯，窗帘也拉着，林楠知的床铺在最里面，娄柏琴看到她板板正正坐着，说话的声音也是冷冷的。
　　“不。”
　　房间里终于安静下来，林楠知的肩膀松垮下来。她长呼了一口气，对着空气说道：“小妗，这一路有看到什么奇怪的事吗？”
　　那头应该说了“没有”，她便说：“才换到新地方，不想处理麻烦事，要好好休息两天。不过……还是把学校先逛上一圈。”
　　“平城大的许愿树传说？或许是假的，可以晚点去看。”
　　林楠知爬到床上睡觉，躺了没多久又起身，“小妗，你还是附身到我眼睛上吧。你这样，我不习惯。”
　　林楠知午休了两个小时，室友们陆续回来，见她醒了就将窗帘扯开了。阳光太烈，她伸手挡住右眼。
　　出门前从箱子里翻出了一副墨镜，林楠知又说：“还是冬天好。”
　　娄柏琴问她：“你在和谁说话啊？”
　　林楠知“啊”了一声，脸上露出一丝为难，“我忘记了。”
　　“忘记什么？”
　　“忘记我现在不用自言自语了。”
　　娄柏琴有些被吓住了，姚涵握住她的手，“你别和林楠知搭话了。”
　　“为什么？”
　　姚涵快要被娄柏琴蠢哭了，小声说道：“林楠知明显不想和你说话。”
　　娄柏琴倒没这种感觉，看着林楠知戴着墨镜，提着黑色的阳伞出了宿舍门，回头对姚涵说道：“她好奇怪啊。”
　　奇怪的林楠知出门的心情还挺好的，路过冷饮店还买了一杯椰果奶茶。吸溜了一口，眉眼弯弯的，谁都看不出来，她是在心里和今妗交流。
　　“好吃吗？”
　　“好吃。”
　　“你是不是没开五感？”
　　“我不想窥探你。”
　　“那你先尝一尝嘛。”
　　林楠知又喝了一大口。还没到校门口就把奶茶喝光了，她从口袋里摸出口罩，把自己的半张脸遮得严严实实。
　　“这样太醒目了。”
　　“我不想面无表情和你说话，又不想被人当成奇怪的人，况且……”
　　林楠知指了指路上来往的男男女女，武装得比她更严实的都有。
　　沿着主干道走了十分钟，只见到几个将要失去神志的鬼魂，林楠知疑惑不已：“从没见过这么干净的地方，看来，还是要先去找那棵树。”
　　“先前确认过，平城大只有这一个校园传说。”今妗“说”道。
　　今妗是十六岁那年变的鬼，在人间飘久了，阴气会流失，待在林楠知的眼睛里可以减缓阴气流失的速度。不附身的时候，今妗通常躲进她的伞里，鬼魂的磁场特殊，一撑伞，伞下的空间就会温度骤降。鬼魂都可以选择要不要在特定的对象面前现身，不知道为什么，今妗总不见她。
　　因此呢，林楠知还是喜欢附身时的今妗，更加的平易近人，似乎说话的声气都会变得温和一些。她隐隐约约还能感觉到今妗的情绪，比起只能感应寒冷的空气要好上太多。
　　林楠知胡乱地想着，倒是今妗借她的眼睛，认真地观察。
　　“找到了。”
　　林楠知停住脚步，就在学校广场的正中央见到一棵二人合抱那么粗的槐树。树上用红线系满了许愿的木牌，搞得跟景区景点似的。
　　绕树走了一圈，林楠知说：“看不出鬼气啊。”
　　今妗的眼睛比她更利一些，估计是发现了什么，说道：“晚上再来。”
　　白天和晚上的环境不同，也许有的鬼白天就不会出现。
　　林楠知说：“要不我们也许个愿吧，好多人都说这树挺灵的了。”
　　说完手腕一凉，今妗借她的手就近看了几块许愿牌。
　　不是许愿恋爱成功，就是祈祷考试不挂科的，都是些很容易实现的愿望。
　　林楠知于是说：“莫名其妙就传出声名，有点意思。”
　　今妗特别留意了几块牌子，林楠知笑了笑，“她们倒挺快的，这就许上愿了。回去问问她们也行，或许还有其他的说法。”
　　平城大有南北两个校区，南面是老校区，北面是学校最近几年新买的。两个校区单看都不大，一天之内全走完就有些累人。许愿树在南校区，宿舍楼离北校区更近。
　　两个校区都走了一趟，天色黑了，林楠知也累了，懒得再折回去。
　　回宿舍的路上，今妗问她：“不去看树了吗？”
　　林楠知忍着笑：“小妗，偶尔休息也是可以的啊。”
　　隔了半天回到宿舍，仍然是没开门就听见里头的笑声，甚至比中午那会儿还要震声。
　　林楠知推开门，四张美得各不相似的面孔纷纷看向她。她的眼力也算好，愣是从丝滑的发质认出了之前没见正脸的蔺安蓝。蔺安蓝是明星那种巴掌小脸的精致长相，生活里看非常抓人眼球，林楠知盯了她有一会儿，才移目去看多出来的第四人。
　　那人此刻背对她，她能瞧见的也只有个蓝白色运动服。林楠知低头看一眼自己，她是全黑的，勉强不算撞衫了。
　　这次还是娄柏琴对她热情些，见她来了还激动地站了起来，“你要不要和我们一起玩？”
　　“玩什么？”四个人凑一桌，是在斗地.主吗？
　　娄柏琴从蔺安蓝桌上抽出一本旧的英语教材，林楠知一愣，怎么的？好学的劲这么足？正惊讶呢，娄柏琴抖了抖书，从里面掉出来一张碟片。
　　蔺安蓝看向她，说道：“我们要玩碟仙，你来吗？”
　　老实说，林楠知此刻真的很想踢翻桌子，给她们来一堂安全教育课。不过，即便她将之前解决碟仙的案子和她们讲了，她们多半也不会相信。
　　娄柏琴最友善，林楠知就只提醒她，“娄柏琴，这游戏呢，你如果不信，玩了就没有意义。你如果相信，应该知道请一个无名的鬼魂到自己的住处，绝对不是好事。我给你的建议就是，不要玩。”
　　娄柏琴瞥了一眼蔺安蓝，说道：“可是我们已经玩过一遍了啊。”
　　越是半信半疑，就越喜欢有这种作死行为，才刚刚开学就碰到一群谜之作死的室友，林楠知头痛得不行。
　　“是谁提出来做碟仙游戏的？”
　　林楠知突然问道。
　　没人回答她，只是她视线里能见到正脸的几个人，都已经褪去了血色。
　　娄柏琴问蔺安蓝：“不是你吗？”
　　蔺安蓝咽了一下口水：“不是姚涵提议的吗？”
　　姚涵：“我没有。”
　　说话间，就是一声脆响。
　　先前完好地放在桌上的碟片一下子碎成了几瓣。
　　看这情况，碟仙真被她们请来了。
　　林楠知除了感到一丝荒唐，还有点佩服她们。毕竟，也不是谁都能请来碟仙的。


第2章第二章
　　林楠知的建议先前都没人当一回事，等她们真的信了，似乎晚了一些。
　　姚涵摊着手，第一个向林楠知求助：“我们现在应该怎么办？”
　　娄柏琴对着桌上的碎片哆哆嗦嗦，想看看它有什么古怪又不敢下手。蔺安蓝猛一下站起来，又把她吓着了，差点从椅子上翻下来。
　　蔺安蓝踩着高跟鞋，哒哒几声到林楠知面前，“是不是你在逗我们啊？”
　　“没有。”
　　蔺安蓝干笑，“那你是为什么？”
　　林楠知说：“你都那么害怕了，最好还是相信我。”
　　“没错，你们都应该听她的。”
　　桌上一直坐着的第四人终于开口，扭头向林楠知笑了笑：“好久不见，林楠知。”
　　林楠知仔细看了她好几眼，对面的女孩剪了个富江的发型，平刘海，黑长直，还在同样的位置点了痣。皮肤本来就白皙，所以也没化什么妆，就是一张温温和和的鹅蛋脸。
　　“我说呢，怎么会有人和我一样穿运动服。”林楠知一边说话，一边往门口退，“打扰了，我走错宿舍了。”忍不住在心里和今妗诉苦，“随灵晴怎么也在，不会又天天跟着我们，还要在校报发文章吧？”
　　只是为了证实世上真的有灵异就算了，随灵晴知道她要隐藏行迹，非要刊登校报就令林楠知感到为难。虽然大部分人都以为那是随灵晴写的小说，但总有人能从零碎的信息联系到她身上。林楠知那阵烦得冒了一年的痘，高三上学期又要抓鬼又要做卷子，没事还要和随灵晴周旋，好是苦恼了一阵。不过后来随灵晴请了半个月病假回家，再来就消停了。
　　林楠知是真的没想到，随灵晴会再次出现……
　　今妗说：“我们要换宿舍吗？”
　　林楠知扒着门框，指甲微微泛疼，叹了一口气，“好像是不能换了。”
　　比起不知性情的新室友，还是这几个已经接触过灵异事件的更好。
　　至于随灵晴嘛……
　　林楠知说道：“还是去看树吧。”
　　碟仙可以慢慢处理，随灵晴是一定要躲的。
　　正打算跑路呢，随灵晴追了出来，一把抓住她的胳膊。不知怎么的又一下松开了，惊讶地看着自己的手，指节弯得和鸡爪似的。
　　“干嘛？”林楠知心想，夏天也不至于有衣物静电吧？
　　随灵晴说：“既然有碟仙在，你就得处理。”
　　林楠知惊讶地张大了嘴，说道，“可是也不是什么鬼我都要抓啊。”
　　随灵晴皱了皱眉，“那她们怎么办？”
　　林楠知说道：“那关我什么事嘛。”
　　“你！”
　　随灵晴气得脸红脖子粗，林楠知就心情好得想哼歌，“我要忙，有事别找我。你不是都看过好多次了吗？应该能学会吧？”
　　林楠知这回是真要走了，一转身，宿舍里突然又传出尖叫。
　　“啊啊啊！”高低起伏的，连续五秒往上的惨叫，带着些微哭腔。
　　林楠知说：“差点以为我不是物理专业，是学美声的了。”
　　室友们嗓音条件都挺好的，声音富有穿透力，尖叫也没有破音。随灵晴两三步跑了回去，林楠知慢慢的一步一步，快到门口被随灵晴揪住领子拽了进去。
　　“你看！”
　　随灵晴急得快跳脚，林楠知顺着她的手指看过去。
　　原本美得和明星一样的蔺安蓝发丝散乱，脸上挂着泪，右手掌血淋淋的正往下滴血。
　　随灵晴往林楠知背后躲，林楠知就感觉上衣下摆被人揪着。
　　林楠知僵着脸，“你别把我运动服扯坏了。八十块钱一套，物美价廉质量奇佳，tao宝都下架买不着了……”
　　“哎呀，你别说了，你赶紧抓鬼啊！”随灵晴反而更用力扯了她两下，说道，“这衣服我都能给你买一百套！”
　　“成交。”林楠知认真地思索了一秒后说道，然后她问姚涵，“刚刚怎么了？”
　　姚涵说：“安蓝想把桌上的碟片清理掉，手就受伤了。”
　　肯定不是这样，但也差不离。林楠知点点头，回头看了随灵晴一眼，“你也听见了，和鬼魂没关系。”
　　娄柏琴在找消毒水和棉签，才放上桌，蔺安蓝就拎起药水瓶往林楠知脸上扔，林楠知一歪头，躲了过去。
　　蔺安蓝眼睛发红，问她：“是不是你做的手脚？”
　　“我就不信没有人玩过碟仙了！怎么你一来事情就变得那么古怪！”她冲林楠知吼了两声，又开始吼随灵睛，“你不是认得她吗？这是不是她搞的鬼？”
　　随灵睛哪敢和蔺安蓝说话，悄悄问林楠知：“蔺安蓝真的不是被鬼魂附身了吗？”
　　“不是。”林楠知说道，低声笑了笑，“鬼魂还是比她可怕一点。”
　　“你们说什么呢？”蔺安蓝不耐烦地说道。
　　林楠知背手挣开了随灵睛，绕着蔺安蓝转了两圈。
　　“她之前脾气没这么坏吧。”
　　姚涵和娄柏琴点点头。
　　林楠知和蔺安蓝对上视线，弯着嘴角，“有的鬼魂比较弱，上不了人身，就要人主动同意让她附身。还有的鬼呢，更狡猾一点，花招也多，目的还是一样的，扰乱你的心神，控制你的身体。”
　　“你胡说！”
　　“要是真的心志坚定也不会有事的。”
　　“你还能编出什么？”蔺安蓝别了别耳边的头发，低头深呼吸了好几口气，抬眼时就换了个人，掩嘴笑着，“我不会被你骗到的。”
　　“哦。”
　　林楠知并不在意她说了什么，坐下来研究桌上的碟片。桌上散着零星的血点，林楠知捻起一片比较大的碎片放到近边观察。
　　碟片光滑的一面像镜子一样，稍微晃动，就看到有什么从镜面上一闪而过。
　　林楠知拿着它对准蔺安蓝，照出来的还是蔺安蓝，只是碟片没有镜子好用，看着才光怪陆离。
　　她和今妗把一桌的碎碴子看了半天，还是没看出鬼气。准备起身了，娄柏琴问她：“这些怎么弄啊？”
　　“戴个手套小心扎手，拢一拢扔垃圾桶啊。”
　　“那……”
　　“你们不用担心，蔺安蓝担心就行了。”
　　蔺安蓝听她这话，又生气了，拳头砸在桌上。林楠知看着她的眼睛越来越红，没多会工夫，半个眼珠子都是红的了，可其他人好像都没发现。
　　最容易受惊的人最容易被附身，林楠知可没撒谎。只不过，林楠知找不到那只弱得连鬼气都没有的鬼魂，才想到刺激一下蔺安蓝，以期早点收工。
　　等她和蔺安蓝互呛了一轮，娄柏琴还是在她身边站着，“可……可是我们都拿不掉这些碎片啊。蔺安蓝想要将它们从桌上扫下去的，就扎到手了。”
　　林楠知说：“你试试。”
　　她的笃定给了娄柏琴信心，娄柏琴颤巍巍伸出手，将一颗碎碴子拿了起来。她又拿更大的一块，也拿起来了，有些激动地说：“你好厉害啊。”
　　这时候要解释这不是自己的功劳，也不太容易。
　　随灵睛跟她跟出了经验，对她大致的套路有所了解，拆台问道：“你有做什么吗？”
　　林楠知假装没听见。
　　姚涵到床上拿手机，从爬梯下来，问道：“蔺安蓝呢？”
　　林楠知看了一眼时间，已经晚上十点了。
　　“你们睡觉吧，我去找。”
　　她前脚走，随灵睛一步不落在后头追。
　　“你跑那么勤快，那你来抓鬼？”
　　林楠知边跑步边说话，一点都不费劲，随灵睛走了两层楼就喘不上气了，再听林楠知的挖苦也回不了嘴。
　　“她人呢？”林楠知“自言自语”，“这里也就四层啊。”
　　随灵睛从身后猛地撞上她的后背，林楠知差点没站稳。衣服又被随灵睛给抓住，甚至还挠破了皮，她差点就以为被鬼上身的是随灵睛了。
　　“那里……那里好像有什么声音，还有股臭味。”
　　今妗说：“还是看不到什么。”
　　随灵睛说的臭味，林楠知也闻到了，就往那个方向走过去。
　　迎面几个女生艰难地单手抱着洗衣盆，愣是腾出了一只手来捏鼻子。
　　其中一个人五官拧着，嫌弃地说道：“刚刚那是谁啊！在厕所好恶心！”
　　随灵睛抢在林楠知之前往卫生间跑了过去，林楠知从运动服口袋找出纸巾，撕了撕塞住鼻孔。
　　“她怎么回事？和高中不太一样，怕鬼还跑得那么快。”
　　今妗说：“我们还是要离她远点。”
　　“那当然。”
　　林楠知终于走了过去，厕所的异味从纸巾的缝隙清晰地钻了过来。
　　酸酸的油腻的感觉。
　　“啪嗒”一声，其中一扇门后落下一个人。
　　蔺安蓝眼睛紧闭，往地上栽倒。
　　随灵睛反应不及，只知道在一边发愣，林楠知一个滑步，单膝跪在地上，刚好接住了她。
　　林楠知说：“看她脑子不是很聪明，摔笨了不好。”
　　她总是一本正经说很多讨厌的话，丝毫不管听者的心情，随灵睛这次没顾得上吐槽，眼中闪过一丝光芒。
　　“你能不能收我当徒弟。”
　　“收不收呢？”随灵睛听见林楠知自语，下一句话才抬高了声音，是对她说：“小妗不同意。”
　　“为什么？”没问小妗是谁，是因为她听过很多次这个名字了。
　　林楠知单手揽着昏迷的蔺安蓝，佝着后背还是比她高了一点。
　　“你都没有阴阳眼，看不见鬼，要怎么抓鬼啊？”
　　怎么不行啊！想要辩解却想不出合适的理由，随灵睛原地站着，林楠知从她身边走了过去。
　　走了一百来米，随灵睛都没再跟上来，林楠知嘀咕道，“这样还想当我徒弟啊。”
　　一低头和怀里的蔺安蓝大眼对上小眼。
　　林楠知说：“你醒了啊，醒了自己走。”
　　她松开手，蔺安蓝摇摇晃晃跟喝大了似的，自己往二楼走回去了。


第3章第三章
　　蔺安蓝很准确地走回了宿舍，宿舍门是关的，她于是“砰砰”砸门。
　　林楠知本来悠哉悠哉，不得不小跑上前把蔺安蓝双手缚住。
　　“做鬼也不能扰民哦。”
　　蔺安蓝挣扎个不停，非常害怕似的：“林楠知你发什么疯，你不会被附身了吧？”
　　林楠知说：“我还是第一次见到反咬我一口的鬼魂。”
　　她疑惑地皱着眉，那鬼魂附身时也看不出痕迹，所以这时也不知道它到底走掉没有。还是今妗出言提醒她：“之前我看她身上有一层鬼气淡淡的浮在身上，现在已经不见了。那鬼应该是四楼的鬼，但不知道为什么会被她们引出来。”
　　低级的鬼魂大多数都是地缚灵，并没有自由活动的能力，因此是不能在二楼被人引出来的。
　　“不是碟仙吗……”
　　趁着她分神，蔺安蓝从她手里挣了出去，又开始敲门：“救救我！”
　　也不知道她是怎么想的，这么久没人给她开门，她竟然还想进房间。而且……真遇着鬼了，进去了不也没地方躲？
　　林楠知拧了一下门把，宿舍门压根没锁，被她一下推开。
　　房间里大灯开着，桌上收拾完了，垃圾桶被人清过，就是没有人在。
　　林楠知进去坐下，说道：“她们出去倒垃圾了吧。”
　　蔺安蓝在门口瑟瑟发抖，好像怕她怕得不得了。
　　林楠知问她：“这么晚了，你不累吗？”
　　不说还好，一说蔺安蓝就真觉得困了，她以为是林楠知做了什么，反而更加害怕。猛一下有人从身后搭住她的肩膀，蔺安蓝当即尖叫起来。
　　林楠知拿手指塞住耳朵。
　　那边把蔺安蓝吓得够呛的姚涵，条件反射捂住她的嘴。
　　她们刚刚就是被人举.报了，才被宿管叫下去批评教育的。索性都要下楼，顺路就想把碟片渣子给扔掉。
　　蔺安蓝被鬼迷了一阵，精神虚弱，四肢也没力气，正是容易受惊的状态。还是娄柏琴最体贴，赶紧搂住她，抚她的后背，“别怕，别怕。”
　　林楠知说：“那个鬼难找的很，现在不在这里。”
　　娄柏琴肩膀一松。她之前不知道那鬼魂已经走掉了，是忍着害怕在安抚“蔺安蓝”。
　　可以说，在场几个人，除了被鬼附身的蔺安蓝，都比一般人要镇静。林楠知注意到了这一点，心情松快很多，笑嘻嘻又向她们做了个嘘声的动作：“见鬼的事要向其他人保密。谈论鬼魂的人很容易被缠上，这是为了全校师生的安全考虑哦。”
　　谁都没有林楠知抓鬼的经验丰富，自然没人反驳她，至少目前是这样的，她们非常信任她。
　　姚涵走到她身边，问道：“今晚怎么办？”
　　林楠知看了一眼手表，晚上十点了。
　　“睡觉。”
　　林楠知说睡就睡。蔺安蓝是真折腾累了，被娄柏琴安慰了没多久，迷迷瞪瞪爬到床上也睡了。抓鬼的和被鬼附身的都睡着了，剩下几个围观群众你看看我，我看看你。
　　姚涵说：“那我们也睡吧。”
　　随灵晴住在同楼层另一边，连忙说道：“晚上我想在这睡。”
　　姚涵虽然没有表露出什么，但心里对世界上真的有鬼这件事，并不是一点不害怕的。多一个人在，就好像多一分安全感，而且随灵晴是这里最清楚林楠知底细的人，比她们几个门外汉要有经验。
　　听说随灵晴要住下，娄柏琴弱弱地举起手，“你……你能和我睡吗？”
　　一夜无事，只不过醒来就听到一阵大口咀嚼的声音。
　　蔺安蓝的桌上摆满了塑料的小吃袋子，垃圾桶被她放到了脚边，塞得满满当当，地上还落了不少食物残渣。
　　娄柏琴最早醒了，蔺安蓝发觉了就转头冲她笑，“醒了，醒了过来吃早饭吧，我给你们都买了。”
　　蔺安蓝至少买了七八份，且大半都已经进了她自己的肚子。正常人哪用得着吃这么多早饭，娄柏琴吓得都快哭出来了，她推了推身边的随灵晴。
　　随灵晴摸清情况，就蹬着拖鞋去喊林楠知了。
　　林楠知不乐意起床，躲在被子里瓮声说道：“你们陪她去上课就好了。”
　　随灵晴问：“那你呢？”
　　“我得准备准备啊。”
　　林楠知这么说了，其他人也只好负责看着蔺安蓝。好在她除了早饭吃得多了点，也没有其他异常的。一行人呼啦啦跑去上课了，林楠知从被子里钻出来。
　　“八点上课，现在才七点半啊。”
　　如果可以，真想睡个回笼觉的。按林楠知的计划，她还应该再晚十分钟起床。
　　林楠知下床换了运动服，梳了马尾，随后去盥洗房洗漱。从下床到出门总共也就五分钟，出头的兴头和之前比起来也就是多了个书包。
　　她说要准备抓鬼，其实就是到宿舍门口的小超市买了一斤大米。
　　走到教室刚好上课铃响，老师正在点名。教室里空座不多，娄柏琴身边给她留了位置，她坐下来就给几个人一人分了一小包的米。
　　随灵晴隔了两个座位，够头问道：“这是干嘛用的啊？”
　　林楠知：“僵尸片看过吗？大米可以用来驱鬼，要是看不住蔺安蓝就拿米泼她，泼完赶紧跑。”
　　随灵晴又问：“你打算怎么抓鬼？”
　　林楠知说：“先要找到它存在的原因。”
　　“然后……”
　　“路上招来不太厉害的野鬼，不理它就行了。如果是稍微厉害的，就要烧掉它的遗物。执念比较深的鬼，意识通常依附在某件旧物上，这样就要找到那样特定的东西，烧的干干净净才可以。”
　　林楠知说得挺简单的，随灵晴都觉得自己也能当神棍了。都拿僵尸片举例子了，桃木剑呢？符纸呢？急急如律令的咒语呢？
　　“就……就这样？”突然明白为什么林楠知不愿意收徒了，根本就没有什么可教的嘛。
　　林楠知说：“都想一想，蔺安蓝有没有遇到什么奇怪的事，想到了告诉我。”
　　几个人摇摇头。
　　“鬼魂出现，身边的气温会突然下降，有没有这种情况？”
　　发散思维想下去，姚涵记忆中自己打冷战的次数也挺多的，不过都是在遇见蔺安蓝以前了。姚涵拿笔戳了戳林楠知，递了纸条给她。
　　“遇见了会怎么样？”
　　“人不犯我，我不犯人。鬼魂也是一样的，你不招惹它，它就不会来惹你。不过，世界上有恶人，也有不讲理的恶鬼，也会有什么都不做就被缠住的情况。”
　　老师在讲台上讲课，林楠知这边同样开着小课堂。瞄了她们好几眼，都不见收敛，老师只能一个粉笔头扔过来。
　　林楠知话最多，老师就挑着她问：“你讲什么讲得都不听课？要不然，我请你到台上，你来上课？”
　　这是一节大课，两三个专业的人都在。
　　林楠知想了想说道：“我说，大米可以驱鬼。”
　　老师被她气得脸都歪了，以为她在讽刺自己。
　　林楠知一说完，哄堂大笑。等他们静下来，她就又大声地坚定地说道：“大米可以驱鬼。”
　　林楠知在大学的第一堂课就被老师赶出了教室，没多久传到辅导员那里。辅导员喊她到办公室，问她为什么有这种封建迷信思想。
　　林楠知“啊”一声，说道：“我没有啊。我和同学讨论电影呢，老师问我都说了什么话，我只记得那句就这么说了。”撒起谎来，眼睛都不眨一下。
　　封建迷信算是解释完了，扰乱课堂纪律的账还得算。辅导员让她写一千字的检讨第二天交，林楠知揉着太阳穴从办公室出来。
　　“幸好早就有一u盘的检讨书范稿了。”一边说，一边伸了个懒腰。
　　她表现得轻轻松松，今妗却不那么以为，问道：“你在担心什么？”
　　林楠知笑道：“被你发现啦。”
　　根本就不是什么语言上的误会，她就是想借这个机会让这个教室、甚至校内的人都知道大米的用处。他们当玩笑话传一传没什么关系，真正被鬼魂缠上的人一听就懂了，再聪明一点的，就知道打听消息来找她脱身。这才是她的用意。
　　而今妗那么说，是因为她还想到了……
　　“你觉得这个学校有危险。”
　　“对啊，那么弱的鬼魂能惹出那么多事，很反常。”
　　按常理，这种鬼魂就属于可以忽视不理的，它现在却可以附身在蔺安蓝身上。
　　林楠知说完，手机震了震，是姚涵的电话。她接电话说自己没什么事，已经从辅导员办公室出来了，对方打断了她。
　　“你到一食堂看一看吧，我也不知道该怎么说了。”
　　姚涵说得急急匆匆，很是吊人胃口，如果讲清情况，林楠知有了自己的判断，可能还会不紧不慢，而现在，她只能先往一食堂赶。
　　离食堂远远还有一截路，林楠知就理解了姚涵着急的缘故。除了被喊过去的她，还有不少人往食堂走。
　　林楠知随手抓住一个人问，“同学，一食堂怎么了？”
　　那人兴奋地说道：“有个美女大胃王在做网络直播，所以大家都去看呀。”
　　林楠知好不容易从一堆人里钻进食堂，就看到有个男生拿手机怼着蔺安蓝的近脸。
　　蔺安蓝和早上一样吃了一大堆，被人拿手机直播了，在镜头底下也不好赶人。她最爱美，所以只想着能吃得好看点。
　　那男生问她：“你每顿都吃这么多吗？”
　　她刚要说“不是”，那男生又说：“听说网上大胃王都是催吐的，你也是吗？”
　　“我，我不是……”
　　她根本不是什么大胃王啊！只是一个普通的期待自己狂吃不胖的女孩子罢了。
　　那人不给她解释的机会，蔺安蓝急得想哭了，但即便她要哭出来了，手上还是没有停止进食。
　　林楠知过来，先捂住男生的手机摄像头。
　　“滚开。”
　　她护住蔺安蓝，愣是从人墙中挤了出去。
　　娄柏琴缩在姚涵身后，说道：“她好厉害啊。”
　　姚涵点点头。
　　食堂里发生的一切，也落在了随灵晴眼中。她的视线追随着林楠知离去的身影，突然一下，她感觉到后背发凉。
　　有一双冰凉的手贴到她身上，若有似无地在她的脊背上划了一下。


第4章第四章
　　开学第二天，林楠知就和室友出透了名。
　　蔺安蓝是宿舍里长得最好看的，早就被不知道多少双眼睛盯上了。林楠知一路扶着蔺安蓝，一路都受旁人目送，默默在心里想到：以后还是减少和蔺安蓝同行的次数。高调不适合她。
　　蔺安蓝回宿舍又躺到床上，躺之前先把宿舍能找到的零食都吃光了。一地的垃圾，姚涵进门时差点都找不到地方落脚。
　　于是，姚涵和娄柏琴在那打扫卫生，林楠知和蔺安蓝两个人在床上睡觉。
　　林楠知迷迷糊糊要睡着，姚涵将她推醒，“趁蔺安蓝午睡，我们去调查吧。你不是问那天有什么异常吗？我可以带你再走一遍那天的路线。”
　　正午正是最热的时候，林楠知撑着伞还戴墨镜，姚涵出门前喷了满胳膊满腿的防晒喷雾，脸上也涂得厚厚的，直接涂出了物理防晒的效果。
　　走到宿舍楼门口，林楠知回头问她：“我们真得这时候去？”
　　姚涵说：“现在不是阳气最重吗？”
　　林楠知从见鬼之后就一直假装看不见今妗以外的其他鬼魂，抓鬼只是个偶然，也没有同行可以交流，全都是经验主义行事。姚涵问的这个问题，她从来就没有思考过。一天二十四个小时，每个时间每个地点都可能有鬼魂出现，鬼魂喜阴，但也不代表就不能晒太阳了，所以……
　　“我不知道。”
　　姚涵感到了后悔，但决定是她做的。都走到门口，就差临门一脚，她叹了口气，“走吧。”
　　林楠知拦住她，从兜里摸出来一张学校的彩色平面图挥了挥，“找家店坐着说。”
　　姚涵接过地图看了一眼，原来是学校宣传册上剪下来的。
　　两人在店里一人点了一杯果茶。
　　姚涵照林楠知的要求说得很慢，一边说一边在脑子里回忆那天的细节，一时挑不出重要的，就只囫囵地按顺序讲。
　　“我们从宿舍到南校区，中途没停下来过，直接就去了许愿树。经过广场有个学姐看到我们，拿了一篮子许愿的木牌问我们要不要买，我们三个就都买了。许了愿就去逛校园，一路也都是走着，没有发生特别的事。然后去吃饭，去的是第二食堂，吃饭也没什么特别的……”
　　讲着讲着，姚涵的表情变了变，“我们坐的地方离门口比较近，离空调比较远，但是我们都没觉得热。蔺安蓝还把防晒衣又穿上了。”
　　林楠知点点头，姚涵又往下说：“返程的时候，校门口有学长学姐卖二手教材，我们就一起买了书。那时卖书的学长好像对蔺安蓝有意思，随手抽一本英语书给她，还非说是上一届校花的，所以要送给这一届的校花。”
　　“然后呢？”
　　“买完书我们就回了。”
　　“那看来，蔺安蓝应该就是在二食堂前后那段时间招惹到鬼魂的了。”林楠知给那一段路做上标记，说道，“下午再去。”
　　“那我们现在干嘛？”
　　林楠知刚好喝完杯子里最后一口饮料，说道：“还有时间，回去看看蔺安蓝拿到的那本书。”
　　手机刚好震动了一下，她看完手机，把屏幕递到姚涵面前。
　　“你和我说的这些，随灵晴也知道，你们是和她一起去的。她比我们快一点，查到了那个校花的身份。”
　　那是一条社会新闻，说某大学的校花在宿舍自杀身亡了。
　　这是去年的事，当时在校的学生或多或少都应该听说过，怎么会有人明知道这一点，还故意这么“夸”蔺安蓝。
　　“那个学长很可能也是鬼。处理完蔺安蓝身上那只鬼，我们再解决他。”
　　“他也是鬼……”姚涵默念道，不知道是不是心理作用，她觉得身上发冷。起身时才发现自己的位置对着空调风口，不冷才怪。
　　两个人回到宿舍，姚涵去找蔺安蓝那本旧书，林楠知翻出打火机。簸箕是铁皮的，就用它烧火了，姚涵负责撕书，林楠知负责烧。
　　三百多页的书烧了半天，房里一阵烟味，姚涵起身去开窗。
　　“蔺安蓝，娄柏琴，屋里味道大，你们先去外边吧。”
　　没人应她，姚涵惊恐地看向林楠知。
　　林楠知说：“我们进门时，她们就不在。”
　　“那她们去哪了。”
　　“尽快把书烧掉，应该就没事了。”
　　只剩下几页了。
　　姚涵蹲下身，白嫩的脸被火苗燎得发红，“我在这里，你去找找她们。我总觉得不安心。”
　　林楠知点点头，摸出手机给随灵晴打电话，问道：“你现在有跟着蔺安蓝她们吗？”
　　随灵晴说：“我在宿舍查资料。”
　　“还在查那个学姐的事？”
　　“是。”
　　林楠知只好自己出门去找。
　　午休时间还没过，现在去上课还有些太早，她们应该还在宿舍楼里。
　　林楠知爬楼梯到四楼，果然在卫生间找到了她们两个。
　　娄柏琴扶着蔺安蓝，后者脸上挂着薄汗，虚弱得站都站不稳。
　　“这个鬼的爱好真有些特别……”
　　不知道它经历了什么，在死后还重复这样的行为模式。它既然曾经是校花，外表就应该领先很多人才是，竟然还要用暴食催吐的方法维持身材。
　　林楠知接手蔺安蓝，一把将她抱了起来，说道：“我们已经找到那个鬼魂的遗物烧掉了，蔺安蓝应该没事了。”
　　话音落下，蔺安蓝干呕一声，俨然又是要吐的样子。
　　林楠知的表情严峻起来。
　　到这时，她才想起来，“昨天，你们做碟仙游戏的碟片……不会就是那天买的旧书上的吧……”
　　这么显然的事实，她竟然都没有记起来。既然要烧掉那本书，当然也包括书上的碟片。
　　蔺安蓝又跑去吐了，林楠知问娄柏琴：“昨晚你们把垃圾扔哪了？”
　　娄柏琴愣愣地看着她，“就是宿舍门口那一个。”
　　林楠知跑下楼……门口不止有一个垃圾桶，她只得再给娄柏琴打电话。
　　“是哪个垃圾桶？”
　　“蓝色的那一个。”
　　“蓝色的……没有啊。”
　　仔细一看，面前的三个垃圾桶虽然都装得满满当当，但都是簇新的。
　　林楠知问：“之前的垃圾桶是新的吗？”
　　“不是。”
　　难道要去翻垃圾车了？林楠知扶了扶额，头痛得几乎无法思考。
　　这时今妗说道：“碟片应该还在宿舍楼里。它那么弱，如果失去媒介，更加不可能附身了。”
　　“是啊……”混沌的头脑这才清明起来，林楠知小声说道，“小妗，这次也都靠你了。”
　　今妗没再说话，林楠知感到自己身上凉凉的，很舒服。
　　一直以来，今妗都在保护她，照顾她，就像她们最初相识的那样。
　　林楠知说道：“我会找到让你投胎的方法的。”
　　今妗没有回答，潜伏在她的身体深处，像是睡着了。
　　林楠知擦了擦额上的汗，小跑回宿舍。
　　推开门，姚涵背对她蹲着，她走时没有烧完的那几页纸，现在还在姚涵手上握着。
　　林楠知说：“你怎么在发呆？”
　　姚涵闻声打了两下火，拿打火机点的却是自己的外套下摆。
　　林楠知将火抢到自己手里，自己烧书。
　　一边烧一边踢倒垃圾桶，果然听到几声清脆的响声。
　　碟片碎片一直就在宿舍垃圾桶底铺着，不知道怎么回事，她们都没有发觉。
　　这鬼比想象中要厉害多了。
　　林楠知费了好大的劲才彻底毁掉了碟片，等了一会儿，姚涵清醒过来。
　　她问：“你不是说要去找蔺安蓝吗？”
　　原来是她一走，那鬼就迷住姚涵了。
　　但那时……蔺安蓝应该还在四楼呢。
　　林楠知说：“上完课，你们给我讲一讲那个男生的外貌，我要找出这个人。”
　　姚涵应了，身后一响，蔺安蓝和娄柏琴也回来了。
　　蔺安蓝刚好听见林楠知的话，说道：“我学过几节素描课，我可以画那个人的画像。”她又放低声音，“那个鬼真的已经被解决，不会再出现了吧。”
　　“嗯。”
　　“已经上课十分钟，你们快去吧。顺便……帮我和老师请个假。”
　　蔺安蓝又回床上躺着了。
　　被附身的记忆，一点一点都记得很清楚。那时莫名就相信自己可以随心所欲吃很多好吃的东西，吃得都快塞到嗓子眼了。该怎么办呢……吃多了会长胖的啊。
　　闪过这个念头，她就往四楼走。
　　伸手稍微抠了下喉咙，就将吃下的食物原模原样吐了出来。
　　吃再多都不会胖的。
　　这是那个鬼教给她的方法。
　　直觉告诉她，那个鬼对她没有恶意。
　　它好像是她求来的。
　　因为她在开学的第一天许了愿——
　　她想要吃很多喜欢的东西，又能一直保持苗条，一直美丽下去。
　　室友们一个一个都走了，蔺安蓝躲在被子里瑟瑟发抖。她从窗子边沿够到遥控器，想要将室内温度调高一点。
　　可是……空调温度已经是二十七度了。
　　那为什么……她现在觉得这么冷……


第5章第五章
　　蔺安蓝很快画出了男生的速写。随灵晴自觉接手了事件调查，林楠知拿到肖像第一时间就给她看。
　　学姐死亡的新闻图上出现了这个男生的侧影，和本校十来个学生站在警戒线外，只露了一半脸。
　　随灵晴说：“这个人叫卓然，和学姐同一届同专业，但不是一个班。去年四月份他从健身房回学校，在半途被人打伤，当晚他正常回了宿舍,第二天室友以为他睡过了头，也没有喊他上课，死后第二天晚上才被人发现。但你看……”
　　随灵晴点在新闻的报道时间上——
　　十月十一日，新闻图上的他已经死了半年了。
　　“我问了他们的同学，好像也不是什么男女朋友。在校期间，两个人基本连话都没说过。虽然有传闻说卓然喜欢学姐，但他的室友说他有个高中同窗的异地女朋友，不可能和学姐有什么联系，所以……”
　　为什么这两个人……啊，不，这两个鬼要一起出现呢？
　　随灵晴眼神炙热，好像答案就写在林楠知脸上。
　　不过让她失望的是，林楠知对她的话并没有什么特别的反应，敷衍地点了点头，转身就要走。
　　“你不找那个鬼了吗？”
　　随灵晴又一次抓住了林楠知的胳膊，明明是在最最炎热的夏天，愣是冻出了一身鸡皮疙瘩。差点就忘了自己要说什么，心里越急就将林楠知握得越紧，对方白皙的手腕都泛了一圈白。
　　林楠知说：“你讲的我都听完了。”
　　随灵晴哼了一声，不服气地说道：“我肯定会找到更有用的东西的！到时候你不要求我告诉你！”
　　随灵晴以前是校报的，最擅长找资料和写总结，林楠知对随灵晴搜集资料的能力没有一点怀疑。但随灵晴对抓鬼不知道存在什么误会，一门心思想要掺一脚……林楠知实在不敢由着她的性子。
　　“随灵晴。”林楠知想不到语气要怎样严厉，才能让她意识到事态的严峻，皱着眉头，“厉鬼是可以杀人的。”
　　“长期和鬼魂接触的人，最有可能被厉鬼缠上。”
　　随灵晴双手绞着裤子，梗着脖子依然软硬不吃，“你之前不说谈论鬼魂也会被缠上吗？别以为我不知道，你就是想吓唬人！”
　　她的态度如此坚决，林楠知也没有什么好说的了，想起来自己将速写落在了随灵晴桌上，叠好了塞在运动服口袋里。
　　这次的鬼魂危险性并不高，她不会追着他跑。很大的可能是，他和那个女鬼一样，非常善于隐藏行迹，除非找到他出没的规律，或者干脆……等到他下一次出现。
　　而在她走后，斗鸡一样的随灵晴缩着肩膀坐回电脑前。
　　“捉鬼那么简单，我靠自己也可以成功。我根本不需要林楠知的帮助……”
　　随灵晴将最后一句念咒一样重复了许多遍。
　　林楠知和随灵晴算是不欢而散，却在这天下午收到了随灵晴给她买的一百套运动服。样式和她自己的那套一模一样。
　　“她又怎么了？”
　　心情不好，所以要花钱买衣服把她砸死？
　　林楠知忘了随灵晴许诺她的“一百套”tao宝运动服，还是今妗提醒了她。林楠知愣了愣，笑道：“她买得早了一点，这会儿估计要后悔了。”
　　没等随灵晴后悔，林楠知喊了个小三轮将衣服都载到学校广场，和学生会那帮卖旧书的挨着一起卖。挂了个牌子“一套五十块”，贴着网络支付的二维码，看着也像模像样。
　　林楠知问：“我是不是很聪明？”
　　也就是能今妗能理解她的自夸，顺从她心意说道：“从这里可以观察到书摊，还可以看到那棵许愿树，位置很好。”
　　林楠知被夸得美滋滋，又说：“收完摊子我再去买杯奶茶！”
　　她总爱喝齁甜的饮料，还非要今妗“尝尝”。今妗其实并不热衷饮食，每次还都配合她做出喜欢的样子。
　　今妗没怎么接话，自然地转换了话题：“之前有个凶宅主人联系我们，要我们去看看他家的房子，要去吗？”
　　“是啊，来到这里就离他家近了。那就明天去吧。”
　　林楠知一边说话，一边眼睛滴溜溜地在书摊和许愿树之间打转。
　　“卓然应该不会出现了，那棵树反而越看越古怪。”
　　“娄柏琴她们刚来就去许愿，听她们说广场有学姐在卖许愿牌，但我们一直都没有看见过。没看见就没看见吧，就当她碰巧休息。我们今天在这站了这么久，都没见有人在它底下停留的。怎么说都是平城大有名的景点，现在又是新生入校的时间……”
　　今妗说：“不管它内有什么玄机，我们现在都看不出来。”
　　林楠知略微扬了扬下巴，“我们可以去许愿呀。”
　　她身边也没带什么纸笔，跑去隔壁摊子借了，刷刷不知道写了什么。又从裤袋里摸了半天，找出一截红色的细线，将纸条卷成卷捆起来。
　　林楠知小跑到树下，踮着脚想找空当将纸条挂上，有点费劲。
　　试了几次，她将纸条藏在手心，小声说道：“小妗，帮我一下。”
　　有一双无形的双手将她轻轻向上托了托。
　　“我说的是让你接手身体啦。”
　　林楠知倒是不介意被今妗附身，只不过今妗不愿意。说归说，不能勉强今妗，林楠知老老实实地将纸条系上，然后就觉得……双手好像粘在了树干上，虽然有今妗分担一部分的力量，胳膊还是有些疼。
　　“我们这是被粘上了？”
　　“不是我们，是我。”
　　林楠知随后感觉身体一松，重心往下一落。今妗从她身体里跑了出来，她不能再感应到今妗。
　　惊慌地抬起头，林楠知看到树影上一个人影一闪而逝。
　　今妗死去的时间太长，长到她已经不太记得今妗的长相。
　　但那仓促的一眼，她看到了今妗身后的血污。
　　污血染脏了头发和校服，也许是角度的问题，她没有看见今妗露出一丝一毫的皮肤。
　　林楠知突然发现自己想不起今妗的死因。
　　好像她从来没有想到过这个问题。
　　今妗还在树上粘着，林楠知暂时压下这个念头。
　　“你还在吗？我要怎么才能帮你？”
　　脑海中有一种既视感——很久之前，她对今妗说过同样的话。


第6章第六章
　　林楠知在树下站了很久，没有等到今妗的一点回音。
　　那棵树好像将今妗吸了进去。
　　炎热的天气里也会有偶然的风起，槐树晃动着枝叶发出沙沙的响声，树上那些许愿牌微微的晃动。
　　林楠知跳着去够之前自己挂上去的纸条，红线非常细，非常的勒手。她带着一丝期望拽住绳子……什么都没有发生。
　　以往抓鬼时，不是没有遇见过更加复杂的情况，但这是第一次，她和今妗失去了联系。林楠知的脑子突突跳着，完全不能思考，那种感觉就像是浑身上下都有火苗在燎，起了火泡又马上破掉，又疼又燥。
　　而在现实里，她确实地听到了扑簌簌火苗燃起的声音，循着声源看到纸条烧了起来，被青白的磷火吞进了虚空，连那截细线也不见了。
　　这是怎么回事……
　　林楠知烦躁不已，甚至想要随手找个工具把那棵树给挖断算了。好在她彻底失控之前，那棵该死的树将今妗重新“吐”了出来——
　　今妗从树上掉了下来。
　　那一瞬间林楠知的身体本能做出反应，她扑通坐到地上好让自己可以接住今妗。哪怕今妗这时的形象是一个乌黑的鬼魂，至少在那时她忘记了这点。
　　她的动作很快，思考很慢。今妗的黑发被风撩起，林楠知看到面目模糊的半脸，那是遭受巨大冲击才会造成的损伤。她明白了一直以来今妗不在她面前现形的原因，于是要假装没有看到今妗。双手扒在地上，头往边上一侧，林楠知用平板的语调说道：“这该怎么办嘛……”
　　说话的时候，今妗刚好落到她身上，和她脸贴脸离得很近。林楠知感觉到熟悉的寒气，她知道自己应该惊呼“你回来了”，而她的演技实在太拙劣了一点，就只微微地张了张嘴。那并不是在演戏，是因为她用余光也看见了今妗惨烈的面孔，心中刺痛了一下。
　　她一时忘了说话，还是今妗主动开口：“以前看的书上说槐树属阴，容易招鬼。这棵树不是单纯的招鬼，它应该可以吸收鬼魂的力量。”
　　林楠知讷讷地说道：“它把你吞进去……”
　　今妗笑了笑，“可能它发现我并不是适合的‘食物’。”
　　今妗对刚才经历的轻描淡写，很快转变话题。
　　“正因为这棵树的存在，学校附近才很少见到鬼魂，它虽然不能自由活动，但它一定用了某种方式将周围的鬼魂引来。这也可以解释，为什么两个没有关联的鬼魂会同时出现，我想……它在驱使那些鬼魂，来实现活人的愿望。”
　　今妗这头讲得认真，林楠知就没那么专心了，偏着头努力不让自己的目光滑向今妗。她本来是消极怠工，倒真让她撞见了什么。
　　“你看！”
　　林楠知往树上一指，这棵槐树眼下背着太阳，身披金光，莫名的有些圣洁。
　　“这真的是棵许愿树啊……”
　　林楠知虽然好奇它是怎么形成的，但那点好奇心根本就比不过她对今妗的关注。她扭头看向今妗，见到那半张完好的脸上含着温柔的笑意。
　　今妗变鬼之后，偶尔几次会因为鬼气过盛而戾气大涨，剩下的情绪起伏都很平淡。在林楠知的印象之中，今妗从来没有这么高兴过。
　　林楠知问：“你喜欢它吗？”
　　“喜欢？”今妗噗嗤笑了，“没有什么喜欢不喜欢的，只不过，它给了我一些启发……”
　　“什么？”最后一句今妗说得太小声了，林楠知没有听到。
　　今妗手指在她额头上点了一下，林楠知愣住了。
　　倒不是因为惊讶于今妗突然有了和她玩闹的心情，而是……今妗的温度实在太低了些。就那一下令她全身冷了下来，说明今妗的阴气更重了。阴气越重，鬼魂的力量越大，可弥留人间不走的灵魂并不能承受这样的能量。总有一天，他们会彻底迷失自我，成为厉鬼。
　　林楠知一直没有觉得今妗变成鬼魂之后有什么不同，她们两个仍然是形影不离的好朋友。她多少还是幻想自己和今妗成为例外，能够互相陪伴就好，可这两年她不得不面对一个不断迫近的事实：最好的选择是将今妗“送走”。
　　和人类的寿终正寝一样，鬼魂的死亡就是在阳光下平静的消失。
　　林楠知一向没有什么信仰，但现在她相信世上有轮回。她的人生目标也从没有目标，变成“找到让今妗投胎的方法”。
　　林楠知的喉结滚动，努力遏制住情绪。
　　“你能抱抱我吗？”
　　“怎么了？”今妗不解。
　　林楠知咧嘴，“这天要热死我了。”
　　今妗于是双手挂在她肩上，脚就踩在她的脚背上，头发一下子变长了将她严严实实包成了茧。
　　原来，今妗是这么给她降温的。
　　林楠知觉得有些可爱。
　　弄清了学校里鬼魂出没的原因，处理起来就很简单。
　　林楠知找了负责绿化的老师，建议将这棵百年老树做个围栏保护起来。她拍了几张照片，明明白白给对方看确实有同学为了挂许愿牌上树蹭秃了树皮，也没怎么费口舌，对方就同意了。
　　从办公室出来，冷不防“巧遇”了随灵晴。随灵晴拿着饮料，背对她们戴着耳机在那里摇头晃脑。
　　林楠知说：“这里不是我们学院，你没理由过来。还有，你耳机忘插孔了。”
　　随灵晴被无情拆穿了，尴尬地拿掉了耳机。
　　林楠知又说：“你上次说要让我后悔……”
　　随灵晴耸耸肩，“我查着呢，不过干嘛要告诉你！”
　　随灵晴精神抖擞，做好了战斗准备，林楠知又不逗她了。
　　“这次的两个鬼魂都是被动出现的，只要没人惹他们，他们就不会影响活人。你可以不用那么费心调查，如果他们两个的死因有什么古怪，你可以去找jing察。”
　　“你不抓鬼吗？”
　　“不害人的鬼有什么好抓的。”
　　“那你不想知道他们去了哪里？”
　　“不想。”
　　“那你知道我现在想干嘛吗？”
　　林楠知一把捂住她的嘴，随灵晴的眼睛跟装了200瓦的灯泡似的，眼神从来就没这么锐利过。
　　林楠知拍拍她的后背。
　　“好啦好啦，不是你让我猜的吗？”
　　随灵晴气炸了，林楠知就捏着她的脾性逆毛撸。随灵晴越气她越开心。随灵晴冲她翻了个白眼，从兜里掏出来一张报纸扔给她。
　　“你要不要去这里？”
　　林楠知收起了笑，拿起报纸念出声：“路过xx公园河边的游客全都被离奇怪物吓跑了！”
　　一看正文，其实就是说，那些人莫名其妙都会在河边绊倒，经常在那里摔烂裤子。还有几个人说感觉裤腿被人拉着，回头一看又没见到人，吓得拔腿就跑，连连摔了好几个狗吃屎。
　　随灵晴满怀希冀看向她：“我们不去调查吗？”
　　林楠知摊摊手，“这也没死人啊。”
　　随灵晴不知道又从那里变出一堆报纸来。
　　这回吓人多了，各种惨死的新闻图。
　　林楠知仔细看了看，说道：“这里面三起预谋杀人，五起随机作案，凶手都很明显。如果是鬼魂杀人，根本不会留下线索，也很难找到规律。一般的鬼魂不会杀人，会杀人的都是失控了的，杀人现场通常血腥恐怖，刊登出来对舆情不好。所以……”
　　在报纸上找案子完全不可取。
　　随灵晴兴冲冲的来，被林楠知泼了好大一盆冷水。
　　她阴沉着脸：“那你怎么知道要去哪里抓鬼？”
　　“看见就抓。”
　　“那你什么时候去抓鬼？”
　　“这能告诉你吗？”
　　随灵晴绕到她身后，阴阴地说道：“那我就一直跟着你。”真和鬼魂缠身差不多了。
　　林楠知在心里骂了一声，说道：“明天下午就去。那套房子里前后死了四个人，挺凶的，挺适合你的。我们去了我也不插手，就让你抓鬼。”
　　随灵晴不吃她的挖苦，心情一下转好。
　　“那好，你把地址给我。我们下午见。”
　　随灵晴一溜烟跑没影了，林楠知郁闷得不行。
　　“早知道就不和她多说话了。”
　　今妗知道她在纠结什么，就说：“有我看着不会出事。”
　　林楠知点点头，这才下定决心。
　　随灵晴还不知道，林楠知不单是在拌嘴，而是真的要让那几只恶鬼来教她知难而退。


第7章第七章
　　宿舍几个人一起吃午饭。
　　娄柏琴戳着米饭，撇向邻桌的随灵晴，一旦随灵晴察觉了她的视线，她就马上收回视线，坐得端端正正。
　　这样来回几次，姚涵看不下去了，叩了叩林楠知的桌面，问她：“你和随灵晴闹什么呢？要不然我们喊她拼桌？”
　　“四人桌，喊她干嘛。”
　　林楠知话音未落，蔺安蓝放下筷子，拎着小手包风风火火的走了。只在空气中留下一丝香水残香。
　　随灵晴瞄着空当坐了过来，这位子刚好还在林楠知对面，因此她满意得不得了。
　　下午才要捉鬼，这会儿她已经兴奋得不能自己。
　　“林楠知，林楠知。”随灵晴喊不动林楠知，就站起身，一只手掩着和林楠知耳语，“你有没有发现蔺安蓝变了？我们最开始认识她的时候她不用香水的哦，而且这个味道太馥郁了，根本不是我们东方人的审美。”
　　随灵晴说完悄悄话坐了回去，就发觉姚涵用奇怪的眼神打量她。毕竟当初随灵晴主动和她们宿舍结交，靠的是自信大方侃侃而谈，绝不是这副背后议论别人长短的尖酸样子。
　　随灵晴还真不是有心在说别人坏话，她这抓鬼的专注比林楠知要热切得多。
　　反正悄悄话都被人听见了，随灵晴干脆就敞开嗓子说道：“我上次又在四楼看见她了。她明明看见我了，又换了另一边走的，她是不是……”
　　也只有随灵晴以为这是鬼魂作祟，姚涵皱了皱眉，打断她：“这关你什么事？”
　　随灵晴急了，“万一那个女鬼还没走呢！你们就不关心吗！”
　　随灵晴声量一大，就有好几个人往她们这边看。娄柏琴看随灵晴火气最重，就摇了摇她的胳膊，弱声弱气地说道：“你们不要吵了。”
　　随灵晴当即一噎。
　　不是，她不是要吵架啊！
　　随灵晴向林楠知送去求助的目光，林楠知是想当做没听到的，然而……
　　“师父！”
　　这一嗓子也太嘹亮了。
　　林楠知：……
　　没记错的话高中时期随灵晴最爱摆架子的，经常是臭脸臭架子，这还不如之前呢。
　　姚涵现在对随灵晴有意见，不爱和她待在一起，看娄柏琴吃得差不多了，拉着娄柏琴起身就走。桌上这就只留了林楠知和随灵晴两个人。
　　林楠知剩一点米饭没吃，全都扒拉进嘴里，含混说道：“我也走了。”
　　随灵晴硬生生给她按回座位，没给她跑开的机会。
　　“我怎么了？你们都要躲开我？我想弄清楚我身边发生了什么，这不对吗？”
　　林楠知看着今妗挨着随灵晴坐下，长长的黑色发丝像海藻一样围着随灵晴打转。
　　她噗嗤笑了一声，眨眼又冷下脸，“你当然可以弄清你自己身边的事，但是你不能窥探他人，也不能奢望旁人都配合你。”
　　“我和你说了很多次了，那两个鬼魂不会再出现了。我不知道为什么你放着正常的日子不过，非要追着鬼魂的迹象跑，是为了追求刺激，还是为了你的稿件有料可以写？随灵晴，你这个样子下去，迟早会被鬼魂缠上的。”
　　随灵晴很容易就被林楠知惹毛了，听到最后一句时，她瑟缩了一下，还是做出强势的样子，“你干嘛总拿鬼魂吓唬我！而且你怎么知道是我追着鬼魂的迹象跑，而不是鬼魂先找上我的呢！”
　　“高中的时候你见过鬼？”
　　随灵晴眼神晦暗，咬着下唇似在回想什么，正要应声，林楠知自问自答了。
　　“那几次不都是你自作主张跟着我，才会被恶鬼缠上。还是我救你救得太快了，让你都不知道心存畏惧。”
　　“林楠知……”
　　以往林楠知和她针锋相对，从没有真正的生气过，随灵晴觉察到了什么，茫然地喊了一声。
　　林楠知挣开她的手，冷冷地看着她：“地址我发到你的手机上了，我们下午两点在那里见面。我不会做什么，抓鬼的事都交给你。”
　　“我一个人怎么……”
　　“只要烧掉恶鬼附身的遗物就可以了，它们也不会出现在离那样东西太远的地方，所以一定就在那间房子里。”林楠知说，“你还想知道什么就快点问，下午我可不会这么耐心地回答你。随灵晴，随小姐。”
　　“那好吧。”
　　或许只是她的臆想，林楠知从随灵晴的声音里听出了哭声。
　　从食堂走出来。
　　“小妗，我是不是做错了？”
　　“没有。”
　　今妗从她身上钻出了半截，脑袋倒悬着和她对视。
　　林楠知看到今妗嘴角的微笑。
　　按理说，她可以在附身的状态下感应到今妗的情绪，可她什么也没有感受到。
　　她不明白那既不善意也无恶意的笑容代表什么。
　　“小妗，你在想什么？”林楠知问道。
　　今妗收起了笑，双手捧住她的脸，额头靠着她的额头。
　　“我当然是想要和你在一起。”
　　“我也是这么想的。”
　　可是，她真的不确定以后要不要这么想了。
　　*
　　随灵晴在林楠知的“恐吓”之下，中午都没有睡觉，抱着电脑在图书馆待到了一点半。
　　按约定时间到了那家公寓楼底下，大概是心理作用，进楼之前她还觉得天气热得很，进楼以后立马鸡皮疙瘩都竖了起来。
　　来往不少人走过去，随灵晴逮着位阿姨，甜笑着问道：“姐姐，你们这儿物业这么有钱，冷气打这么足啊？”
　　那人不理她，她回头一看，便死死地捂住了嘴。
　　妈妈呀！这个人怎么都没有后脑勺！
　　后来她再仔细看这栋楼的住户，即便不是头破血流的鬼魂，她也觉得阴气森森的，给她吓得腿软，不敢一个人上楼。
　　好不容易等到林楠知，随灵晴也不管林楠知还对她冷脸，揪着林楠知的衣服缩在身后。
　　“这楼里怎么这么多鬼啊？”
　　“这个密度还算正常的，不算多。”
　　“对了，我怎么一下能看见鬼了！”
　　“啊，和这栋楼的气场也许有关系。”
　　“我是不是快死了？听说将死的人也能看见鬼魂。”
　　林楠知按下电梯按钮，说道：“这我看不出来。”
　　随灵晴抖成了筛子，林楠知笑眯眯的，心想，这次之后总算是可以摆脱这个跟屁虫了。
　　那家主人住在28楼，电梯停下，林楠知对随灵晴说道：“你去开门。”
　　随灵晴三步一回头，不知道想了什么，一脸的苦相，五官都皱在一起。
　　“那我开了？”
　　“开。”
　　门从里面打开，穿着花衬衫西装裤的男主人脸上挂着笑，“我等你们好久了。”
　　“啊啊啊啊！”
　　随灵晴尖叫一声回过身就往林楠知身上扑。
　　林楠知硬着头皮将她从自己身上揪下来。
　　男人一看随灵晴的胆子这么小，起初的热情就没了，狐疑地打量她们，甚至想要关上房门，闭门谢客。
　　林楠知好歹捉了几年的鬼，免不了要和人打交道，遇见对方半信半疑的，就越发要装得自己很在行。
　　“这是我朋友，是个灵媒。”
　　对方的警惕心一起，就很难下去，林楠知指头点了点自己的后脖，说道：“你脖子上坐了个女鬼，身上淌着水，眼珠暴突，把我朋友吓到了。”
　　那人脸色一变，像是信了她说的话。
　　“那是我的妻子，上个月跌进公园人工湖淹死了。”说着说着他抹了抹眼角，一副要哭不哭的样子。接着又晃过神似的，终于从门口让开，请她们进门。
　　“这房子我一个人也不想住，本来是要卖掉的。来了好几个看房的，都说见到了脏东西，房子也卖不出去。”
　　林楠知想起了什么，说道：“我记得你们联系我，是在半年前了。”
　　那人眼中闪过一丝不耐烦，但说话的语气还是很柔和的：“那时我妻子还在，所以是她联系你的。”
　　“恶鬼的来历，你们有数吗？”
　　那人翻出手机，给她看两年前的一条新闻。
　　林楠知将链接发到自己手机上，然后说道：“前屋主杀掉了妻子和女儿然后自杀，这种情况是很容易形成凶宅。他们的遗物应该还在房子里面，没有清理干净，这几天我们都会过来，烧完遗物应该就没事了。”
　　男人去厨房里给她们倒水，许久没说话的随灵晴扯了扯林楠知的袖子。
　　“那个女人在和我说话？啊啊啊啊，她是鬼啊！不过我根本听不清她说了什么啊！你听懂了吗？”
　　林楠知点点头。
　　“说的什么？”
　　“他杀了我。”
　　随灵晴没忍住爆了个粗口：“艹!”
　　所以说她们正和一个杀妻的犯人待在一起。


第8章第八章
　　男主人在厨房悉悉索索不知道在做什么，随灵晴听着厨房叮叮当的动静，冷汗都快把衣服浸湿了。
　　“林楠知，我们不用报警吗？”
　　“你应该做了事前调查，知道他的第一任妻子死于意外溺水，而他的第二任妻子，也就是上个月死掉的这位，是在公园湖边溺水的。当晚他们吵了架，他跑去街边大排档喝酒喝到十一二点，回家以后才看到妻子给他发的短信。约会见面的时间是晚上九点，等他凌晨一点赶到时，只看到妻子的手提包挂在断掉的栏杆外。当时有警察怀疑两任妻子都是他杀害的，已经做了排查，确定他不是嫌疑人了。”
　　她们在书房翻找东西，男人不知何时站在了门外，微笑着赞许地看向林楠知，“你没有像那帮警察一样误解我，让我很开心。”他手上端着两杯果汁，说道：“喝杯水休息一下。”
　　随灵晴出汗出到快要虚脱，咽了口水不敢接。
　　林楠知接过来闻了一下，“三粒。”
　　“什么？”男人变了脸色。
　　“你在果汁里放了三粒安眠药。”晃了晃杯子，杯底还有很明显的白色颗粒，林楠知看向他，“进门时我就说过了，我的朋友是灵媒。”
　　随灵晴一脸懵逼。虽然被“夸”得很厉害，但是她真的不知道林楠知是怎么发现饮料有古怪的，而且精准到剂量也太可怕了点。
　　她向林楠知投去疑问的眼神，林楠知“感激”地看向她。
　　随灵晴：……差点就信了。
　　男人“啊”了一声，飞快地将林楠知手上的饮料调换了。
　　“这杯我加了感冒泡腾片，不过，小姑娘你还挺有警惕心的，怎么会想到下药呢，呵呵。我是来请你们帮忙的啊。”
　　林楠知不接他的茬，坚定地说道：“灵媒不会出错的。”
　　毕竟是今妗亲眼看到那个男人拿菜dao剁药丸的。
　　她本来不想那么早拆穿他，没想到他太过敏锐和果断。这么短的时间里就决定冒险把她们两个初次进入房子的陌生人杀掉。
　　林楠知做出思忖的样子，“真是难办啊……”
　　“本来只是想要抓鬼的，看起来，要连你一起除掉才行。”
　　男人怀疑自己听错了，“小姑娘，你说什么？”
　　“我说，你要是碍事的话，不如杀掉你算了。”
　　反正……也不用顾及犯人的心情，尽情地恐吓他好了。
　　今妗和女鬼盘旋在男人头顶，好像终于商量好了。
　　女鬼又慢吞吞的爬回他身上，提着他的耳朵将他往天花板上拽。
　　大概是这个揪耳朵的动作让他联想到了什么。
　　“老……老婆。”
　　男人接近两百斤的体重全都靠耳朵支撑，立马充血发红，红到发紫。他嘴里发出杀猪般的嚎叫，痛归痛，脑子还在转，还记得威胁林楠知：“我邻居今天休息，他会听到的！”
　　林楠知绕着他走了一圈，说道：“你对鬼魂真是很不了解啊。只要拥有足够的力量，她就可以改变一部分的磁场，将空间和时间与周围隔断，也就是说……你叫破了喉咙也不会有人来救你的。”
　　随灵晴在一边都看呆了，她有点搞不清自己的身份定位。
　　“林楠知，我们是来抓鬼的吧……”
　　而且明明这个男人才是坏蛋，怎么林楠知更像是大反派。
　　“是。”
　　啪嗒。女鬼将男人扔了下来，板着脸将他从地上揪起来，等到他笔笔直的站好了，又坐到他脖子上。
　　“我们只管抓鬼的事，所以……”
　　“我知道，我知道。”男人疯狂地点头，“家里没米了，我现在出门买点米，行不行啊？”
　　林楠知说：“你问我干嘛？问你老婆啊。”
　　男人白了白脸，“她都死了，怎么问啊？”
　　“你能走出这间公寓，那就代表她同意了，还是你想我帮你开一下天眼，让你能和她交流？”
　　“不、不用了，怎么好意思麻烦你呢。”
　　“没关系的。”
　　男人擦了擦额头上的汗，一路走到玄关，深呼吸一口握住门把。一拧，咯吱，开了。
　　男人马不停蹄，连滚带爬逃离了这里。但那个女鬼停了一会儿，回头看向她们。
　　“你答应我的。”
　　“是。”
　　随灵晴没那么害怕了，就能听到女鬼的声音，她问林楠知：“你和那个女鬼商量什么了？”
　　“啊，就让她帮我把那个男的看好嘛，别给我添乱。那个女鬼对公寓里原来的恶鬼也有顾忌，巴不得我能把他们赶出去，小妗都没怎么劝她，她就同意了。”
　　“你总说的小妗是谁？”
　　林楠知说：“是我的朋友。”
　　“那为什么我看不见她？”
　　“她不想让你看见，而且……我也看不见她。”
　　最后一句是说给今妗听的。
　　是在骗她。
　　男人离开之后，随灵晴放松了很多，虽然她的心里还是毛毛的，有种不大舒服的感觉。
　　“林楠知，刚刚我都快以为你说的是真的了。那个男人他杀过人哎，就那样被你吓住了！”
　　林楠知定定地看着她，“怎么？你怕我吗？”
　　随灵晴跟炸了毛的猫似的，头发都静电蓬了起来。
　　“你不是说真的吧？”
　　林楠知只是开玩笑，没想到随灵晴真的信了。她无奈地笑了笑，“以前有几次也遇到这种穷凶极恶的坏人，你越躲他，他越嚣张。”
　　随灵晴小声说道：“我们真的不报警吗？”
　　“警方调查过了，没有证据。”
　　“那怎么办呢？”
　　“先别想这个。”林楠知指了指阳台。
　　其他窗子都透着光，只有阳台那面落地窗阴凉无比。
　　阳台上三只鬼直瞪瞪盯着他们看。妻子和儿子死于刀伤，皮肤惨白，脖子上皮肉翻开，淤血浸透了半边身体。那个男人是跳楼自杀的，一边胳膊摔断了，骨头跑了出来，头骨也破了一个洞，脸还是完好的，长相还算清秀。
　　随灵晴捂住眼睛尖叫起来。
　　林楠知不解，“怎么你胆子那么小。”
　　以前看不见鬼的时候，随灵晴可是莽得不得了。这边厉鬼在追她，那头随灵晴也追她，随灵晴在林楠知心里和“厉鬼”是同等级的。
　　正想着，随灵晴直直往后一倒，晕了过去。
　　林楠知将她从地上抱起来，才发现她身上全湿了。牙齿咯咯响，眉眼紧闭，好像被魇住了。
　　今妗的头发甩向那几个鬼，喊了声“滚”，将那几个鬼喝走。随灵晴才不发抖了，醒了过来。
　　“林楠知，好可怕。”
　　林楠知被随灵晴抱得透不过气差点撅过去，她将随灵晴往外推了推。
　　“你看到什么了？”
　　“我梦到我从阳台上跳了下去，几乎摔成了一滩血肉。应该死掉的我很疼很疼，就那样烂烂乎乎又爬回了阳台，一边爬身上的血肉就长好了一点，然后我又跳下去。”
　　“我好疼。”那种疼痛感依然还存在她的头脑里，随灵晴木木的说着这些，一边不停地掉眼泪。
　　林楠知犹豫了一下，拍了拍她的后脑勺。
　　今妗原本站在她身边，突然往房间外走。
　　“小妗，有什么异常吗？”
　　那个黑漆漆的身影顿了一下，没有回头。
　　林楠知松开随灵晴追了过去。
　　过去的好多次，她都曾和今妗对上视线，那时就用全身精力控制住表情，一面想方法掩饰过去。
　　这一次，她又和今妗四目相对。
　　黑发之下那双猩红的眼睛，阴气森森，在那瞬间将她冰冻。
　　林楠知顾不上遮掩了，她只有震惊。
　　小妗，好像不是小妗了。
　　“你看得见我？”
　　今妗一向说话很温柔，这一次却是前所未有的冷厉。
　　她瞬移到了林楠知面前，浓密的头发始终将破碎的五官牢牢挡住。阴气失控，她一近身，林楠知就浑身发抖。
　　林楠知的下巴被今妗的一绺头发挑起来。
　　今妗笑了笑，血红的眼睛贴近她。
　　“你现在还愿意让我附身吗？”
　　黑色发丝缠住了林楠知，一绺一绺在空中盘旋，像无数条毒蛇舞蹈。
　　林楠知没有回答今妗的问题。
　　她也晕了过去。
　　今妗低头一看，那些头发，包括自己和林楠知贴近的那部fen身体都融进了林楠知的皮肤之下。
　　那股异常躁动的阴气消失了，理智又回到她的头脑。她似乎不记得之前自己做了什么，茫然地站在原地。
　　她试着摇醒林楠知，试了几次没有喊醒，就缩成小小的一团，钻进了林楠知的右眼。
　　林楠知睁开了眼睛。
　　“怎么了？”
　　“可能我饿了，低血糖。”
　　这是林楠知印象中今妗的第二次失控。
　　上一次是在半年多前，高三上学期。今妗的意识混沌，阴气大涨，让她跟着也浑噩起来，身体发烧，说不清话。
　　今妗用最后一分理智从她身上跑了出去，过了一周重新回来。
　　那时也是这样，林楠知假装一切都没有发生过。


第9章第九章
　　随灵晴醒了。
　　她睡在别人家主卧的床上，睁开眼睛首先揉了揉饥饿的肚子。她不记得自己是什么时候睡着的，明明记忆里自己因为一天没吃饭一个劲在加外卖订单。
　　周围静悄悄的，安静得异常，这种危险的安静让随灵晴记起了一些后续。她等了一个小时的外卖，订单显示送达，但她始终没有收到。她一边接通配送员的电话，一边开门要往楼下走，拧着门把一转，随灵晴愣了。
　　“林楠知，你把门反锁了吗？”
　　心里想着不会吧，门锁都快被她拧出花了。
　　随灵晴急了，骂道：“这男的有病吧！把咱们锁在房间了！”
　　可是，这还是不能解释为什么外卖没有送到。
　　这套公寓占地并不大，林楠知不知道在干嘛，对她的话一点反应没有。随灵晴不死心地继续晃动房门，耐心用完了，踢了一脚门板，靠在门后喘着大粗气。
　　肚子一饿，脾气跟着不好；随灵晴心情坏到极点了，运气跟着变差。门后贴着一面镜面玻璃，右边角上磕碎了，随灵晴一手就按在上面了。
　　手皮擦破了，虽然只是伤到了小小的一块，疼得难受。
　　“林楠知！”随灵晴抬高了声音喊道，往前走了一步突然回过头看着镜子。
　　林楠知就在镜子里，弯着腰刚好在拿地上的外卖。
　　随灵晴看了一眼自己身边，女鬼趴在她肩膀上，小男孩鬼一只手在掏她的短裤口袋玩。
　　她果断眼皮一翻晕了过去。
　　没想到这一晕没能从恐怖中醒来，醒过来还是在鬼魂操控的空间里。
　　这次鬼魂出来的没那么利索，随灵晴提心吊胆走到客厅头上，都没见着一个鬼影。心里松了一口气，就听见厨房里传来说话声。
　　“你家丽华做菜真好吃啊！哪像我女朋友，什么都不会，还得我给她做。”
　　随灵晴做贼似的踮脚过去，瞥见说话的就是最开始请她们进门的那个男人。他原来和前房主是朋友，能坐一桌上吃饭，被当做客人招待。阳台上见到的那三个死相惨兮兮的鬼魂这会是生前体面的样子，大人看着是郎才女貌的，小孩子也一副聪明样。
　　男鬼跑去给客人拿酒，男人假装不小心摸到女鬼的手。
　　“哎呀，皮肤也比我女朋友细腻呢。”
　　男鬼进门时看到了，咳嗽一声，男人厚脸皮继续客人样吃完了饭。男鬼送他出门，房门一关，那张笑嘻嘻的脸顿时阴沉下来。
　　“嘉树，你到房间里去，我有话和你妈妈说。”
　　小孩听话地回了房间，反锁了房门。
　　饭桌还没收拾，就被男鬼一个挥手将碗筷都舞到地上，剩饭剩菜洒得到处都是。女鬼穿的连衣裙被油水泼到了，愣愣的站着。
　　男鬼砸完厨房，跑到客厅，电视柜上摆着一家三口的全家福，他看它不顺眼，一抬手也砸了。
　　“这次升职的机会很要紧，我让联系你爸给我走走关系，你就不积极。我请个朋友吃饭，非要花枝招展，倒是挺来劲啊？”
　　女鬼还是木木的站着，男鬼砸完东西，仍然不解气，走过来左右开弓扇了她两个巴掌。女鬼脖子一半被刀划开了，被他一打脑袋就歪了点，快要掉下来了。她好像没有痛觉似的，等他打完了，就回厨房收拾食物的残渣。
　　男鬼坐在客厅看电视，回厨房倒水发现她还在收拾厨房，又是一脚飞过去。
　　“慢慢腾腾像什么话？”
　　女鬼的脑袋掉在地板上，身体还在水槽边上洗碗，“我就快好了。”
　　随灵晴脑子都炸了。
　　这些个鬼怎么回事，为什么要演生前给她看？随灵晴死命掐着自己的大腿，疼得脑门冒汗，心里默念：醒来，醒来！
　　没用。
　　随灵晴就那么看了男鬼打骂女鬼几十回，每次都是因为各种奇葩的理由，早上没做早饭也是理由，看电视看得太开心也是理由，回家前和邻居说了超过三分钟的闲话也是理由。随灵晴起先看得心口扑通扑通跳，后来渐渐的没了反应。
　　“啪。”
　　男鬼又扇了女鬼，把她扇到地上再拎起来用脚踹。
　　“让你要钱你不要！你还吃！小孩要长个，你还需要长个吗！”他还是暴跳如雷的样子，但这回有点不同，他将女鬼甩开以后，拼命地揪自己的头发。
　　“我连工作都没有了，在家待了快半年了，信用卡都刷爆了。这日子你还过得下去？每天吃饭还要吃肉喝牛奶，出门还是打扮得光鲜亮丽的，啊？这家是我一个人的？”
　　他拼命挠头，头上有个窟窿，顿时挠得血浆四溅。男鬼闹腾够了，安静地坐了会儿，女鬼以为和之前一样，这事就过去了，跑去孩子房间哄小孩鬼。男人进了厨房，拎了把菜刀后脚走进去。
　　“啊！”女鬼凄厉地惊叫着。
　　小男孩的脖子被切得只剩一层皮，随灵晴捂着嘴差点吐了出来。
　　男鬼没想要对小孩下手，抹了抹脸上的血，又举起菜刀。
　　“我真是被你害惨了，你这个死女人。”
　　一刀一刀毫不留情的落下，麻木的女鬼这时倒敏捷地躲开了，眼睛里露出恨意。
　　不知道过了多久，只剩下男鬼一个人还站着。
　　他爬上阳台边上坐着，手上的血滴答答往下掉。一直坐到天黑了，他想从阳台上下来，发现自己动不了了。
　　小孩鬼在栏杆上玩走平衡，女鬼正按着他的肩。
　　女鬼向小孩鬼招了招手，她们一起将男鬼推了下去。
　　啪叽一下，血肉模糊。
　　小孩鬼开心的拍了拍手。
　　楼下的那团血肉不知道过了多久爬了回来，从门缝里流进房间，聚拢成男鬼的样子。
　　女鬼和小孩鬼又架着他往阳台走。
　　这和随灵晴做的噩梦是相似的，无限重复的跳楼。
　　男鬼摔得一脸血，向她伸出手。
　　“救……救……我。”
　　随灵晴吓得往后一缩，最让她感到恐惧的还是，眨眼之间场景变幻，被架着走向阳台的人变成了她。
　　她无法掌控自己的身体，关节被人掰得咯吱响。
　　“好痛……”
　　随灵晴想起了梦中真实的疼痛。
　　不，不应该这样的！不应该是她承受这些！
　　她脑子里乱七八糟闪过许多念头，头顶传来林楠知空旷的喊声。
　　“随灵晴，你醒醒！”
　　林楠知跟拿了个扩音器似的，对着她使劲重复这一句。
　　随灵晴的视野模糊了一下，身边的场景又融掉了，她又到了另一个地方。
　　天黑了，晚风猎猎吹着，她穿的喇叭筒的短裤，真的吹得很冷。
　　随灵晴荡了荡双腿，她发现了，她就坐在阳台上。
　　林楠知站在她身后，小心地走近她，“随灵晴，你快醒过来！”
　　随灵晴回头对她说道：“我不会跳下去的。”
　　话音刚落，随灵晴感觉自己的两条胳膊被人架了起来。
　　她被那两个鬼扔下了楼。
　　二十八层啊！！！摔下去绝对烂烂乎乎的！她都在想，男鬼摔得只有脑门一个窟窿真的是骨密度超级大了。
　　随灵晴以为自己要死了，手腕一痛，林楠知抓住了她。
　　悬在高空等着林楠知和两只恶鬼拔河，随灵晴的求生欲都快被风吹没了。
　　“你很讨厌我吧。”随灵晴轻轻地说道，“从我发现你的秘密，那时候，你就在讨厌我了。”
　　林楠知皱眉，“你说这干嘛？”
　　虽然有今妗帮忙，要和两个恶鬼拉锯也是够吃力的。
　　在这种生死时刻都遭遇冷遇，随灵晴垂下了目光，她看到阳台外墙上斑驳的墙皮。
　　空出的那只手在墙上刮了一下，墙皮底下是几道血痕。
　　“警察来调查有没有发现这个……”
　　在法医可以鉴定死亡时间的前提下，发现最后一个“自杀”的男鬼，其实是被找不到痕迹的他人谋杀的。
　　这是随灵晴第一次找到确凿的灵异存在的证据。
　　她激动了一下，同时手上好几处疼了起来。
　　“要不让我死个痛快吧。”
　　她感到身后一凉，那种令人窒息的冰冷和可怖有着莫名的熟悉感。
　　林楠知踩着栏杆用力往上一拽，居然就从恶鬼手上将她拔萝卜一样拔了出来。
　　随灵晴觉得不可思议。
　　“林楠知，”随灵晴伏在林楠知身上，摸了一下她的脸，感觉到活人的体温，才说，“你也太厉害了！”
　　然而那么厉害的林楠知，脸上一皱，低头看了看攀在胳膊上一左一右的两只恶鬼，喃喃道：“迷失神智了啊。”
　　不去折磨害死他们的男鬼，开始无差别杀人了吗？


第10章第十章
　　林楠知靠着今妗的力量勉强从鬼魂手中救下了随灵晴，在与恶鬼僵持的情况下，她很难兼顾随灵晴的安全，咬着牙对不在状态的随灵晴喊道：“快跑！”
　　跑？跑哪去？随灵晴连叫苦的时间都没有，凭着本能在房间里乱窜，第一反应当然还是往屋外跑。慌张地摇着门把，以为又要被拦在门外，这次竟然打开了。
　　随灵晴犹豫片刻，冲出门外，将房门一下甩上。
　　关上门的那瞬间，呼吸霎时停住。
　　她竟然又回到了阳台，林楠知被女鬼架到半空中，和她的遭遇一模一样。但不同的是，她根本没有能力救下林楠知。
　　随灵晴看不见今妗，所以不知道今妗拿长发绞着女鬼，林楠知其实根本没受一点伤。随灵晴抱着林楠知的腿往下拽，就见林楠知翻了翻白眼，是被今妗的头发绕住脖子，呛住了。
　　小孩鬼不知去了哪里，随灵晴想起什么，低头一看，那小孩果然就站在她身后。兴许她逃跑时，他也一直这么紧紧地跟着她。
　　随灵晴松了手，又有了认命等死的感觉。林楠知缓过气来，冲她喊道：“你怎么又回来了？”
　　她答不上来，余光瞄到躲在阳台角落的男鬼，灵光一闪想到什么，指向男鬼大声喊道：“嘉树！丽华！你们是不是在找爸爸！他就在这里！你们不要找错人了！”
　　两只恶鬼听到自己生前的名字，纯黑的眼睛都转向她。
　　小孩鬼松开了她的裤子，随灵晴干脆就跑到男鬼身边，将他揪了出来。
　　“你们在找他对不对？”
　　恶鬼的眼睛恢复了黑白色，只是眼眶稍微泛红。
　　男鬼被死死地钳住，架到阳台，又开始做自由落体运动，这回惨叫声里还夹杂骂声。
　　“你们不是来抓恶鬼的吗！为什么不救我！他妈的有病啊！”
　　好不容易脱险，随灵晴才没工夫理他，见林楠知缓缓落到地上，小跑过去问她：“我们现在该怎么做？”
　　“这里的空间紊乱了，我们很难离开，要想出去只有一个方法——找到恶鬼的遗物，销毁它。它们存在了这么长时间，一直没有伤害其他人，在我们来到之后才真正失控。我们当中的某个人，一定曾经离那样东西非常接近。”
　　随灵晴掐住太阳穴，想得脑仁都疼了，她知道林楠知说的是对的，可这一天见过的东西太多了，究竟哪一样才是呢？
　　随灵晴把这一天看着可疑的物件都扔到客厅地板上，有电视柜后破烂的旧桌布，有床板上的一张小孩鬼入学的照片，还有书架夹缝里找到的男鬼和女鬼的结婚证。
　　她从厨房里拿了个铁锅，将杂物全都扔进里面，浇上菜籽油，一点火，被烟熏得眼睛通红。
　　“林楠知，你要不要也找找，不管是什么，先烧了再说。”
　　房间整个已经封闭了，等不到把东西烧完，就能把她们呛死。随灵晴咳嗽两声，有人急吼吼端了盆水哗一下把火熄了。
　　“你们抓鬼的还想把我房子烧了啊？这房子我还要卖的啊！”
　　也不知这人从哪里蹿出来的，随灵晴问林楠知，“不是没人进得来吗？”
　　“是恶鬼让他进来的。”
　　男人搔了搔头发，“我没要进来啊，在外面开了房间打算过夜，刚要睡着就过来了。”他明明怕得要死又不想显露，故作轻松就算了，又抬高声音诘问她们，“你们真的有在抓鬼吗？”
　　林楠知说：“这个房间里有哪一个地方是你一直见到，但从来不会接触到的？你如果早点想到这个地方，我们就可能消灭恶鬼。”
　　男人不满：“抓鬼的又不是我。”正抱怨着，男人感觉脖子上一空，一直待在他脖子上的老婆从他身前滑了下来，站到他身前。
　　这么长时间了，老婆从来没在他面前显形，男人腿肚子直打哆嗦。他老婆头发湿漉漉挡住脸，发丝上还挂着几根水草，一扭头白煞煞的脸，连眼珠子都是白的。
　　“你记得结婚那天我和你说过什么吗？”
　　男人什么都不记得，草率地点了点头，直觉告诉他，这个问题一定是有意义的。
　　老婆鬼得到了满意的答复，整个鬼变得很沉似的，陷进地板里，女鬼和小孩鬼冲着男人冲过来，被她挡住了。
　　“他是我的。”
　　老婆鬼指了指沙发底下，“你们找的人在那里。”
　　男鬼又被揪了出来，哭得滋儿哇滋儿哇的，“我不要跳楼了，我跳够了，给我换个死法吧。”
　　小孩鬼听懂了，跑进厨房，拿了把沾血的菜dao回来，高高举起向女鬼显摆。
　　女鬼接过手，一刀一刀往男鬼身上划拉，他本来就摔烂了，烂肉被她剔下来，露出一截白骨。男鬼似乎觉得这样太丑了，又从烂肉堆里抓了一把捏碎了敷在骨头上。
　　“老婆，我们今天歇一歇吧。”男鬼难得好声好气地说道。
　　女鬼不理他，割够了肉，到灶台打起了火。
　　冷油烧热，浇到地上。
　　女鬼说：“哎呀，我差点都忘记做晚饭了。”
　　男鬼：“……”
　　这几个鬼互相玩得挺开心的，随灵晴提心吊胆接着偷偷摸摸找恶鬼的遗物，男人在老婆鬼的保护下渐渐退到了玄关。
　　他轻轻地扭动门把，想要借机离开。
　　门背后贴的玻璃镜面碎了个角，玻璃渣子扎到他的小腿上。
　　男人“嘶”了一声，踹了玻璃镜一脚。
　　镜面从中间裂开，男人想到了什么，脱下T恤衫包住手，将玻璃撕开了。
　　撕掉玻璃才能看到门上有个黑色的网兜，男人手指探进去，摸到一张相片。
　　是男鬼一家的全家福。
　　男人问道：“是这个吗？”
　　一时女鬼跟疯了似的，冲他扑了过来，老婆鬼被猛得一扑，撞得他胸口一痛，眼冒金星。
　　照片落到地上，随灵晴从茶几上瞄到打火机，扔给离得最近的林楠知。
　　“快！”
　　打火机的火舌tian向塑封照片，相纸很快烧出了五彩斑驳的火焰。
　　照片上的三只鬼齐齐惨叫，身上的血肉却渐渐长了出来，有了活人的样子。
　　事情解决了！随灵晴看向林楠知，却见后者的眉头依然紧蹙，她这才想到：应该消失才对！
　　可为什么这几个鬼只是恢复了生前完好的样子？
　　女鬼和小孩鬼最先动作，像全家福里那样抬起男鬼的胳膊，缩在男鬼的怀里，三人就以那样的姿势走向阳台。
　　“咚”的一声之后，女鬼和小孩鬼又走了回来。
　　随灵晴绕过他们，跑到阳台那里扒着栏杆往下看。外墙的血痕消失了，随灵晴看了一眼手表的时间，又等了好几分钟也没等到男鬼像之前那样爬回来。
　　随灵晴弄不清状况，重新回到客厅，一只脚刚踏进去就僵住了。
　　林楠知正和女鬼对峙，老婆鬼正和小孩鬼掐架，男人在边上见缝插针地捶两只恶鬼的头。
　　“还没有结束嘛？”随灵晴快要崩溃了，又不能上前帮忙，又不敢离开林楠知身边，后退几步，脚上被什么绊了一下。
　　这一天时间里，她不知道受了多少惊吓，还是惊叫出声。
　　“他、他死了。”
　　这个联系她们捉鬼的男人早就死了，尸体就摆在电视柜旁边，身上飞了好多苍蝇，有苍蝇下了卵，就有细软的虫子在他的鼻子眼睛钻来钻去。
　　随灵晴的喊声不知为何吸引了女鬼的注意，女鬼走到男人面前抹了抹他的脸，将他变成了消失的男鬼的样子。
　　男人尖叫一声，身上渗出血来，脑组织也往外冒，冒得头骨破出一个一模一样的窟窿。
　　“找到你了。”
　　女鬼这么说道，小孩鬼也停止了动作，两只鬼一起走到男人的鬼魂面前。
　　她们架着他往阳台走，男人哭得一把鼻涕一把泪。
　　“老婆，救救我！老婆！”
　　老婆鬼怔怔地站着，她拨开遮挡五官的碎发说道：“我不是你老婆，我是你前妻。”
　　男人脸色一白，不放弃地继续说：“你刚刚问我记不记得，我是记得的，结婚的时候我们说我们会永远在一起的，你救我，你救我！就算你是鬼我也会对你好的！”
　　老婆鬼不理她，而是对林楠知说话：“你也除不掉这两只鬼吧？”
　　林楠知隐约感觉到这两只恶鬼已经和这间公寓成为了一体，她点点头，“她们既是鬼又不是鬼了，想要她们消失，就要毁掉这间公寓。”
　　可是，她们的力量不足以和恶鬼抗衡，不可能在恶鬼的眼皮底下将公寓烧毁。
　　老婆鬼走到电视柜旁边，拉开了抽屉，熟练地打开抽屉底下的暗层。
　　她拿出房本递给林楠知，说道：“他的尸体在公寓里，永远不会被人发现。你们出去以后，看好这套公寓，不要让别人接近它，就不会再有人死掉了。”
　　“你能让我们出去？”
　　“不要小瞧我。”老婆鬼拉开了房门。
　　随灵晴不知在想什么有些走神，林楠知先将她推了出去，然后说道：“谢谢。”这才离开了公寓。
　　踏出房门，门消失了。随灵晴问：“我们就这么出来了？”
　　林楠知回答：“是。”
　　“她为什么要救我们？”
　　“她的心愿是让前夫履行结婚的誓言，我们对她没有威胁，她不会有杀意。”
　　那两只恶鬼找到了新的玩具，顾不上她们。
　　唯一多余的她们，自然被请出了公寓。
　　鬼魂的目的不在伤害活人，而是实现自己的执念。从这点上来说，鬼魂还是非常固执难缠的。
　　林楠知做好了心理准备，来应付随灵晴的一连串问题，没想到前一秒还求知欲热切的随灵晴下一秒眼白一翻就晕了过去，又砸到她怀里。
　　也许是随灵晴实在用尽了精力，体力也耗尽，眼下紧闭双目，嘴唇泛白。
　　林楠知摸向她的额头，凉得不可思议。
　　身后传来脚步声，林楠知撇过头。
　　一个陌生的女孩靠着电梯门，抱着胳膊向她挑了挑下巴，“同行？”
　　林楠知问道：“你是谁？”
　　那女孩摆了摆手，“倒也不必问我的姓名。不过，同行啊，你的技术也太烂了一点，我看出来你也是自己摸索的门路，怎么能抓不成恶鬼，还让这个公寓彻底变成了鬼屋？”
　　“门已经消失了，只要没人靠近。”
　　“没有门就进不去了？”女孩挑了挑眉，“你没想过，它可能会变成移动鬼屋，在任何地方出现？”
　　林楠知很少碰见和自己一样对鬼魂有所了解的人，她是自学成才的，所以不知道女孩的认知和自己有什么出入。女孩刚到这里就能发现发生了什么，因此林楠知对她还是有些信任的。另一方面，这个人越厉害，林楠知又有别的担忧，下意识别过了脸，只拿左脸对着她。
　　“只有符合条件的人才会进去。”
　　“是是是，鬼魂都很讲规矩的嘛。”女孩子拍了拍自己的后脑勺，装作刚想起来的样子。
　　林楠知看出来她在试探自己，冷了冷脸。
　　女孩子并不在意她的脸色，从身后的背包里摆出几台设备，在地上架好了，又是电脑，又是摄像头的，打开一个软件噼里啪啦按了半天。
　　“公寓暂时还没有改变位置，可以试试现在就把这个空间压缩，然后消除。要把这边彻底用磁场覆盖，光靠我的装备还是做不到。”她又拍了拍自己的后脑勺，说道，“我还是学生，没什么钱。你知道，做我们这行的很难赚钱的，雇主太脆了，随随便便就被鬼魂弄死了，尾款也拿不到。”
　　林楠知说：“我没有雇主。”
　　女孩子将电脑推向她，一个制作粗糙的抓鬼网站就出现在她面前，“鬼”字还做了流血的特效。
　　“虽然有不少人乱入，仔细找还是可以找到不少灵异事件的。”
　　网页右上角显示登陆人的ID叫“宁楚云”，林楠知念了出来。
　　“啊，被你发现了。”
　　林楠知本能有些烦她，将随灵晴架在肩上走到电梯前，按钮被宁楚云挡住了。
　　“不好意思，让一让。”
　　女孩子笑了笑，指着她的衣服，“我记得上次去平城大看见有人摆摊子卖运动服，原来是你啊。”
　　她提的是运动服，林楠知想到的是许愿树。按这个人消除鬼魂的态度，不知道会想怎么处理这棵树。
　　还是……宁楚云根本没发现许愿树的异常。
　　林楠知看了她一眼，认真记住这个女孩子的脸。
　　五官精致，眉峰耸起，长相十分英气，左眼底下还有一颗泪痣。
　　“你是平城大的？”
　　“你想打听我的底细啊？”女孩子在她肩上拍了一下，林楠知胸口的小口袋就多出了一张名片，“我是对面的政法大学的新生！有什么情况你都可以联系我！”
　　林楠知下意识往后一躲。
　　“走了。”
　　身后，宁楚云的眼神依然胶着。
　　她在好奇什么？比起困惑，林楠知更多感到的是不安。


第11章第十一章
　　电梯从二十八层下到一楼，并不需要很长时间，在那段时间里，林楠知心中的隐忧始终没有消除。
　　电梯门打开的那一瞬间，门外站着气喘吁吁的宁楚云，令林楠知感到了一丝荒诞。但凡宁楚云的呼吸声小上一点，她都可能将眼前的这个人当成幻觉。
　　林楠知面上不显，问道：“有什么事？”
　　宁楚云指了指她的右脚。林楠知单手扶着昏睡的随灵晴，还得金鸡独立看一看自己的鞋底。
　　鞋底粘了张碎报纸，林楠知揭下来看了一眼，内容很眼熟，是之前随灵晴给她看过的一则报道，是说公园里经常有人摔跤、绊倒，被看不见的障碍弄坏了裤子，甚至受了惊吓落荒而逃。
　　“什么意思？”
　　宁楚云惊讶地看着她，“你一向都那么粗心大意吗？”
　　“你直接回答我的问题就好。”
　　“那地方又不远，你为什么不自己去看一看呢？”
　　宁楚云说完就走了。
　　林楠知留在原地，摸出手机接通娄柏琴的电话，“随灵晴晕倒了，我现在有事要做，你能不能帮我把她送到医院？”
　　从公寓出来已经是第二天的中午，外头的日头正烈，林楠知就在一楼的大厅等着。
　　“砰”一声，重物坠地的声音响起，面前的落地玻璃上溅出一道血花。林楠知往那个方向看过去，刚好和血淋淋的公寓房主对上视线。
　　他愣了愣，好像要说什么，只可惜下巴磕坏了，就只能抖抖上唇。
　　老婆鬼出现得很及时，拎了个行李箱下来，将他一点一点捡回箱子里。她坐电梯上楼时，还和林楠知点了个头。
　　电梯门打开时，女鬼和小孩鬼就站在里头。
　　坐了四只鬼魂的电梯阖上门，从门缝里缓缓淌出血流。
　　林楠知的鞋子被血染脏了。
　　手上的碎纸飘进血泊，字迹全都模糊了，唯一能看清的只有公园的名字。
　　娄柏琴来得很快，两个人轻手轻脚将随灵晴安置在车后座。随灵晴这时又醒了，还没有弄清眼下是什么状况，就抓着林楠知的衣服不放。
　　林楠知没什么耐心来应付她，正要掰开她的手，忽然听见今妗“说”：“让她跟着。”
　　林楠知坐上后座，让司机在公园停车。
　　娄柏琴小声说：“我们不是要去医院的吗？”
　　随灵晴嘴硬，“我好得很！”之前迷迷糊糊的，还能听到零星的对话，宁楚云故弄玄乎，勾得她特别想知道这个女孩卖的什么关子。
　　林楠知对随灵晴的“好奇心”最有了解，所以不劝她。抓了一天的鬼，她也累了，十分钟不到的车程，还在车上打了个盹。
　　娄柏琴不知道她们去公园做什么，试着下了车，又被太阳赶了回去。
　　林楠知说：“你可以先回去。”
　　娄柏琴顿时松了口气。
　　这个公园并不小，林楠知在门口看了地图，又走了十分钟才到那个人工湖。
　　她什么都不做，就在人们说怪事频发的位置找了张长椅坐着。
　　随灵晴晒了一身汗，快要撑不住了，忍不住问她：“我们在等什么？”
　　这么问的时候，刚好有什么碰到她的脚踝。
　　随灵晴“啊”了一声，双腿全都盘在椅子上。
　　林楠知这才说：“等到了。”
　　随灵晴看见恶鬼，是因为恶鬼故意让她看见，但湖边这个鬼魂“意外”身亡，压根不知道自己死了。没有显形的意识，也没有刻意隐藏行迹，阴阳眼的林楠知就看得见这个鬼。这个女人死后在湖边徘徊良久，已经忘记自己的身份。
　　林楠知蹲下来对女鬼说道：“你为什么在这躲着？”
　　她瞪圆了眼睛，“你能看见我！”
　　林楠知点了点头，她就和见了亲人似的，迫不及待讲了自己“鬼打墙”的经历。
　　她不明白自己为什么困在这里走不出去，路上的行人见到她也不理她，想向那些人求助却总是闹出乌龙。
　　林楠知问她为什么吓唬那些路人，女鬼羞了红脸：“我就是不高兴他们不理我……还有……”她抬起头，认真地对林楠知说道：“这边湖里不知道有什么，我每次走近都觉得很害怕，他们离湖边太近了，我才故意这么做的。”
　　她虽然善良，活得却很糊涂。活的时候不知道自己的丈夫要害她，死了以后不知道自己已经死了。林楠知在想怎么和她解释这一切，身边的随灵晴突然拍了一记大腿，激动地拽了拽她的胳膊，“你在和那个人死掉的妻子说话对不对！一直在公园里捣乱的原来是她！”
　　女鬼张大了嘴巴，她借着林楠知的眼睛看清了苍白浮肿的自己，有些了然地说道：“原来我是淹死的。”
　　想起来自己是个死人，就想起了自己的死因，明白自己为什么害怕人工湖了。女鬼怔怔说道：“我那天是要找他对峙的。”
　　那段时间，她为了房子的事和老公吵架，对方嫌她买了凶房，挂二手根本卖不掉。吵完架他照常去上班，她气得胸口疼请了一天假，在家又没事可做，只能闲着收拾家务。
　　这一收拾，就翻出了一份自己从来没见过的保险单。心头咯噔一下，这才想起结婚前听说过的杀妻“谣言”，越想越觉得是真的，当时就冒了一身恶汗。
　　她动了他的东西，又不想撕破脸，悄悄收拾行李不想被他发现。没想到他还挺警觉，晚上回来没多久就将睡梦中的她从床上揪了起来，抢先质问她。
　　男人说话颠三倒四，骂了她一通，又赌咒发誓说杀妻的事他是绝对做不出来的，被警察冤枉是他一生奇耻大辱。
　　她听着听着就动摇了，甚至还有一丝心软。男人说自己要去公园湖边跳湖自杀，甩门就走了，她在家呆了一个多小时，坐不住了，换衣服去找他。
　　等到湖边，隐约觉得看到了人，走近了又什么都没有。身后有人推了她一下，她栽在栏杆上，竟然就把栏杆砸烂了，整个人泡进湖里，呛了几口水，随之失去了意识。
　　女人稀里糊涂死了，也不知道是男人故意设计的，还当自己是运气不好。发现自己死了，她还和林楠知说：“我死了也不知道我老公怎么样了，你能不能帮我去看看他，让他自己好好的，不要动不动喝酒犯浑。”
　　林楠知说“好”，那女人的身影就淡了几分，没多长时间就彻底看不见了。
　　女鬼和林楠知讲故事，随灵晴在边上问个不停，也了解得七七八八。林楠知面瘫脸看不出想法，随灵晴的眉头团到了一块儿，“为什么不把他老公的事告诉她啊？他就是真的杀了前妻，前妻才会缠着他吧？”
　　林楠知没有回答她的问题，只说了三个字。
　　“她死了。”
　　也许，消失才是鬼魂安息的方式。
　　告诉她一些她并不知道也并不想知道的事实，是根本没有益处的。


第12章第十二章
　　林楠知习惯了一个人，或者说，在别人眼中她是“一个人”。
　　谁都不知道她的身体里住着另一个灵魂，躲在她的右眼里，彼此分享，彼此感知，彼此陪伴。
　　“一个人”的时间一点都不会无聊。
　　从公园回来，随灵晴在车上说个不停。她似乎认为两人的关系比高中亲近不少，不停向林楠知甩出过时的疑问。
　　林楠知揉了揉太阳穴，感觉对方相当的聒噪。她试着让自己轻松一点，好不容易找到随灵晴不讲话的间隙，和今妗说：“我也会这样吗？经常也是我讲话你听着。”
　　今妗钻出半身，绕到她身侧：“没有。”
　　林楠知没有再假装看不见今妗，转过头正打算说什么，今妗敏捷地转到了另一边。她始终没有见到今妗的脸，就当这是今妗最后的底线，也不打算继续探究，免得真的惹恼今妗。
　　身边随灵晴的声音渐渐地小了，车身抖了一下，随灵晴顺势倒在她的肩膀上。今妗和随灵晴的身形叠在了一起，林楠知闭着眼睛将后者轻轻地推开。
　　想了想，她还是坦白地问今妗：“你不愿意让我看见你吗？”
　　今妗在她头顶飘着，不回答。
　　林楠知就说：“我知道了。”
　　下车时，她撑开遮阳伞，今妗化成一缕黑烟，绕着伞柄打转。
　　随灵晴冷不丁抓着她的手，一起呆在伞下。今妗趴到随灵晴头顶，俯身看她的脸，等到看腻了，重新附身在林楠知的眼睛里。
　　林楠知抚了抚自己的右眼，若有所思。
　　随灵晴见她不理人，想尽方法引起她的注意，对她又晃又掐的。林楠知立即举着伞，往后退了一步。
　　“我不想和你一起走了。”
　　直白得让随灵晴当场红了脸。
　　不过，她并没有因此就听话地离开林楠知。高中时追着林楠知吃足了闭门羹，脸皮已经练了出来。这会儿没有旁人在，她抿了抿唇，偏头不看林楠知，就当是没有听见赶人的这个话头。
　　两个人走到校门时，随灵晴停了步子。林楠知也不等她，依然保持自己的步调往原来的方向走。
　　随灵晴原地站了片刻，又追上去。
　　“什么时候再去抓鬼？”
　　林楠知余光都没有分给她，好像她根本不存在，不过她问了，林楠知还是会应。
　　“我不知道。”
　　随灵晴烦躁地踹飞脚下的石子。
　　回到宿舍，随灵晴打开电脑又开始写文章，细致地将自己和林楠知相处的细节记录下来，稍微杜撰一部分，立即就写成一篇新短篇。
　　她从高中养成了习惯，从林楠知那里见到什么奇怪的事都会写下来。以前是添油加醋写成的志怪故事，现在才知道那些都是真的，并不是她的幻觉。
　　编辑已经催了很长时间的稿子，她往邮箱投递过去，临近傍晚收到了回信。
　　“这次可以过稿了。”
　　随灵晴将新邮件点击删除，脸上一点看不出高兴的样子。
　　室友问她：“去不去楼下小吃街买晚饭？”
　　随灵晴有些僵硬地转过头，眼底不知道为什么红红的。
　　“我不饿。”
　　室友们很快都走了，随灵晴换了衣服也离开了宿舍。
　　*
　　林楠知睡了个午觉，从下午两点一直睡到了六点钟。
　　如果不是蔺安蓝吭哧吭哧翻箱倒柜地收拾东西，她可能还不会醒。
　　林楠知躺在床上没有动，听着娄柏琴怯声怯气地和蔺安蓝聊天。
　　“你真的要搬走吗？”
　　“我和辅导员提了，说要住够一个学期才能搬。”
　　“那你？”
　　“我爸妈在学校附近新买了房子，先搬点行李过去。”
　　“哦。”娄柏琴说道，“等下要上晚自习，你……”
　　蔺安蓝不太耐烦地打断她：“我不去。”
　　“林楠知，那你去不去？”
　　林楠知拿被子蒙住头，就冒了只手和娄柏琴挥挥手。
　　等到娄柏琴走了，蔺安蓝才从床上坐了起来，眯着眼睛打量斜对床的蔺安蓝。
　　蔺安蓝挂了ins风的黑白床帘，给自己圈出了小小的空间，她的影子歪曲地映在帘子上。林楠知左看右看，总觉得蔺安蓝的影子看着并不对劲。
　　蔺安蓝大概以为她还睡着，从床帘背后传来了悉悉索索拆快餐盒的声音，食物的气味充满了房间。蔺安蓝支着手机，一边自言自语，“今天我吃的是平城大一食堂的外卖，荷叶糯米鸡、肥牛宽粉，回来的路上还买了十串烧烤串。”
　　拿着肉串咬了一口，她就发出了夸张的惊叹，“这是我常去的一家，绝对是平城大最好吃的烧烤店。你们看，烧烤料都撒得这么均匀。肉丸是他们家特制的，外脆里嫩，肉质又实又绵密，真的超超超好吃！”
　　蔺安蓝每吃一样东西都要赞叹一遍，虽然她实际上挺词穷的，但她非常努力地在和手机另一头的观众互动。
　　林楠知盯着她有个十分钟，肚子也盯得饿了。
　　她从床上爬下来，准备出门买晚饭。双脚刚好落在地上，蔺安蓝就站到了她床边，端着一盒米粉和她说，“我多买了一份，你吃吗？”
　　林楠知没说要不要，蔺安蓝放下外卖盒就走了。林楠知拆开一次性筷子，搅了搅里头稀烂的粉，算是知道为什么蔺安蓝为什么要拿给她吃了。
　　这东西卖相不好了，不能上镜。
　　蔺安蓝的外卖买了有一段时间，米粉温温的，只稍微有点余热。面食放久了，油腥味都重。林楠知只为了填肚子，也有点吃不下去。
　　她吃了一半，填饱了肚子。从抽屉里找出三块钱的零钱，抱着这几天换下来的衣服要到洗衣房洗衣服，关门时从衣服堆里掉下了宁楚云的名片。林楠知弯腰去捡，起身时就从门缝里见到蔺安蓝的影子动了动。
　　她从这里才看清，是两个人的影子叠到了一起，才显得蔺安蓝的身形莫名的魁梧。
　　除了影子，林楠知看不出别的古怪。
　　她关上房门，边走边看宁楚云的名片。
　　上面写着“诚信抓鬼，包您平安。”
　　翻过来是“三千一案，超过一周，以日薪计。”
　　林楠知放好了衣服，拨通了名片上的号码。那面的声音陌生地让她认不出来，殷切又谄媚，活像个江湖骗子。
　　“是我。”
　　宁楚云的热情瞬间不见了，甚至打了个哈欠，“没想到你会那么快联系我。你下午去了公园是吧？我看人工湖那个女鬼已经不在了。我跟你说哦，你以后可要多留心身边的迹象，你有阴阳眼，鬼魂都想借你行方便。鬼里面总有像那个女人一样的可怜鬼，你以后遇到了它们的求助，可不能这么视而不见。”
　　林楠知没耐心听她的长篇大论，问道：“你见过阴阳眼看不见的鬼吗？”
　　“厉鬼如果刻意隐藏行迹，那是不太好发现。”
　　“不是厉鬼。”
　　“普通的鬼啊，那怎么躲得过你的眼睛？”
　　“嗯。”
　　林楠知知道问不出什么，挂断了电话。
　　宁楚云又打了回来，“你挂我电话干嘛！我话还没说完呢！我有研究鬼魂探测器，能测出百分之90的鬼魂，你有没有兴趣？”
　　“有。”
　　“八百块一小时租赁。”
　　林楠知果断又按掉了电话。
　　回到宿舍，蔺安蓝还是活力满满地在做她的吃播。
　　林楠知又盯着她看了二十分钟，还是什么都没有看出来。等到蔺安蓝揭了帘子，拿塑料垃圾袋装了满满一兜子餐盒，林楠知的瞳孔晃了晃，才有些惊讶。
　　蔺安蓝瞥她一眼，林楠知就坐回座位摆弄起了自己的电脑。蔺安蓝那一眼看得她不太舒服，大概又对她有了什么误解。
　　林楠知揉了揉眼睛，心里有点不定。不知怎么了，今妗并不在宿舍，也没有在她的身体里休息。
　　林楠知考虑了要不要去找今妗，最后还是决定待在宿舍等着。
　　她打开了宁楚云让她看的那个网站，从首页随机点了几个帖子进去。
　　内容虚虚实实，林楠知看得并不是很明白。除了明确的悬赏求助帖，还有些帖子只是楼主用来记录自己的生活的。
　　有个人声称自己拥有一种超能力，一到晚上就变成了透明人，谁都看不见他。唯一的缺憾是，他的影子并不会消失，所以夜晚出门时他总是要刻意避开那些会照出他影子的地方。有时晚上睡不着，他会去坐夜班地铁，过地铁站时依然要刷市民卡，第二天就有地铁站的工作人员打电话问他，是不是存在市民卡被盗刷的现象。这些都只是生活里的一些琐事，他也曾经想利用这项能力去做坏事，但他如果拿了别人的东西，不管怎么藏，都能被人看见，那样物品并不因为在他身上就跟着隐形。反而，别人如果取走它，有可能会像刺穿果冻那样刺穿他的皮肤，他也因此受过不少伤。后来他又经历了因为夜晚见不着人而和女友分手，夜晚遇到小偷的事。最后一次，他待在女友家里渐渐地变成透明人，那一次被人捅穿了腹部，在体力悬殊的情况下，靠着隐形这一点优势制服了闯入女友家中的歹徒。
　　类似的帖子还有很多，有人说牙齿里住着虫子，每天吱吱在他的脑子里钻；有人说，因为她爸爸走在路上对一个陌生女人指指点点，导致那个女鬼进了她家里，害得她家宅不宁；还有人因为买的运动手环每天晚上记录不到自己的睡眠时间过来发帖的。
　　林楠知不知不觉看了一个小时，也不知道自己看了点什么，就已经头昏脑涨。
　　拿起手机看了一眼，半个小时前宁楚云给她发了短信。
　　“你想知道怎么甄别信息吗？八十块钱就告诉你。”
　　林楠知回了个“不想”，宁楚云的电话又过来了。
　　“怎么？”
　　“你是不是不相信我？为了让你信任我，先给你一些免费服务也是可以的。”
　　林楠知问道：“怎么从论坛里核实信息？”
　　宁楚云：“很简单啊。”
　　林楠知正准备洗耳恭听，那头说道：“你找到他们的联系方式，挨个问就行了。假的你多问问就露馅了，真的遇鬼和假的遇鬼差别还是很大的。”
　　林楠知这次没有挂电话。
　　今妗终于回来了，她放下了电话抬头看着眼前黑漆漆的灵魂。
　　“小妗，你去哪里了？”


第13章第十三章
　　随灵晴记不清自己写完文章做了什么，好像是给编辑发了稿件，可之后呢，她记不起来了。醒来时自己睡在寝室床上，按亮手机发现才晚上九点。
　　室友们怕吵醒她，在底下压低声音讲话，可因为宿舍里太安静，那种细碎的气声，反而更让她胸口发闷。
　　随灵晴说：“我醒了，你们正常说话吧。”
　　室友就问她：“你怎么了今天睡得这么早？”
　　随灵晴答非所问，“我有点头疼。”
　　室友噗嗤笑道，“你在烦恼什么啊？晚上还去许愿树底下坐了那么久，自习课没上，倒是失了神似的在树底下恍恍惚惚的，不知道的以为你失恋了。”
　　随灵晴说：“我没去许愿树，我去那儿干嘛。”
　　室友说：“那儿现在围着了嘛，只能看看不能许愿，所以你去那里才没什么用。不过，你想许愿，我们可以偷偷去啊。”
　　“我没有。”
　　随灵晴刚睡醒了，起床气有点重，室友就不在她这里讨没趣了，几个人又在底下聊天傻乐。
　　随灵晴坐在床上挠了挠头，翻出手机从计步软件上确认自己的今天的行走路线图。
　　她真的去了南校区广场的许愿树。
　　为什么没有印象呢？
　　随灵晴遇到了难解的事，便决定找林楠知，她去林楠知宿舍已经像去自己宿舍一样自然。
　　林楠知宿舍门口堆了一大堆外卖盒，随灵晴就说：“你们宿舍在聚餐吗？”
　　一个人都没有，只有林楠知的位子亮着灯。
　　她进门时，林楠知正直直盯着眼前的虚空一点。
　　听着她的动静了，林楠知撇过头，“你出去。”
　　随灵晴咬了咬下唇，“我找你有事。”
　　林楠知说：“我也有事。”
　　随灵晴之前来她宿舍，林楠知最多是不理她，还没有这样连门都不让她进的。林楠知起身让她出去，从里面反锁了房门，随灵晴胸口都气疼了。
　　出来时还不小心撞翻了外卖兜子，汤水从袋子里漏出来，味道又温又臭的。
　　随灵晴差点呕出来。
　　她拿餐巾纸擦了擦湿掉的瓷砖，站在门口没走。
　　随灵晴的听力还算好，隔着门都能听见门后林楠知不知在和谁讲话。她听不清对话的内容，又实在好奇，慢慢将耳朵贴着门板。
　　门板冰冰凉凉的，却是木头刷的漆，按说不应该那么凉。随灵晴结结实实被这扇门给冻到了，冻得耳朵放了上去，就拿不下来，疼得她“嘶嘶”吸气。
　　“你还没走吗？”
　　林楠知从里头开门，随灵晴的耳朵皮都要被撕掉了。
　　随灵晴捂着右边耳朵龇牙咧嘴，林楠知走近看了，什么伤口都没见到，难免露出一丝厌烦。
　　“别装了。遇到合适的灵异事件，我会带你去的。你要当我的徒弟，我要让你知难而退，不是真的有恶鬼，都不会喊你耽误你的时间的。”
　　随灵晴一下被堵得没话说了。
　　想想还是不服气的，等林楠知关上门，就恨恨地拍了几下门。
　　“干嘛天天甩脸给我看啊！上次和你一起抓鬼我也没有掉链子啊！不是也有帮到你的忙吗！”
　　随灵晴气急败坏，面露难堪，正好就有人撞见她吃瘪的样子。
　　蔺安蓝私下和随灵晴并不往来，但随灵晴好几次见到她从卫生间催吐离开，吃饭时也和室友们说起她的事。蔺安蓝不喜欢随灵晴没有边界感，更不喜欢自己的私事被人大咧咧说来说去的，正对随灵晴有意见的时候就遇到了随灵晴，理所当然不会给随灵晴好脸看。
　　蔺安蓝穿着高跟鞋，比随灵晴高出了一截，衣服都是最新款的名牌，穿得和走秀的模特似的。她摘下墨镜，居高临下斜睨随灵晴，说道：“你经常来，我们也挺不方便的。我们又不是一个专业，平时往来不多，再一个，我看就是林楠知和你也不熟。”
　　随灵晴说：“我和她是高中同学。”
　　蔺安蓝“啊”了一声，说道：“我高中有59个同学，难道个个来找我，我都得应酬她们？”
　　蔺安蓝还没落重口，随灵晴被说得眼泪花冒个不停，蔺安蓝见了并不同情，反而更讨厌她。只想警告她不要到处胡说，又碍于面子不能张口，带着气开了房门，又“砰”一声摔门关上了。
　　林楠知好说歹说，都撵不走随灵晴，蔺安蓝一出手成功把人弄走了。
　　蔺安蓝将手提包撂在书桌上，说道：“林楠知，我是不是帮了你好大的忙？”
　　林楠知点头。
　　蔺安蓝就势说下去，“你要是也不喜欢随灵晴，以后我就专门替你拦她。你帮我驱过鬼，我再帮了你，就不欠你人情了。”
　　林楠知不管遇到谁被附身都会出手，从来没想要蔺安蓝的人情，在她看来人情账并没有平掉，反而是自己因此欠了蔺安蓝一笔。林楠知只会捉鬼，就问道：“你最近有没有遇到什么不对劲的事？身体有没有不舒服？有没有遇到做过的事不是自己想做的，或者干脆感觉自己失去了一段时间？”
　　蔺安蓝有些吃惊，“你觉得还有鬼魂缠着我？”
　　“没有。”林楠知说道，“我就是告诉你，不管遇到什么都可以向我求助。”
　　蔺安蓝接纳了她的好意，微微一笑，五官柔和了许多，看着比刚开学那天还要好看了一些。
　　林楠知说道：“你瘦了。”
　　蔺安蓝于是更开心了。
　　蔺安蓝和随灵晴这一闹，随灵晴就真的没来宿舍找过她。以至于周末下午，娄柏琴突然问她：“你和随灵晴怎么了？”
　　可见，随灵晴真的动了火。不止不来找林楠知，也不和宿舍其他人蓄意接触。这个其他人里也许得排除娄柏琴，因为娄柏琴总是软软绵绵没什么主见的样子，让人很难察觉到她身上有什么攻击性，自然也很难提起劲来讨厌她。
　　随灵晴虽然不来宿舍找林楠知，短信并没有停过。林楠知用光了手机套餐的免费短信额度，不得不申请了个聊天账号，专门给随灵晴当树洞。
　　随灵晴一天能和她发二三十条消息，不是催着她出门抓鬼，就是在网路上寻找灵异迹象。林楠知看她精力过剩，不好好利用实在浪费，干脆就将抓鬼网站的地址给了她，让她好好筛选，许诺发现了真正的灵异事件，下次就带她去。
　　林楠知除了第一天浏览过网站，就没有在这个网站耗费过多时间，她并不认为它有多大用途，和大多数论坛一样，都是碎片信息，用来消磨光阴而已。
　　随灵晴斗志满满的，倒真的挑中了几个帖子，大概是大一的课业安排实在太松了点，为了说服她还各自写了详细的分析。
　　林楠知说：“你选一个我们去看看。如果不是灵异事件，以后就不要缠着我。”
　　随灵晴听得最多的就是林楠知的推拒，前头的气还没消，又被林楠知“推”了一下，心头火就往上蹿。
　　“好啊！如果是，你就不能再找借口轰我。”随灵晴发了一串表情刷了她的屏，又说，“再说了，如果你教会我抓鬼，我也不会再缠着你的。”
　　“原理很简单，你不是已经会了？”
　　随灵晴无语，也知道和林楠知拌嘴下去，只有自己一个人干生气。她在电脑前纠结了一阵，最终选了一个令林楠知意想不到的帖子。
　　这个帖子，之前林楠知也见到过。帖子的主人每天牙疼，她能听见牙齿里有虫子爬来爬去吱吱地啃食自己的骨肉。在父母的陪伴下去找了牙医，说是智齿在生长，目前没有长歪也没有发炎，不需要治疗。她一个劲儿说牙痛，她父母也只能带她去药店拿了点非处方的中成药，每天吃着也没有什么用。
　　帖子的主人三不五时的上来更新近况，最近一周都没有回过贴，而是在首页重开了新帖，那是一半感叹号的悬赏贴。
　　【我是牙疼那个帖子的楼主，我真的觉得我快死了！！！！】
　　首页的帖子里就这个人最急迫，随灵晴也就选了她。
　　随灵晴找到那人留下的联系方式，说明了来意。兴许是病急乱投医的缘故，那人也没有丝毫质疑的意思，直接将自己的姓名和住址告诉了她，并在电话里虚弱地说道；“我已经走不动路了，只能麻烦你们过来找我了。”
　　以林楠知的经验判断，这件事应该是和鬼魂没有关系的。
　　随灵晴前脚通知她见面时间和见面地址，宁楚云的电话就打了过来。
　　“你对夏云也有兴趣？”
　　“夏云是谁？”
　　“你们不是找她了吗？说要帮她抓鬼。”
　　“你已经在那里了？”
　　宁楚云笑了笑，“如果是别人我就觉得是来抢生意的，可你之前抓鬼根本不收钱，应该不会和我抢收入吧。”
　　“嗯。”林楠知答应得很爽快。
　　宁楚云：“这次没有鬼，事态却很难解释。你能来看看也挺好的。”
　　放下电话时，林楠知发现娄柏琴在她旁边等着。
　　“有什么事？”
　　“蔺安蓝说今天要请我们吃饭。”
　　“嗯”，林楠知点了头，张口却说，“我不去。”
　　蔺安蓝在外面没回来，姚涵坐在桌子前看书，娄柏琴纠结了一阵，还是劝道：“你还是去吧。我们今天在校外吃饭。”
　　“校外有什么特别的吗？”
　　林楠知问到了点上，娄柏琴犹豫着要不要说，为难得脸都白了。
　　姚涵听着她们的动静走了过来。娄柏琴是箭在弦上仍在考虑，而她已经思考完了，选择果断地交代前因后果：“我今天和娄柏琴去了平城的西区，坐地铁的时候，周围人一直躲着我们。我找了同龄女孩子问，她说我们身上有股难闻的味道。”
　　“我和娄柏琴怎么也闻不出来，回来想一想，都觉得和之前招来鬼魂的事有关联。上次吃饭，随灵晴不是也说，有看见蔺安蓝去四楼催吐吗？我们觉得问题出在蔺安蓝身上。”
　　也是随灵晴说了，姚涵才意识到，蔺安蓝改变习惯，用了香水。
　　“我知道了。”
　　林楠知很容易就被说服，姚涵顿时松了口气。
　　遇到林楠知之前，她是个无神论者，但那些不能解释的异相，让她不得不相信鬼魂的存在，也慢慢地点燃了她心中的恐惧。
　　她其实很想问林楠知，就不觉得这一阵蔺安蓝做吃播奇怪吗？
　　一边在正餐节食，一边一天两场直播，吃一般人三倍以上的分量。一周下来，蔺安蓝的饭量猛涨了一倍，外卖餐盒全都堆在宿舍门口没有扔掉。
　　每次开门进宿舍，姚涵都感到本能的压抑。这也是为什么，那气味对她没有什么损害，她依然寻求帮助的原因。
　　她已经害怕了很久很久了。


第14章第十四章
　　蔺安蓝订的是火锅店，离学校不远，走路二十分钟能到。她们天黑出的门，姚涵叫了出租车三个人打车过去。
　　蔺安蓝在她们来之前就点了菜，等他们坐下了，又叫服务员拿了张新的点菜单。
　　“你们别客气，想吃什么点什么，别为我省钱。”
　　这家店开在学校附近，定价并不算便宜，四个人一顿饭吃下来怎么也要五百以上。娄柏琴光点素菜，就有一百多，姚涵接过菜单看了半天，说道：“大家都是学生，我们还是AA吧。”
　　蔺安蓝坚持：“我说了我要请客的。”
　　坐下来没多久，服务员就用推车将蔺安蓝点的菜送了过来。蔺安蓝将涮菜一样一样摆上桌，娄柏琴要帮忙，蔺安蓝拦住她，“我自己来。”
　　蔺安蓝很重视摆盘，摆完端详半天，又将肥牛、羊肉、牛肚这些荤菜换了换位置，都放到显眼的位置。
　　娄柏琴揪了揪蔺安蓝的袖子，小声问道：“安蓝，你要做直播吗？”
　　她问得很轻，蔺安蓝应得大大方方，“等下我开了手机，不会让你们露脸的。你们随意点吃，我说什么不用理我。”
　　蔺安蓝果真就开了直播，和她的那群观众打招呼，她似乎很受欢迎，整整两分钟都在感谢观众给她送的平台礼物。
　　镜头虽然照不到她们，娄柏琴还是有些拘谨。姚涵和林楠知能自如地吃饭，她不行。蔺安蓝这头在给别人做吃播，她打开手机也刷了刷软件。
　　这段时间做吃播的人似乎越来越多了，有人和蔺安蓝一样精致好看，也有人完全是普通人的样子在那里吃家常菜。很多人为了吸引眼球，都在标题上加上“大胃”两个字，吃得少了观众还会骂他们。
　　娄柏琴滑来滑去觉得无聊了，就搜了搜蔺安蓝的名字，还真被她搜了出来。蔺安蓝的课余时间都用来做直播了，娄柏琴以为蔺安蓝应该有些成绩，但点进去观看数才几千，对比其他人少得可怜。
　　蔺安蓝长得好看，吃相也好看，即便她不说话，食物看着也美味了许多。看直播和看现场完全是两种感觉，娄柏琴胃口也比平常大了不少，吃着吃着打了个饱嗝。
　　蔺安蓝播了一个小时，她们早都吃完了，又不好意思先走，只能干坐着。姚涵玩了会儿手机，也凑过来看她的手机。
　　姚涵疑惑地说道：“我看蔺安蓝微博说，观看数都快一百万了啊。怎么你这里才显示这么点？”
　　蔺安蓝模糊间听到她们在谈论她，停下来问她们，娄柏琴不知为何感到了心虚。
　　“是我的手机问题吗？”她自言自语，退出重进直播间。还是几千。
　　娄柏琴和姚涵困惑极了，林楠知听她们说着，趁上厕所的时候，也瞄了一眼蔺安蓝的手机屏幕。
　　蔺安蓝那边真是一百多万的观看数。
　　这很明显就是鬼魂的障眼法了。要是告诉蔺安蓝，绝大部分看她直播的都是鬼魂，估计会把她气死，林楠知也就没必要去特地解释这点。
　　蔺安蓝察觉到她的视线，自然地回看了一眼。
　　林楠知做了个口型：“你很漂亮。”
　　蔺安蓝开心极了。
　　林楠知不是为了掩饰自己才故意这么说，她是真的这么觉得。蔺安蓝这段时间皮肤白皙了不少，整个人艳光四射，近看也找不出瑕疵，完美得像个假人。初见觉得蔺安蓝像小明星，她现在不这么认为了，怕是明星也难有蔺安蓝这么好的状态。
　　这究竟是什么鬼魂，还有美容养颜的附加效果？
　　有了上次的经验，林楠知已经知道附身蔺安蓝的鬼魂是应蔺安蓝的心愿而来。她暂时看不出它对蔺安蓝有什么威胁，就没急着做什么，只是观察。静静地看，等待那个鬼魂露出马脚。
　　从洗手间回来，蔺安蓝刚好关掉了手机，起身也要去解手。今妗飘在蔺安蓝身后，跟着她进了洗手间。
　　蔺安蓝用时很短，短到以为林楠知以为她不可能做什么。
　　“她进隔间就吐了。”
　　轻轻按了一下胃，就将食物原封不动吐了出来。熟练地完全不像刚刚接触催吐的人。
　　“所以是有鬼魂在她身上的吧？”
　　今妗说：“我想是有的。”
　　没说的是，蔺安蓝或许和林楠知一样，主动用肉身接纳鬼魂，所以才融合得那么好。那鬼魂本身没什么神智，融入肉身就很难察觉，不像她……在宁楚云出现那时，为了不引起宁楚云的注意，还分了一半灵魂附在昏迷的随灵晴身上。
　　吐完回来的蔺安蓝又涮了两盆蔬菜吃，她吃饭时无意识扬着嘴角，心情很好。娄柏琴和姚涵两个人头碰头在视频网站上看别人的吃播，蔺安蓝余光瞄到了，撇了撇嘴。
　　她说：“那人的视频都是视频剪辑的，嚼完就吐掉，都是假的。”
　　娄柏琴怔了怔，滑到下一个。
　　蔺安蓝了然地“啊”了一声，不以为意：“她啊，一年前还不能吃这么多。上半年还去整容医院做了抽脂。”
　　再下一个是个男人，板寸头，白汗衫花裤子，捧了盆十二块钱的焖面吃得吭哧吭哧响。
　　蔺安蓝拧着眉头，“吃得跟猪一样。”
　　娄柏琴看不下去了，按掉了手机，撑着脸看蔺安蓝吃饭。
　　蔺安蓝慢条斯理将桌上剩下的菜都吃完。
　　她突然想到什么，眼睛晶晶亮对着林楠知说道：“是不是有人和我先前一样，是被鬼魂附身了啊？这里面最长的直播经验有三年，和以前比不但没胖，还瘦了。”
　　林楠知对吃播没什么兴趣，她现在吃饱了，更加不想看别人吃饭。蔺安蓝非要将手机递到她眼前，按头让她看。
　　“这里面……是不是有什么不对啊……”
　　蔺安蓝一路滑过去，林楠知眼睛都快看花了。
　　几十人里倒真有个人是被饿死鬼附身了。一口能吃大半碗泡面，酱料都沾到嘴边，一顿饭下来上衣脏得不像样。频道内的观众都很喜欢她的豪爽吃相，有人夸她敬业，短短的时间把自己体重吃成两倍，没有比她更真的吃播了。女孩的五官很好看，只是脸上堆满了横肉，又是那副有这顿没下顿急吼吼的吃相，林楠知看得皱起了眉头。评论里有人发了女孩两年前的照片，那时她还是个体型正常的普通人。
　　“要给你她的联系方式吗？”
　　林楠知摇了摇头，说道：“那是个没有神志的鬼魂，慢慢会消失的。能在她身上弥留两年已经很神奇了。”
　　仿佛是为了印证她的话，女孩吃着吃着停了下来，被食欲驱使的混沌双眼，逐渐恢复了清明。她看了一眼四周，面上闪过慌张，“我要下播了。”
　　肉肉的手挡住了镜头，画面一黑。她真的退出了直播间。
　　蔺安蓝看向林楠知，“她是醒了吗？”
　　“是。”
　　蔺安蓝好似遗憾不已，“她签了经济公司，收入不低的，不会就这么放弃这一行了吧。”她戳了戳碗里的青菜叶子，抬起头望着林楠知，“那么弱的鬼，会是她请来的吗？”
　　林楠知说：“我不知道。”
　　四个人吃撑了，散步回学校，经过奶茶店，蔺安蓝要请她们喝奶茶。只有林楠知没顶住诱惑，吸着珍珠，嚼得腮帮子疼。
　　蔺安蓝挽着娄柏琴的胳膊，走在最前面，姚涵悄悄地挨近林楠知。
　　“你真的没有发现什么吗？”
　　林楠知沉吟片刻，“你如果愿意的话，我们可以到南校区去找蔺安蓝那天的许愿牌。也许是她的心愿还在奏效。”
　　“什么？”
　　“她的心愿还没有完全实现，许愿树依然在履行约定。”
　　“你是说，学校的传说是真的？”姚涵惊愕道。
　　林楠知点了点头，“那棵树很不一般，它能吸引鬼魂，驱使它们，我还不知道它的目的是什么。学校建了围栏将那棵古树保护起来，也是因为我害怕再有无辜的人卷入。”
　　两个人要脱离目前的四人行，总需要理由，姚涵沉默地思考，身边的林楠知不知什么时候就落在了身后。
　　林楠知看的方向是对面政法大学的小吃一条街，姚涵问：“你要去买什么吗？”
　　林楠知向她摆摆手，急匆匆跑开了。
　　蔺安蓝关注到落单的姚涵，用空闲的那只手勾住她，姚涵算是被牢牢控制动也不能动。
　　姚涵一路闻着蔺安蓝身上浓郁的香水味，香味逐渐散去，她捂着嘴差点呕出来。
　　蔺安蓝身上的味道，越来越像宿舍门口那堆变质的餐盒气味。
　　她也理解了，为什么白天在地铁上，其他人都要躲着她和娄柏琴。
　　姚涵求助似的又回头看了一眼，林楠知走回了她的身后，向她做了个口型。
　　“我自己去。”
　　离开那一会儿，林楠知以为自己见到了宁楚云，走到近前才发现只是那个女生的背影和宁楚云比较相似。
　　她对宁楚云一点都不了解，但直觉让她生出警惕的心理。才会在“偶遇”宁楚云的情境下去找宁楚云“算账”，她当时以为宁楚云在跟zong自己，没想过自己只是看错了人。
　　为什么见到宁楚云会不安？遇到一个相似的影子就如惊弓之鸟？
　　林楠知烦闷起来，情绪浓郁到今妗都有所感知，出声问她：“你在害怕什么？”
　　林楠知被今妗一语惊醒，才发现自己原来不止是不安，而是畏惧。她怀着心事，慢吞吞走着，还是按原来的计划走到了南校区。
　　月亮银盘般悬在头顶，许愿树的围栏里，有个人搬了张梯子站在上头端详树影。
　　“你发现什么了？”林楠知问道。
　　宁楚云被她吓了一大跳，重心一偏，很快稳住了。
　　“这棵树阴气极重，束缚住周边的鬼魂不能脱身，还能吸收它们的力量，消磨它们的神志。它真的是很厉害啊。”
　　宁楚云的结论和她并不一致。
　　“它能实现人们的愿望。”
　　宁楚云说：“那是诱饵而已，实现愿望的人都会死。你就将它想象成一个特别的鬼魂就好了，死活不肯离开人世的鬼魂，最终都是要害人的。”
　　“怎么看出来的？实现愿望的人会死？”
　　宁楚云手上握着一把陈旧的许愿牌向她晃了晃。
　　林楠知的注意力却不在宁楚云的手上，她发现……
　　在宁楚云出现那时，今妗就离开了她的身体，藏了起来。


第15章第十五章
　　林楠知对宁楚云的话没什么反应。
　　宁楚云从梯子上跳了下来，绕着她走了一圈。
　　“那天没有发现，你周身鬼气很重，看起来很衰啊。”宁楚云背着手，还跟狗似的，凑她身上嗅了嗅，斩钉截铁地说道，“你身上还有树的气息。”
　　“这棵树，有自己的气息？”
　　宁楚云很高兴她问对了问题，也不在乎她转移了话题。
　　“它有了自己的意识，有了自己的目的，利用了鬼魂的力量，还建立了自己的规则，我们当然得把它当成活物来看待啦。”
　　树后的阴影底下摆着她的一堆家伙，和那天在公寓楼差不多占地方，边上还摆着一只黑色皮箱，显然是她的运输工具。
　　宁楚云注意到林楠知的眼神，兴冲冲地举着一只扫描仪向她走了过来。
　　“这是我改造的便携式鬼魂测量仪，可以测出属于鬼魂灵魂粒子的谱图哦。”
　　宁楚云对着许愿树扫了一遍，无线连接的迷你打印机就打出了一张曲线图。她又对着林楠知扫了一下，将两张谱图对比了看。
　　宁楚云指出几个相似的峰，“这就是你接触过许愿树的证据了。你身上还有其他鬼物的痕迹，就在我们见面之前，你还和它接触过。你这么敬业的吗？不是刚刚吃完火锅回来？”
　　林楠知的眼神复杂，为免对方将自己的用意想歪，宁楚云连忙解释说：“你身上火锅味那么重，我当然知道你是刚吃完晚饭回来。”
　　林楠知向宁楚云摊开手。
　　“干嘛？”
　　林楠知从宁楚云兜里掏出那一把许愿木牌，翻了一遍，将其中一个放在宁楚云面前。
　　“你不是说，实现愿望的人会死吗？为什么她也在里面？”
　　宁楚云默念了那个人的名字，不解道：“你用阴阳眼看不出她身上的死气吗？而且你仔细看木牌应该也能出来啊。”
　　林楠知听了她的话才认真去打量眼前的牌子。
　　明明是不久前挂上去的，旧得已经有了“文物”的假象。蔺安蓝的笔迹淡得几乎看不见了，第一行完全消失，只剩下了第二行——“永远美丽。”
　　林楠知：“她的愿望正在实现。”
　　宁楚云接了下一句，“实现以后就会死了。”
　　林楠知埋头看着地下，“我不知道怎么救她。”
　　“我也不知道，不过……她不是我的雇主，我没有必要为她熬干脑子。”
　　宁楚云有这种想法并不奇怪，灵异事件大多都是九死一生，很少有人自愿卷入。宁楚云不是没有解救蔺安蓝的方法，而是想过了，没有答案。林楠知看到了就不能视若无睹，她的救人之心要热切得多，但热切没有用，找对策略才最重要。
　　林楠知眉头紧锁，宁楚云轻笑一声，“我们可以试试把这棵树烧掉。”
　　在学校布满监控的情况下烧掉这棵几百年的树木，绝不稳妥，但可能最有用。林楠知不是没有冒出过类似的想法，而她没有实践，是因为心底总有个声音在说“可惜”。那种坚定的不能毁掉这棵树的想法，也不知道是从何而来。
　　她可以控制自己，却并没有阻拦宁楚云的想法。
　　宁楚云摸出打火机，拿火苗燎了燎树皮。
　　树皮黑了，像是解开了禁制，身边骤然多出了几个鬼魂。他们周身漆黑，意识模糊，所以难以维持人形。
　　“意识消散了，还能被这棵树‘保存’下来，我越来越想弄清，它究竟是什么东西了。”
　　宁楚云感慨着，对那几个鬼魂也没有留意，倒是林楠知注意到它们骤然变红的眼睛，抓着宁楚云撒腿就跑。
　　“它们已经恶鬼化了！”
　　从那棵树出来短短的时间里，那些鬼魂就从没有意识快要消失的状态，变成了凶猛的恶鬼。这个恶鬼和执念形成的恶鬼还不同，它们强大而充满杀气却没有自己的“规则”。它们是没有任何限制的，只想要杀人的鬼魂。
　　林楠知从来没有同时面对这么多恶鬼，脸都黑了。宁楚云显然也从未有过这种经历，“惊喜”得嗷嗷直叫，好几只鬼魂就咬在她屁股后头。
　　现在时间很晚了，除了少数实验室值班的研究生师兄师姐，整个校区应该就剩警卫亭的保安。离这些恶鬼最近的活人，就只有她们两个。
　　林楠知倒是勉强维持镇定，不过围着许愿树跑了十个来回，她开始头晕了。
　　“现在怎么办？啊啊啊啊！”宁楚云尖叫的样子，让林楠知相当怀疑，这人以前一个人是怎么处理鬼魂的。
　　两个人好不容易跑到相对静止，可以互相讲话了，宁楚云一句话得喘十秒。
　　“我的装备……就在树下，你打开……那个……喇叭扩音器，就能放出一个……开放五分钟的……虚拟时空，暂时……将鬼魂控制……在里面，不过……”
　　宁楚云话还没说完，林楠知敏捷地蹿了出去。
　　林楠知按了按钮，喇叭里开始循环播放街头巷尾收破铜烂铁的录音，录音响起的同时，鬼魂不见了。
　　同时，消失的还有宁楚云。
　　她没来得及说，被喇叭对准就是在时空的覆盖范围内，也还没来得及甩开恶鬼，跑到林楠知身边。
　　比起宁楚云的水深火热，这五分钟，林楠知过得就轻松多了。
　　她又跑了一会儿，然后发现那些恶鬼对她的杀意并不浓烈，有一次都碰到她的手了，又退了回去。
　　五分钟之后，宁楚云脸上挂了几道血痕，衣服也都破了，林楠知迎面扔了一把木牌。
　　“之前挂在树上的，也有那棵树的气息！”
　　那些鬼魂终于不再对她俩喊打喊杀了，宁楚云就得考虑除鬼的问题了。没有执念的恶鬼，她俩都是头遭遇到，不能将这样只知道杀人的恶鬼放走。宁楚云狠狠挠了挠头，还是拿腰间挂着的水果dao划破了手心，又将dao抛给林楠知，“快！”
　　林楠知并不理解她的用意，仍然照做。就看宁楚云用糊满血的手抓着一只恶鬼，将它抓得滋儿哇乱叫，然后按亮了电磁炉塞进去。
　　一阵黑烟从电磁炉的缝隙散出来。
　　再打开已经见不到那只恶鬼。
　　她们就这样抓光了全部的十三只恶鬼，结束时不止精疲力尽，还手掌泛白，好似鲜血都流尽了，手心的伤口更有一股腐肉的气味。
　　只是烧黑了一片树皮就闹得这么狼藉，宁楚云也再不敢对许愿树做什么了。看出来林楠知是第一次用这种方法杀鬼，她说道：“灵媒身体里涌动的血液会让鬼魂感到疼痛，这本来是保护灵媒不被附身的屏障，我试验了以后用它来控制那些难搞的恶鬼。虽然很有见效，但它也有巨大的后遗症。被鬼气沾染的伤口很难恢复，这么点伤口至少需要养上三个月。最重要的是，阴气入体，很可能会造成体质的改变。”
　　宁楚云手腕的运动手环突然滴滴叫个不停，她将它摘了下来，递给林楠知。
　　“它可以显示检测到的最近鬼魂的距离。”
　　上面显示20cm。
　　林楠知将它还给宁楚云，数字就变成了0。
　　她正面容沉重，宁楚云又哈哈笑了起来，“只是暂时鬼魂浓度超标而已，养一段时间也会好的。”
　　林楠知的体力还没恢复，不能很好的思考，没有急着分辨宁楚云话里的真假。宁楚云是个太爱说话的人了，林楠知不能确定她的每一句话都是真的。
　　“走了。”
　　林楠知说完，宁楚云噗嗤笑了，对着她的后背用力挥了挥手。
　　“不要忘记明天和我去找夏云，我保证明天也会像今天一样有趣的。”
　　林楠知心想，也只有宁楚云会觉得两个人围剿恶鬼有趣了。
　　她走出南校区的大门，又能感觉到今妗的气息。
　　今妗并没有躲在别处，而是从眼睛转移到她的心脏，选择让意识沉睡。今妗的鬼气一直就比别的鬼魂淡，宁楚云没有发现也是正常的。
　　“宁楚云不会伤害你。”
　　林楠知按着心口许诺道。


第16章第十六章
　　林楠知回到宿舍，是晚上十点。
　　蔺安蓝早早地睡了美容觉。进门时娄柏琴抓着手机聊天，听到动静下意识将手机翻了过去。即便，她只是匆匆经过，根本看不清屏幕上的字。
　　林楠知本来对娄柏琴没什么好奇心，因为这个异常的动作，反而又回头多看了她一眼。娄柏琴脸上有点红，林楠知怀疑自己都能将她给看晕过去。
　　姚涵从盥洗房回来，在她二人之间打量一圈，语气平淡地和林楠知打了招呼。
　　“回来了。”
　　林楠知口袋里的手机震动了一下，跟着就收到了姚涵的消息。
　　“找到她的许愿牌了吗？”
　　林楠知摸了摸口袋里三五只木牌，上面写的日期都是两三年前的，蔺安蓝的木牌应该在宁楚云手里。
　　林楠知向姚涵摇了摇头。
　　“没有办法让她恢复正常吗？”
　　林楠知背过身，姚涵点开聊天对话框。
　　“我没有找到合适的解决方法。”
　　姚涵心里有些失望。她看了看宿舍里沉迷聊天的娄柏琴，再看看蒙头睡得正香的蔺安蓝，狠狠地拍了拍头。
　　她也不知道为什么自己要这么操心，简直可以说是“皇帝不急太监急”。睡前想着“应该不会有事吧”，在床上翻来覆去很久。也许是睡得太晚了，身体不舒服，二十六度的空调都吹得遍体生寒。她已经有了困意，手脚软绵绵没有力气，也没有因为太冷就爬下床找空调遥控，只随手扯了空调被盖上。
　　林楠知入睡很快，她一向睡眠都很好，这次却在半夜醒来了。睁开眼睛，什么都看不见，偏了偏头，才从今妗的头发缝里见到落进房间的月辉。
　　今妗的眼睛像一双黑洞，林楠知注视着那团漆黑，问道：“你发现什么了吗？”
　　今妗没有回答她，只是那样静静地看着她。夜间是属于鬼魂的时间，以前今妗也会在她睡着时四处闲逛，但没有像今天这样只是凝视她。
　　林楠知被今妗冻得浑身都起了鸡皮疙瘩，哆嗦得牙齿上下打架。心理上习惯了今妗的冰冷，身体本能还没有。
　　今妗没有说话，林楠知又问：“你想要和我出去走走吗？”
　　今妗从她身上挪开，在她床边飘来飘去，林楠知懂了。
　　一人一鬼下了宿舍楼，在宿舍楼底下的花坛逛了起来。
　　今妗是鬼，不需要休息，林楠知一路上已经打了十来个哈欠。她走得迷迷瞪瞪，全靠今妗引路，上下眼皮黏得紧紧的，就要睡着了，突然听见今妗说：“对不起。”
　　今妗的声音清清亮亮的，像泉水一样透彻，林楠知被这捧水泼得睡意全无，有些惊讶，“你有什么好道歉的？”
　　今妗停着不动了。
　　既不动，也不说话。林楠知很少见今妗这副沉郁的样子，绞尽脑汁想了想，算是想明白了，今妗的愧疚来自于哪里。
　　她放轻了声音，安慰面前的灵魂。
　　“我一个人可以对付这些鬼魂，而且还有宁楚云在。”
　　她虽然没有宁楚云抓鬼的方法繁多，也应付过许多只恶鬼，就算不能消除它们，要在它们手下逃生总是不难的。今妗不会不知道这一点，但还是觉得抱歉。
　　林楠知伸出手，隔空摸了摸今妗的脸。
　　“这么点小事，不应该烦恼到你的。”
　　今晚的今妗实在是太冷了，鬼魂只有在情绪异常时才会发生明显的阴气波动。有些话，就不能延后再说了。想明白这点，林楠知的决心更定了，她说道：“明天我要和宁楚云一起处理灵异事件，会向她说明我们的情况，你不用再躲着她。宁楚云的目标是许愿树，不是你，如果她威胁到你，我会马上离开这里，不会让你置身危险。”
　　“嗯。”
　　今妗应得很轻，几乎要被风吹散了。
　　林楠知说：“你能抱抱我吗？”
　　黑色的灵魂缓缓地走向她，踩在她的足尖，将她从头到脚缠绕起来。
　　林楠知微笑起来。
　　今妗见到宁楚云就像老鼠见到猫，而对林楠知来说，宁楚云意味着困局中的转机。宁楚云和她的那些研究，或许可以帮助今妗彻底成为一个意志清醒的灵魂。比起转世投胎的幻想，她当然更相信“科学”。
　　如果鬼魂可以用电子仪器测量，那是不是说明，它们也是由物质组成的，是真实的存在。
　　第二天早上，林楠知被室友们接二连三的喷嚏声吵醒。她自己也鼻塞，只不过下了床，症状就有所缓解。
　　姚涵在阳台边上掂着遥控器看个不停，嘀咕道：“怎么回事啊？不是坏了吧。”
　　不是空调坏了，是今妗的心情坏了。
　　林楠知以心声调侃今妗，心虚的鬼魂缩在她的右眼装作没听见。林楠知集中注意力在右眼上，模模糊糊可以见到今妗蜷缩身体婴儿一样的姿势，她觉得可爱，“看”得有些入迷，身后有人推了她一下。
　　随灵晴拿手在她眼前挥了挥，“你昨晚没睡好吗？”
　　林楠知收神看向随灵晴，张口并不客气。
　　“你来得倒是早。”
　　随灵晴调出手机聊天页，说道：“是宁楚云通知我的。”
　　林楠知说：“那也是你先联系宁楚云的吧。”
　　她这就是对随灵晴心存偏见了。随灵晴是受不得委屈的人，当即又气又急。
　　“是她怕你不来，才通知我的！”
　　林楠知就说：“那是你黏得紧，旁人两三面就看出来了。”
　　随灵晴手上拎着早饭，被她一通冷嘲热讽，就将塑料袋子重重地甩到了桌上。豆浆杯子是质量很差的一次性封口杯，这就裂了，汁水从桌上淌到了地上。
　　林楠知穿上运动服外套，拿上毛巾和牙刷，头也不回地说道：“你把这里收拾干净。”
　　随灵晴咬着下唇有点想哭。
　　娄柏琴在边上给随灵晴递了块抹布，随灵晴红着眼睛瞪了她一眼。
　　“关你什么事！”
　　随灵晴甩门走了，娄柏琴松了口气。
　　蔺安蓝对着镜子涂口红，挖苦地说道：“终于走了。”
　　林楠知进门刚好听见。
　　她的态度多少影响到宿舍里的其他人，才造成了眼前的局面——随灵晴被忽视、排挤。其实说是排挤也不恰当，只要随灵晴不来强行融入，林楠知也不可能伤害到她。
　　林楠知的胸口有些发闷。
　　她并不赞同自己目前的行为，又实在想不到疏远随灵晴的方法。
　　今妗感觉到她的烦躁，安慰她：“你做的是对的。”
　　随灵晴借着灵媒的便利，见到的灵异事件越多，就越难和灵异脱离。随灵晴意识不到自己的行为是在zi杀，而林楠知从来没有放弃阻止。
　　今妗是觉得，林楠知没有一点错处的。
　　耽误了这会儿，林楠知离约定的时间晚了十分钟。
　　宁楚云打了出租车停在宿舍楼门口，见她出来就从窗口探出头，“这里！”
　　随灵晴一个人在副驾驶坐着，林楠知和宁楚云坐在后座。
　　宁楚云从见到她就一直小动作不断，几次想和她开口说什么。
　　林楠知早就准备坦白，就干脆地说道：“我的好朋友附身在我身上，她现在坐在我身边。”
　　宁楚云刚刚调出手机收款的二维码，不知道自己是不是应该适时的表露出惊讶。虽然她此刻更想要找林楠知提前报清一半的交通费。
　　被林楠知抢先了……真的可惜。
　　宁楚云“哦”了一声，有些敷衍：“那是你自己的事，我不会管。除非你把局面弄得太糟糕，自己都栽进去了，那我只能看在相识一场的面子上，见义勇为一趟了。”
　　林楠知点头，她已经挑明了今妗的存在，这下就直接对今妗说话。
　　“在宁楚云面前显形是没有关系的。”
　　宁楚云嗤笑道：“你这养个鬼魂和哄孩子似的。”
　　林楠知变脸似的板起脸，宁楚云连忙摆手，“我开玩笑的。”
　　随灵晴扒着座椅，看向她们：“你们是说……林楠知一直用自己的身体饲养鬼魂？”
　　边上的司机被她们这一堆神神鬼鬼的谈话，吓得一个劲擦冷汗。
　　宁楚云哈哈笑了两声，“说了开玩笑的嘛。”
　　然而亡羊补牢，为时还是有些晚。司机哆哆嗦嗦开了一个路口，就因为闯红灯被交警拦了下来。司机得救似的将他们赶下了车，快到终点了，连个起步费都没收。
　　宁楚云走到今妗身边，问道：“是不是那个司机看见你了？”
　　林楠知说：“小妗不会这样……”
　　宁楚云赶紧解释：“我可不是这个意思，是那人死气太重。”
　　话音刚落，那辆开出去不远的出租车就被一辆迎面而来的货车撞飞了。路上的车子不多，车身在马路上颠了两下，往她们站定的方向落了下来。
　　宁楚云：……
　　她可真的看不出自己的死气。
　　她和林楠知凭着多年捉鬼的敏捷身手躲开了，就剩随灵晴木木地站在原地。
　　宁楚云看向林楠知，眼神在说：那不是你徒弟吗？
　　林楠知才反应过来要去救人。因为情况实在危机，每走一步都异常费力，连肌肉颤动都能清楚地感觉到，也提醒她，眼下的情形不可能救下随灵晴。
　　就在出租车落下的瞬间，周围的时空冻结了。
　　今妗催促她：“只有三秒。”
　　三秒钟不过眨眼，决定的是生死。
　　林楠知拉着随灵晴拼命地跑着，身后那辆车子竟然迟迟没有落下。
　　林楠知一直跑到马路最边上，才转过身呼呼喘气。
　　那辆出租车以诡异的角度，保持了平衡。护栏不足以承受车子的重量，就造成重心的变幻。
　　有人骑着电动车经过，就听着“啪叽”一声。
　　车子砸了下来。
　　随灵晴抱着林楠知哇哇地哭开了，哭得惊天动地。
　　宁楚云缓过神来，她看着幸存的随灵晴，马上想到是林楠知做了什么。
　　“快走啊！”
　　别等警察叔叔调了监控，发现他们违背了常理，那就不妙了。
　　走了几步，宁楚云回头看了一眼跟在她们身后的今妗。
　　短短的时间里，她的鬼气大盛。
　　林楠知对此像是没有知觉。


第17章第十七章
　　很难描述死里逃生的那种感觉。心脏从剧烈的活动逐渐恢复到往日的平静，但劫后余生的惊喜无限放大，令随灵晴的身心无比亢奋。
　　这次她没有晕倒，没有人关心她的身体状况。宁楚云说是林楠知施展手段救下了她，林楠知不置可否。
　　随灵晴奔跑着，不断追逐林楠知的背影。明知道后者不可能为她停下，她还是乐此不疲。
　　宁楚云注意到她望着林楠知的灼热眼神，问她：“差点死了，你都不怕吗？”
　　随灵晴当即想起了那个无辜路人血液四溅的惨象。和上一次见到鬼魂还原的场景不同，这个人在前一秒还是大活人。
　　“死的毕竟不是我。”她的眼睛宁静中隐藏着漩涡。
　　宁楚云说：“你不会每次都那么幸运的。”
　　和林楠知的口吻太过相似了，随灵晴变了变脸。那副自信的样子转瞬衰落，她惊惶地向前探出手。
　　“林、林楠知。”
　　林楠知停了下来，回头看向她：“宁楚云说的对，你不会每次都这么幸运，我也不会每次都救到你。”
　　况且，真正救下随灵晴的并不是她，而是今妗。往常要靠压制鬼气才能保持清醒，危机时刻骤然调动大量的鬼气，现在……林楠知能感觉到身后的那个灵魂，沾上了恶鬼的味道。
　　随灵晴太熟悉林楠知了，在心里呐喊着“不、不，不要拒绝我”，很快就听见林楠知说“我不想再和你有任何接触了”。
　　她无声地哭了出来，不用太用力就做出这辈子最悲惨的表情。她强迫自己去回忆高中时那些恐怖的夜晚，或许是记忆过于真切的缘故，她真的感受到了恐怖的气息。
　　“林楠知，你以为我是任性才要跟着你的？你记得高三我请过半个月的假吗？”
　　林楠知对她的话没有反应，随灵晴咬咬牙又说下去，“那只恶鬼缠着我！她会杀了我的！虽然她没有再出现，但我经常还能感觉到她的气息。林楠知，不是我不要性命地找死，是危险早就找上了我，我之前就和你说过的！”
　　林楠知脸上没什么波澜。
　　“那我为你找到她。”
　　随灵晴刚要跑到她身边，林楠知又说：“上次你送我的一百套运动服就当是酬劳。”
　　“我们真的不能成为朋友吗？”随灵晴泫然若泣。
　　林楠知奇怪地看着她：“你追着我是为了和我做朋友？”
　　简简单单地说“是”就好，不知怎么的，随灵晴就是说不出来。她想学着林楠知挖苦人，也学不来，就只能继续啜泣。
　　林楠知盯着她看了一会儿，说道：“我不需要朋友。”
　　随灵晴的内心狂吼：那宁楚云呢？还有那个小妗呢？凭什么她这个三年同窗就不能是林楠知的朋友了。
　　林楠知不理她，宁楚云拖着行李箱不紧不慢跟在林楠知身后。谁都不等她。
　　随灵晴拿衣袖狠狠地抹了一把眼泪，追了上去，抢过宁楚云的行李把。
　　“我帮你拿。”
　　宁楚云稍微理解了林楠知的无奈。随灵晴的个性又自我又顽固，根本不听旁人的意见，为了自己的目的甚至都可以暂时地放下面子。
　　三个人一起迟到，半路上接到夏云的电话，说想要吃自己宿舍楼下的牛肉土豆粉，让她们帮忙捎带。宁楚云不害臊地谈妥了跑腿费，林楠知在旁边来了一句，“迟到要不要扣钱？”
　　气得宁楚云翻了个白眼。
　　夏云家住在老城区，是几十年前的老房子，小区外墙很破，楼梯间也很窄小。这样的旧房子，天然有种阴森的感觉，宁楚云一进楼手上的运动手环就滴滴叫个没完，到最后她只能将它关机了。
　　宁楚云看到随灵晴惨白的脸色，安慰道：“zhong国那么多人口，鬼魂多是很正常的。”
　　随灵晴余光撇着顶楼的窗户。
　　宁楚云有些不解，“你身上没有死气啊，怎么看得见鬼了？”想到什么又说，“你这是后天冲撞出来的阴阳眼吧。林楠知还要赶你，这下赶不动了。”又走几步，“对了，不是说有个恶鬼缠着你嘛。你付我钱，我态度可比林楠知好。”
　　夏云家在六楼，爬楼的这段时间只有宁楚云在说话。等到进门，也是她最先坐下来，咕咚咕咚喝干了一杯水。
　　宁楚云受了夏云的委托，对事件的前因后果最清楚，她提着行李箱去夏云的卧室，先给她们扔了一本日记本。
　　“夏云把牙疼的经过都记了下来，原本是要做病情参考的，对我们研究灵异也很有帮助。”
　　林楠知坐了十分钟将日记本读完，她将它放回桌上，随灵晴才接手翻阅。她的经验很少，不知道什么才是灵异的迹象，读得就比林楠知慢了很多。
　　半年前，夏云第一次牙疼，以为就是普通的智齿疼，吃了消炎药就等着不疼了去找牙医拔牙。一等就是半个月，不见改善，晚上对着镜子打着手电筒，晃眼间好像看到有什么深邃的黑洞长在牙根上。她以为自己长了蛀牙，晚间做梦就听见有虫子爬来爬去啃食自己的骨肉，它们沿着牙床往她的脑袋钻，钻得噗嗤噗嗤地响，她捂着脑袋醒了过来。又去照镜子，这回拿棉签撑开了口腔，看清楚了整颗牙，确认牙齿上并不存在任何裂缝。
　　在父母的陪同下她去找了牙医，做了常规检查，拍了口腔CT。医生说她剩下的那颗智齿长得很好，没有长歪也没有发炎，针对她的牙齿剧痛怀疑她是得了牙髓炎，然而白天就诊时，她恰好没有出现牙齿疼痛的症状。医生做不了诊断，没有给她开药，让她注意口腔清洁，不要用冷水漱口。出了医院，她隐约又感觉牙疼，拖着父母去了附近的药店，说明症状之后，店员给她拿了清热解毒的非处方中成药。
　　夏云不确定是不是药物起了作用，牙疼慢慢的缓解了，只有偶尔在睡梦中，才会疼得惊醒。她的噩梦不断升级，距离第一次牙疼的两个月后，她每个晚上都能听见虫子在她的脑子里吱吱地叫。那声音呼朋引伴，引着虫子向她的头脑深处跑，夏云在梦中疼得失去了意识。早上起床，她又去了牙科医院，医生的说法还是一样的，她的牙没有问题。
　　牙齿的疼痛渐渐难以忍受，两个月前她选择在睡前服用止痛药剂。那样只是稍微缓解，甚至在梦中意识清醒的时间更长，夏云开始失眠，转而向神经科求医。医生也说她身体机能不存在问题，给她开了一些中成的止痛药，她吃了不起作用。从那时起，夏云的身体出现了崩溃的迹象。
　　那种变化是缓慢的，在她遭受牙疼和失眠的折磨以后，她习惯了自己每天的反应迟钝，直到有一天她的父母说她：“你怎么在沙发上坐了一天。”这个坐了一天是真的坐了一整个白天，父母早上去上班，下班回来她还在早上的位置。她什么都没想，什么也没有知觉，对她来说十二个小时不过是眨一眨眼皮的事。她的精神陷入了虚无，很少再有活跃的想法，工作无法开展，只能请假待在家里。父母一直没有重视她的身体，发觉她的精神恍惚，才火急火燎走关系让三医院的专家到家里偷偷给她做诊疗。她就和机器人差不多，只有接受到指令，才会活跃起来，应付完医生，果然听到熟悉的回答：
　　“你的女儿没什么问题，我看她只是困了，精神不好。”
　　每个医生都说没问题，身体没问题，心理没问题，那是哪里出了问题？那天看到的黑洞在她脑海里挥之不去，她记得它是突然出现突然消失的，在网路上漫无目的地闲逛，她找到了整个网站都胡写八写的灵异论坛，在读了一个楼主潜心研究运动手环为何对他本人不起效的无聊帖子以后，她将自己遇到的这件无聊无趣的怪事记录了下来。
　　最近这个礼拜，她清晰地感到自己快要死了。
　　她的意识很清醒，可她失去了活着的力量，没什么可抑郁的。她只是失去了情绪的起伏，有时觉得自己和房间里的静物一样，就要沉入永恒的安静。她在网站上发了求助贴，那似乎是她最后的主动浮现的情绪了。
　　发布帖子的第二天，她接到宁楚云的电话，对方说要来看一看情况，还和她说，不管成功与否，都会向她收取五千块钱的费用。她爽快地答应下来，对五千块钱没有了价值判断。尽管脑子里清楚地记得，辞职之前她的月工资是五千五。
　　林楠知走到夏云的卧室门口，宁楚云坐在摄影机前看着夏云，电脑上同步更新鬼魂浓度的曲线。床头柜摆着她们买来的牛肉土豆粉，已经凉透了。
　　“她身上确实有鬼魂的气息，很淡。”宁楚云没有发现林楠知，先看到了走到她身边的今妗，说道，“我们两个可以轮流看着她，实在困了还可以让你的鬼魂朋友帮忙。”
　　林楠知说：“她叫今妗。”
　　宁楚云“哦”一声，将她拉到摄影机前，手指点着显示屏。
　　“被我改造过的相机可以拍到任何鬼物。”
　　林楠知心念一动，向今妗招了招手。
　　今妗往前一步，刚好可以入画。林楠知的肉眼能看见今妗模糊的轮廓，而那台摄影机的画面里只有一团漆黑的迷雾。
　　“鬼魂就是这样的，是没有形状的，你就将形成它的物质想象成精神迷幻剂。”
　　今妗发现自己进入了特殊的磁场，身体微微一颤，从镜头下退了出来。
　　床上的夏云哼了一声，将她们的视线吸引过去。
　　宁楚云蹦到夏云床边，向林楠知喊道：“快录像！”
　　林楠知对摄影机的操作极不熟悉，找了十几秒按下录制。
　　画面上始终只有夏云一个人。
　　但随着她慢慢加大的的shen吟声，画面上出现了一缕细小的黑雾，从她的口腔漏出细细的一丝。
　　宁楚云托起夏云的下巴，指挥道：“对着她的牙齿拍。”
　　在夏云口腔的深处，真的存在一个黑洞，源源不断地冒出黑雾。那些黑雾陷入了她的骨肉，和她日记里的描述一样“往她的头脑深处钻”。
　　林楠知从来没见过这样凭空出现的鬼魂。


第18章第十八章
　　宁楚云试着揪出那个鬼魂，可它没入夏云的头脑，她拿它没有办法。
　　它从黑洞出现，应该也要从黑洞回去，宁楚云就在夏云的痛呼声中静静地等待。
　　夏云至少惨呼了半个小时，当她睁开眼睛时，那团黑雾也迅速地往黑洞里钻。宁楚云的手指还放在夏云嘴里，被对方条件反射一咬，嚎得惨绝人寰。
　　夏云对此也就是眼珠稍微转了转。
　　“像不像植物人？”
　　林楠知想了想，补充说：“好像一个空壳。”
　　“我一直测的是鬼魂的数据，现在我改一下参数，测一下夏云自己的灵魂。”
　　宁楚云在电脑上飞快地按来按去，电脑上的实时图表变化得很不明显。
　　“你看出了什么？”
　　“你之前测的是鬼魂浓度，那个鬼魂通过黑洞走了，所以曲线的纵坐标接近0值。你现在已经改了参数，曲线还是这样，那说明……”
　　“说明夏云本人的灵魂已经快要消失了。”
　　随灵晴在一边看呆了，“你们是说，有个鬼魂从夏云口中的通道来回，将夏云的灵魂吃掉了。”
　　没有比鬼魂更了解鬼魂的。林楠知就此和今妗讨论，猜测得到肯定，便和宁楚云说：“鬼魂也可以通过别个灵魂得到力量，这么做很可能产生意识融合，旧的恶鬼变成新的恶鬼。新鬼或许能保存一段时间的理智，还是会寻找下一个吞食对象。”
　　随灵晴也没有闲着，搜出了好几条文章，都是不同年份不同地方的地方轶闻。说是老家的人被鬼迷住失去了神智，没几天又好了，行为举止微妙地发生了变化，总是闭门不出，脾气也变坏了。又过段时间，大家都忘了这个人，他又忽然死了，死得很突然，有的人倒在自己家门口，还有的人走得远了一点，路上撞到无辜的路人，突然冲人脸上咬了一口。
　　宁楚云问：“平城有没有相似的案例？”
　　随灵晴添加了新的关键词，继续检索。
　　“有！”她将文章链接发给林楠知和随灵晴。
　　“那人刚好是半年前死的，和夏云还是同一个小区。”随灵晴说着说着，顿了一顿，“以前是夏云的数学老师。”
　　“周老师……”夏云脸上的肌肉颤动，做出惊讶的表情。
　　这个人的存在能刺激到夏云，宁楚云很确定这两个人绝对存在关联。
　　“他有没有送过你什么东西？把和他有关的东西都清理掉，你还有救！”
　　夏云嘴唇张开，没有发出声音。宁楚云从柜子里翻出她的手机，要给她的父母打电话，夏云伸手拦住了她。
　　“不要……和我爸妈……提起他。”
　　宁楚云当然不能听她的，捏着手机从卧室跑了出去，从夏云父母那里问清了这个姓周的数学老师。夏云高二那年，他到她家里当了一年的家教。
　　老师和学生的联系能是什么？除了卷子就是课本，再不然是辅导书？宁楚云让林楠知看着夏云，顺便检查卧室，自己戴了口罩到杂物间翻箱倒柜。
　　夏云躺在床上，哑哑地说道：“不要找了。”
　　只有今妗在听她说话。
　　今妗抓住夏云的一丝灵魂，就感知到夏云此刻最强烈的记忆。
　　夏云怀着厌恶，奋力地推开了靠在她后背的男人，那人跌在地上很快站起来，在她脖子上挂了一条项链，贴在她耳边说道：“我是真的喜欢你。”
　　柔情蜜语之后，便是恶毒的诅咒——“你如果把我们之间的事说出去，我就会告诉他们，是你gou引我的。”
　　今妗并没有做什么，那缕灵魂就融入了她的身体。火种一般点燃她全身的鬼气，今妗将手指探进夏云的口中，消失的通道再度出现，逃逸的恶鬼也从黑洞溢出。
　　今妗的黑发往四周疯涨，其中两缕围着恶鬼的灵魂转圈，将它团成了一个小球。
　　林楠知注意到今妗的变化时，就只看见今妗沉着脸在抛一个黑色的小球玩。
　　梳妆台的桌缝底下掉了不少杂物，林楠知挪开沉重的木质桌子，发现了掉在缝隙里的项链。今妗颔首示意，林楠知果然看到了缠绕在上方的寡淡黑雾。
　　“找到了！”
　　林楠知和宁楚云跑去摧毁恶鬼的遗物，房间里只剩下今妗，和刚刚进门、负责看护夏云的随灵晴。
　　今妗抛着黑色的发丝团子扔了几下，小球滚到了随灵晴脚边。今妗飘过去取回它，仰头将它咽了下去。
　　“不要和她说。”
　　随灵晴打了个冷颤，今妗没有指名道姓，她也知道这个鬼魂是在和自己说话。最让她害怕的还是，今妗身上的气息和她一直感受到的恶鬼是非常接近的。
　　恶鬼的威压让人没有原因的心口狂跳，同时感觉如坠冰窖。情绪感知被放大了，今妗随便一个举动都让她如临大敌，她冒出了一身的冷汗。
　　“你怎么了？”林楠知还是那副不客气的口吻，随灵晴却觉得很亲切，仿佛自己得救了。但很快，她意识到了不对劲，“你看不见……”
　　一缕黑气卷刃般按上她的颈动脉，随灵晴闭上嘴巴不说话了。
　　她将希望放在宁楚云身上，宁楚云在进门那刻确实有着细微的表情变化。她暗暗激动了一下，就见宁楚云走向林楠知，说道：“我以前遇到一个人莫名其妙失去了情感，那人没有什么不舒服的地方，偶尔还和我联系。我本来以为这次也是一样，是同样的没有鬼魂出现的灵异事件。”
　　“听起来你还很失望。”
　　宁楚云难得严肃，“灵异事件不该只和鬼魂有关，其他常理不能解释的事件，也应该算是灵异。鬼魂一定是在我们发现之前就存在，这个世界一定也存在其他等待被发现的规则。我认为那棵许愿树就是一桩全新的灵异事件，它不是人类死后变成的鬼魂，所以不存在执念，但它就是拥有了自己的意志，建立了属于它自己的运行规律。我想先弄清楚它的由来，更大的目标是……弄清楚所有灵异的由来。”
　　和宁楚云比起来，林楠知的目标就太小了，听起来实行的可能性更大。
　　“我想让今妗保持清醒。”
　　“看出来了，你们很努力地控制她身上的鬼气。我不知道你是怎么想到以身养魂的，灵媒的身体不适合鬼魂寄居，会削弱它们的力量，但刚好符合你和今妗的需要。”
　　宁楚云没说鬼魂在灵媒的身体里会很痛苦，寻常的鬼魂根本不可能在林楠知的身体里存活这么多年。
　　“最近不是很有效了。”
　　宁楚云余光瞥向今妗，没有及时回应林楠知。
　　随灵晴在今妗的威胁下杵了半天，对这两人没了指望，低头看着自己的鞋尖发呆。等林楠知重新把注意力放回夏云身上，夏云已经停止了呼吸，林楠知的脸色瞬间变得难看。
　　宁楚云说：“她的灵魂被吃得差不多了。”
　　其他的话还没想好怎么说，就看着今妗到了林楠知身边，林楠知抱住了那团黑雾。也不嫌冻手。
　　随灵晴对着林楠知目不转睛，宁楚云走过来，捣了捣她的胳膊。
　　“你考虑考虑我呗。”宁楚云向她比划了两根手指，“我带你处理一趟灵异事件，只收两千块一天。不过先说好了，生死不论。”
　　随灵晴问：“你的账号呢？”
　　宁楚云举起二wei码，随灵晴转了五千给她。
　　“别烦我。”
　　宁楚云连忙说：“我冤枉啊。”她就是被迁怒的小可怜。不过被随灵晴瞪了一眼，她马上选择看在钞票的面子上，一切遵从随灵晴的意愿。
　　“只管两天半哦。”她提醒说。
　　随灵晴说：“我这个月的生活费还没到，下个月再给你。”
　　宁楚云开始觉得随灵晴真是个好人了。
　　“你要不要当我徒弟？”
　　“不要。”
　　宁楚云眯眼睛笑了笑，“看在钱的面子上，晚上你来找我，我告诉你一件事。”
　　“什么？”
　　宁楚云故作神秘：“到时你就知道。”
　　随灵晴根本不打算赴约，宁楚云笃定的模样，只让她觉得可笑。她是要笑出来的，想到自己也是热脸贴着林楠知，脸上的笑意就变成了酸涩。
　　早上刚从车祸现场离开，下午目睹夏云死在家中。小区有好几个人看见她们来找夏云，所以不能像上午那样仓促离开。宁楚云拨了120和110，挂了电话和林楠知说：“我们猜个拳。”
　　林楠知不接茬，当作没听见。
　　宁楚云挠了挠头，“你这样我把你供出来啦！你也要过来做笔录！”
　　“谁收钱了谁办事。”林楠知说，“还是收了钱的人更可疑吧。”
　　宁楚云唉声叹气地收拾家伙，嘴上碎碎念。
　　“做人还是得靠自己啊，你为她掏心掏肺，倾囊相授，她可是不会感激的。连个你负责前期，她负责善后的觉悟都没得，我好惨一女的。”
　　林楠知睨她一眼，“你说什么？”
　　宁楚云乖乖闭上嘴。
　　安静没多久，见随灵晴第一个离开，她又叹一口气。
　　“就不能一起来的一起走吗？”
　　“你以前不是自己一个人抓的鬼？”
　　宁楚云嘿嘿笑道：“我发现团伙zuo案也挺有意思的。”
　　林楠知走到门口，向她摆摆手，“我对wei法犯zui没有兴趣。”
　　她们都走了，宁楚云收了脸上的嬉笑，若有所思。


第19章第十九章
　　随灵晴做起了噩梦，甚至是梦中梦中梦。
　　她以为自己还是高三，半夜醒来肩膀凉飕飕，便将脑袋缩回了被窝里。有人从她脚边向上爬，攀到她身上，双手按在她的胸口。
　　漆黑的眼睛隔着薄薄的被子打量她。她的眼睛莫名其妙有了透视功能，能看到那只鬼魂飘逸的长发，深邃的眼眶，秀气的下巴。那是只觊觎她肉身的女鬼。
　　她忍着惊惧和鬼魂对视，不断地告诉自己要从梦中醒来，女鬼长长的指甲刺进了她的太阳穴，令她觉得好痛好痛。
　　她很想醒过来。这个想法持续了至少一分钟，她才睁开了眼睛。
　　整个人还是躺在床上，还是一动不能动。女鬼这次没有趴在她身上，而是趴在她的床头，从她的头顶看向她。她什么都没有看到，还是能感觉到女鬼长长的指甲探向自己。
　　“啊啊啊啊——”心里惊惧地哀鸣，却不能确定自己有没有真的发出声音来。
　　第二次醒来，她发现自己站在学校许愿树底下，这更像是一个梦了。
　　她的喉咙很痒，张嘴吐出了一个黑色的头发球，和今妗白天把玩的那个几乎一模一样。
　　黑球掉在地上，越过围栏的缝隙滚了进去。
　　随灵晴不知道自己是被风吹得头疼，还是因为做了太多噩梦所以头疼。
　　“随灵晴。”
　　有人喊她的名字，随灵晴转过头去，看到了宁楚云。
　　这就是宁楚云说的“到时”。
　　“怎么回事？”随灵晴问道。
　　宁楚云说：“我还以为你知道的会比我多一点。”
　　随灵晴还是不解。
　　宁楚云叹了口气，“你不是很早就接触过今妗了吗？今晚你不是被她附身了？难道你不清楚她的危险吗？”
　　“你说今妗……”
　　“是。”宁楚云肯定地说道，“她是一只恶鬼。”
　　还是一只精心伪装到可以生活在灵媒眼皮底下的恶鬼。
　　随灵晴怔住了，她其实没有想过林楠知会和一只恶鬼相处那么久。她有点担心林楠知，但更担心的还是自己，想了想问道：“她会不会是高三骚.扰我的那只鬼？我不知道她是为什么找上我，又是为什么离开我，我只感到她很想将我从身体里撕扯出来，来占有我的肉身。”
　　宁楚云解释说：“很多鬼魂都是这样，习惯了做人，变成鬼以后还是不能放弃寻找肉身，这也是恶鬼热衷杀人的原因之一。不过死了就是死了，死掉的灵魂只能短暂地附身活人，想要完全掌控活人肉身是几乎不可能的。”
　　随灵晴有些急切，“我要做什么呢？”
　　宁楚云笑了笑，“有林楠知在，你不用太担心。我来找你，只是防患未然，我们提前找到今妗的执念所在，将来她失去神智彻底沦落成恶鬼，才能及时应对。”
　　“你不是有那些工具？”
　　“那只能应付没见过世面的鬼魂。今妗清楚每样设备的用法，要躲开攻击并不难。”
　　不远处传来悉索的脚步声，宁楚云转头看向来人。
　　“你也来找人，啊不，找鬼。”
　　林楠知看了一眼手机时间。凌晨两点。
　　“你和随灵晴约了这个时间见面？”后者还穿着睡衣。
　　宁楚云向她笑了笑，举起手上的相机给许愿树拍了一张照片。
　　“每个时间的许愿树都不一样，不是吗？如果人类不需要睡眠，我可以一直守在它旁边，等呀等，等到把它的规律全部研究透彻。”
　　林楠知对她的胡言乱语不感兴趣，说了句再见，就换方向继续找今妗，最后在平城大和政法大学中间的那条街道找到了她。
　　今妗垂着头，黑发牢牢地遮住了眼睛，她在夜晚的街道游荡，街灯的光辉穿透她的身体。失去了意识，就和平城大那些最常见的接近消失的灵魂一样，不记得自己是谁。
　　林楠知站在她面前，伸出手撩开今妗额前的乱发，露出那张小巧的布满血污的脸庞。血污遮住了一切，除了那双黑白分明的眼珠。
　　林楠知看了今妗很久，以她的力量要控制一个失去自我的灵魂很容易。看了大概二十分钟，今妗的眼珠终于转了转。林楠知托着今妗的下巴，吻了下去。
　　今妗身体里稀薄的鬼气聚集起来，眼睛变红了，面对林楠知的吻，她张口咬了下去。灵媒的鲜血烫得她的灵魂狂叫。
　　红色的眼睛渐渐恢复了正常。
　　林楠知擦了擦唇上的鲜血，说道：“就算你躲开不见我，也不能回避恶鬼的那一面在吞噬你的事实。如果我今天没有找到你，你会不会……就消失了。”
　　被恶鬼吞食善念的今妗，在林楠知看来就是彻底的消亡，这也是人类今妗将要经历的第二次死亡。
　　今妗没有回答，沉默地飘到了林楠知身后。
　　她不会告诉林楠知，正是知道林楠知会来找她，她才放任自己失去意识。但反过来，如果没有林楠知，她也就不需要控制身上的鬼气。
　　开学的第三个月，今妗有意在减少附身林楠知的时间。林楠知对今妗的作为有所感知，有一天晚上也亲眼见到了许愿树下的今妗，站在围栏下，浮现厉鬼的凶相。澎湃的鬼气自然地飘向许愿树的方向，今妗痛苦地抱紧了脑袋，眼眶红得要滴出血来。
　　今妗近来去许愿树的次数越来越频繁，林楠知也就越发不敢提起这件事。因为她知道，这些都是今妗的恶鬼化的迹象。多年的隐刺从皮肉长了出来，头一次显出了模糊血肉。
　　上完课，宿舍蔺安蓝之外的三人一起吃饭。林楠知一脸沉思，娄柏琴划着手机嗤嗤傻笑，姚涵这顿饭吃得有些没意思。
　　娄柏琴之前还遮遮掩掩地聊天，时间长了已经不会这么避讳。姚涵说“你是在网恋吧”，她红着脸否认了一遍，面对姚涵的追问还是没能嘴硬下去。只是网上聊天，没有见面，在姚涵这边根本不算恋爱，没话找话逗了娄柏琴一会儿，姚涵自己也觉得无趣。
　　姚涵不是很有吃饭的胃口，扒拉几下吃饱了，无聊的时间又长了些。往常她不会这么多话，但今天她向林楠知招了招手，凑到林楠知耳边小声说：“你身边那个是你女朋友吗？外校的？你们吵架了，所以这段时间你都哭丧着脸？”
　　林楠知也不知道姚涵从哪里脑补了这么多，一边说“我哪来的女朋友啊”，一边回头看着一直是空座的右手边。
　　今妗托腮坐在那里，好像一直在等待她的视线。
　　“你们看见她了？”
　　姚涵疑惑道：“不然呢？我当没看见？”
　　“这倒不用。”
　　姚涵这才坦白：“我没想到真是女朋友。”之前是诈林楠知来的。就是觉得这个女孩看林楠知的眼神和要把她吃了一样，确定不是正常的朋友关系而已。
　　姚涵放在桌上的手机响了响，她看了一眼，有点迷惑。面对面的，林楠知还要发消息。
　　“说一下今妗的样子。”
　　“黑头发，白皮肤，穿的校服。”
　　“长相呢？”
　　“很好看，怎么了？喜欢听别人夸你女朋友。”
　　“具体的描述一下。”
　　姚涵盯着手机看了半天，干巴巴地说道：“就是很好看啊。”
　　“特征呢？”
　　姚涵又挤出来一句，“眼睛很黑？”
　　林楠知吃完饭走了，姚涵还在苦攻语文，坐到娄柏琴催她走了，她才露出了迷茫的表情，“我记得林楠知的女朋友很好看，那么好看怎么我会没有印象呢？”怎么会人家前脚一走，她就忘记了对方的长相。
　　娄柏琴在边上接了一句，“她穿的是平城十三中的校服，不过为什么上大学了还要穿校服？”
　　姚涵点点头，“她看起来很小。”
　　娄柏琴补充一句：“像个初中生。”
　　姚涵又摇头，“倒没有这么小，个子还是很高的。”
　　自从娄柏琴陷入“网恋”，这一天算得上是姚涵和娄柏琴对话最多的一天。她的心情好了很多，刚要说“我们去附近商场看个电影”，娄柏琴看了一眼手机，急匆匆和她说：“我要去图书馆！”
　　走之前把书包都扔给了她，根本不是去图书馆自习的。也不知道要做什么。
　　姚涵莫名有些烦躁，手机响个不停，她就更烦了。
　　来电的是个陌生号码，她按了那人又打回来，反复好几次，她接了电话。
　　“送快递的吗？我现在没时间取。”
　　对方带着哭腔问她：“你是安蓝的室友吗？”
　　姚涵心中闪过不太好的直觉，语气软化很多，“阿姨，我是。你找蔺安蓝什么事？”
　　“我来取她的东西，你们宿管阿姨不在，我和她爸进不去。”
　　“安蓝要搬到校外住？”
　　对方的哭声陡然变大，“你和我家安蓝一个宿舍，她说过和你的关系不错，阿姨就在宿舍门口等你，你快来。”
　　挂了电话，姚涵的手机又进了一个新来电，是辅导员。
　　“蔺安蓝家长找你说话，你不要什么都和她说，这件事学校肯定是没有责任的，就怕家长瞎想。”
　　“什么事？”
　　“哎，和你们没什么关系的。学校发了通知，在外面乱说严重的是要退学的。你就帮着她妈妈收拾遗物，这学期结束会给你加学分的，不过也别说什么对学校不好的话，免得外面的报纸借题发挥。”
　　姚涵很难控制自己的愤怒。
　　“到底是什么事！你说什么遗物呢？咒谁呢？”
　　“你们宿舍的蔺安蓝被同校的学生杀了，现在对外封锁消息，你们宿舍我只告诉了你，班里其他同学也不知道。记得不要和其他人说。”
　　通话结束，姚涵握着手机无助地站着。任何人都会觉得蔺安蓝死于他杀，而她首先想到的是灵异。
　　她接通了林楠知的电话，说话时情绪已经平静下来。
　　“蔺安蓝死了。”


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    第二十章
　　和蔺安蓝认识这么久，姚涵从来没有见过蔺安蓝的父母。
　　蔺安蓝长得很好看，也很注重外表，是那种对自己的外貌有些自负的小女生。经常网购时装，一个月内穿的衣服都很少重样。和蔺安蓝的精致小资比起来，蔺安蓝的父母就朴素得惊人了。她父母的皮肤很黑，脸上褶皱很深，她爸的上衣又旧又皱，看着不像经济条件很好。以前姚涵想不通，蔺安蓝为什么要做直播，看到她真实的家境，姚涵好像就懂了。
　　两个人拿了只编织袋来收拾女儿的遗物，蔺妈妈手不停地在叠衣服。蔺安蓝的衣服都只穿了一两次，叠好了就和新的一样，她妈妈感觉有些可惜。
　　“放着浪费了。”
　　她爸啐她一口，“你都想什么呢？这就带回家烧给孩子，死人的东西谁还会要。”
　　两个人将编织袋收拾得鼓鼓囊囊，女人一个人提着往外拎，姚涵就去帮忙。
　　“阿姨，我给你打个车。”
　　蔺妈妈受宠若惊，连连拒绝，“我们就住这附近，让他爸扛回去就好了。”
　　果然到了楼梯口，就换成了蔺爸爸扛编织袋。
　　宿舍里蔺安蓝的柜子被翻得乱七八糟，头顶的灯泡跳了几下，忽然熄了。姚涵听着隔壁宿舍欢快的笑声，有点想哭。
　　林楠知只会抓鬼，不会应付人情，都是姚涵在帮手，抽空还要安慰蔺安蓝的爸妈。她妈对她很关怀，看她舍不得蔺安蓝还把蔺安蓝最喜欢的戒指给了她。
　　她爸点了支烟，说道：“乖囡，你也知道学校是什么态度。我女儿不明不白死在了学校，老师只通知我们她死了，不告知详情，也不给看遗体。我们只能抢在学校前头先将她的遗物收好，你读过书的，应该能想到，里面也许是有证据的。”
　　姚涵接不来话，眼睛被泪水涩得发疼。
　　她说：“我会弄清楚的。”
　　她一个人也许弄不明白，那她找林楠知找随灵晴帮忙，总可以弄明白的。
　　随灵晴最先回复她，从社交网站泄出的零星真相拼凑了部分信息。
　　平城理工大学要搞艺术类展出，有个学生选题是做人体蜡像，蔺安蓝被请去给那人当模特，就被那人杀了。明天是展出的日子，就有人不小心碰翻了他的作品，蜡像跌在地上，磕破了一块，露出底下的人类皮肤。有人以为是硅胶假人，按了几下，还凑近去看，就看到上面细致的毛孔。
　　“是那个男生杀了蔺安蓝？”
　　随灵晴说：“我认识的同学有亲戚在警察局工作，说是今天刚刚打捞出那个男生的尸体，死亡时间是在两天前。”
　　“我最后一次见到蔺安蓝是昨天晚上。睡前。”
　　所以，那个死在蔺安蓝之前的男生，是一个真正意义上的替死鬼。
　　林楠知从外面赶回来，进门胸口起伏，气还没有喘匀。
　　姚涵问道：“是鬼魂杀的她吗？”
　　林楠知将蔺安蓝的许愿牌递给她，说道：“她的最后一个愿望实现了。”
　　“本来是可以实现的。”被某个鲁莽的人给破坏了，磕坏了鬼魂给她做出来隔绝空气的蜡层。
　　姚涵的鼻音很重，“她没有实现愿望，为什么要死！”
　　林楠知板正地说道：“我不知道。”
　　如果她知道，就不会让蔺安蓝这么悄无声息地死去。她至少会做一些尝试。她是有机会的，但她没有抓住。
　　林楠知是自责的，只是没有脸上显露。抓鬼的这一路，未能圆满的地方实在太多了，那些充斥她头脑里遗憾死去的人脸也太多了。
　　纷繁的面孔里，又多了一副。
　　姚涵走到自己的位置，拉开抽屉，取出一样东西放到她手里。
　　林楠知接过了，发现那是娄柏琴的许愿牌。
　　娄柏琴的愿望是“脱单”，很难想象这里面会有什么必死的杀机。
　　姚涵说：“娄柏琴和那个人‘恋爱’两个月了，她有很多事不肯和我说，我也始终不能确定。”
　　蔺安蓝的死才真正的刺激到她，打碎了她的侥幸心理。
　　林楠知问：“那天，你有许愿吗？”
　　“没有。”
　　姚涵从小就相信努力会得到收获，很难理解室友们渴望的幸运，所以那天怎么劝她，她都没有答应。许愿牌三十块，她觉得不如用来吃饭。就这样逃过了一劫。
　　“许过愿的人都死了吗？”
　　林楠知说：“还不能确定。”
　　随灵晴那里已经在查了，她总有方法找到各种偏门的资料。林楠知将许愿牌上写了名字的名单整理了交给随灵晴，等着她的结果。
　　蔺安蓝的追悼会定在月末举行，娄柏琴是最晚知道消息的，哭得比姚涵还惨。直接把眼睛哭肿了，第二天请假没去上课。
　　姚涵担心娄柏琴，上完早上第一节大课就赶回宿舍。
　　娄柏琴不在。
　　姚涵四处去找，和那天一样，发动林楠知和随灵晴也去找。
　　娄柏琴就在宿舍楼下的草坪蹲着，举着手机和另一面的人打视频电话，眼睛润润的，亮亮的，被那面的人引得偶尔笑一两声。
　　蔺安蓝的死也没能阻止娄柏琴的“恋爱”。
　　姚涵知道自己不应该那样想，但当时，她还是对娄柏琴的快乐感到了厌恶。
　　她恨娄柏琴是个恋爱脑。
　　姚涵重新发消息说找到娄柏琴了，一个人回了宿舍。
　　蔺安蓝死了，留下的气味还在。闻久了，姚涵也不觉得难闻。
　　蔺安蓝的父母不认识香水的牌子，剩了两瓶以为是花露水，放在书架上没有拿走。姚涵对着蔺安蓝的床铺喷了一下，那股浓郁的味道围绕着她，就好像蔺安蓝还在。
　　姚涵将香水放到了自己的抽屉里，和蔺妈妈转送她的那只戒指装在一只盒子。
　　她想救下娄柏琴，一定要。


第21章第二十一章
　　蔺安蓝的shi体被jing车拉走，要尸检过后才会归还到家人。事件尚在调查，小道消息传得到处都是。学院封锁了消息，很多人不清楚蔺安蓝的真实死因，就有说蔺安蓝是被那人虐杀致死的，甚至有人说蔺安蓝和那个男生是情侣关系，理由是曾经在食堂看到他们在食堂有说有笑地吃饭。蔺安蓝的传闻越来越多，死后第二周，蔺安蓝的父母在学校门口拉了横幅。
　　姚涵和娄柏琴一起去上课，被蔺妈妈认出来拦住了，“学校现在不作为，还往我女儿身上泼脏水。你和我女儿是室友，你说呀，你说点什么呀！”
　　“阿姨。”姚涵有些慌乱，下意识将目光投向了娄柏琴。她以为娄柏琴会比她更无措，没想到娄柏琴大力地甩开了蔺妈妈的手，拉着她跑开了。
　　“对不起。”
　　留下仓促的三个字。
　　身后当然还有其他学生的谈论声，“她们啊。”
　　两个人一路跑到了教学楼，娄柏琴才松开了姚涵，眼睛晶晶亮看着姚涵。
　　“老师说了不能和校外的人乱说，搞不好会影响到毕业。”
　　姚涵皱着眉头，不太相信这是娄柏琴说出的话，因为在她心里，娄柏琴永远是个胆小而温柔的人。不应该在好朋友遇害之后，只顾着明哲保身。
　　“蔺安蓝是我们的朋友。”
　　娄柏琴点头，“她也希望这件事情尽快平息下来吧。”看出姚涵意见不同，想要劝说自己，娄柏琴犹豫了一会儿，还是说道：“上一周我去辅导员那里拿调查问卷，有听见他们谈论这件事，学校方面已经给了补偿，好像是嫌数目不够，才上门来闹的。”
　　姚涵明白蔺安蓝的死和鬼魂有关，蔺安蓝的父母不知道这点，他们觉得事情古怪，想要追讨说法是正常的。姚涵不太认可娄柏琴，“也许不是这样的……”
　　娄柏琴小声地说：“蔺安蓝的追悼会我不想去了。”她又露出瑟缩的模样，显得弱小可怜，姚涵却只是迷惑地看着她，好像又重新认识了她一次。
　　娄柏琴的眼神浮动，把玩着手机，不知道心思在哪里。姚涵放冷了脸，严厉地说道：“一定要去。”
　　娄柏琴按亮了手机，面上露出一丝愁容。她很摇摆，很难为似的，手指在屏幕上摸来摸去，像是碍于姚涵在场，才不能打开软件向“男友”求助。
　　姚涵说：“我要找老师请假，你呢？”
　　娄柏琴莫名松了一口气，“我还要去上课的。”
　　这几天她和姚涵走在一起很有压力。自己有男友安抚情绪，姚涵就没有那么容易从失去蔺安蓝的悲恸中走出来。某些地方还有些钻牛角尖，Jing察明明在处理案子了，姚涵还要拉着随灵晴和林楠知调查蔺安蓝的死因。娄柏琴不是很能理解，在她的认知里，鬼魂事件早就终结了。
　　娄柏琴走了几步，感觉姚涵的视线还凝在她身后。她心里不太舒服，回过头去，“要不然你和我一起上课吧……”
　　身后一个人都没有，一阵阴冷的风从她脸上拂过，令她结结实实打了个冷战。
　　教学楼一层的大厅很高很空旷，到处贴满瓷砖，亮得可以反光。瓷砖的镜像里她的影子斑驳陆离，看着十分的诡异。娄柏琴闪过一丝害怕，双手缩在心口，慌乱地往楼上跑。
　　她戴了一边的无线耳机，还在和男友通话，那边问她：“你怎么了？”
　　娄柏琴跑到白漆墙面的楼梯间，扶着栏杆喘了好几口气，“我就是上课快迟到了。”
　　“你呀，你不用害怕的，”那人的声音里带了一点空旷的回音，“因为我会一直陪在你身边的。”
　　娄柏琴没什么恋爱经验，每次听到他的情话都会面红耳赤，脸上发热。
　　“我们什么时候才能见面呢？”
　　那人轻轻地笑了笑，“到你非常喜欢我的时候。”
　　聊天框的昵称边上，又一颗爱心被点亮了。这个软件自称是为陌生的高校男女牵线搭桥，还能监测双方的爱意值，如果爱意值刷够了，就可以在现实中见面。实在不会恋爱也没有关系，这个软件会布置一个个小任务让双方一起完成，慢慢地培养双方的感情。
　　“可以告诉我你的名字吗？”
　　娄柏琴看到“对方正在输入”的提醒，忐忑不安了许久。
　　“卓然。”
　　“那我告诉你我的……”
　　“我知道你。”
　　“什么？”
　　“我一直在关注你。”
　　娄柏琴热得不行，偷偷溜到后排，坐到空调底下。
　　“你是说，你见过我？认得我？”
　　“是。”
　　娄柏琴的心里甜蜜得要开出花田，尽管她失去了朋友，在别人看来根本不能拥有快乐。混合了羞愧的幸福，偷偷摸摸的，像是从淤泥中长出的不能见光的娇艳花朵。
　　她伸手触碰那朵花的花蕊，心间打着颤。
　　姚涵找到林楠知的时候，后者正在许愿树下发呆。她的那个女朋友挽着她的胳膊，脑袋埋在林楠知肩膀上，两个人好得和连体婴似的。姚涵向今妗点了个头，对林楠知说道：“娄柏琴好像是用了什么软件才和那个人认识的，你可以问她要一下。”
　　姚涵和娄柏琴最近嫌隙越来越大，因此怎么都开不了口，宁可周折些，来找林楠知帮忙……
　　林楠知“嗯”了一声，过了十几秒手机响了起来，她点开新消息，上面写着“soulmate”。姚涵让她问娄柏琴，她转而拜托随灵晴去做了。
　　姚涵记住软件的名字，当下就要下载到自己的手机里，林楠知拦住她。
　　“这个软件很可能会招来鬼魂，你还是不要下了。”
　　“哦。”
　　姚涵听话地按熄了手机，看着林楠知点开手机注册了会员。
　　“必须要本人头像才能通过审核。”
　　林楠知从网上随便找了一张照片，上传居然失败了，提示她“图源来自网络”。姚涵还没见过要求这么严格的网站，问道：“它怎么确定你的照片就是本人？”
　　林楠知摇了摇头。
　　身后有人搭上她的肩膀，手上还带着薄薄的手汗。
　　“我注册好了，这个要怎么弄？”
　　随灵晴本来在社团活动室待着，林楠知给她发了消息，她就找了过来，边走边完成了注册。上传的是一张美颜十级的自拍，林楠知扫了一眼，随灵晴就有些不好意思。
　　刚刚注册就收到了十几条聊天消息，随灵晴看向林楠知，“要和他们聊天吗？”
　　“随便挑一个。”
　　随灵晴听她的话选了一个，那人发了个“你好”，她也“你好”回去。几乎是她刚发过去，那人就回了消息。
　　“天气好热，我以后可以为你撑伞呀。”
　　随灵晴顿时有种恶心想吐的冲动。
　　林楠知说：“继续。”
　　随灵晴只好硬着头皮，回了两个字——“谢谢”。
　　“能在晴朗的天气和你认识，是我的荣幸。”
　　随灵晴捂着嘴，把手机像烫手山芋一样扔给了姚涵。姚涵愣了半分钟，默默将它塞到了林楠知手里。没说出口的理由是，林楠知是三人里面唯一真正在谈恋爱的。今妗在边上安安静静不讲话，她们几个聊天时，就在边上注视着林楠知，眼睛里从始至终只有林楠知一个人。
　　林楠知看向随灵晴，“你不是文笔很好吗？”
　　随灵晴疯狂摇头。
　　她也意识到身边的两个人不可能接受聊天的任务，只能认命地打开了手机浏览器的搜索页。
　　来回“聊”了两页，聊天框的爱心亮了一颗，系统提示可以发语音消息了。
　　那人立即发了一条语音过来。
　　“你真可爱，认真地和我发那么多文字。你是不会聊天，所以要依靠网页搜索吗？”
　　随灵晴快要坚持不下去了，求助似的看向林楠知，林楠知终于说道：“好了。”
　　“确认手机那边的是鬼魂了。”
　　随灵晴每发一条消息，手机上慢慢的聚拢起黑气。第一颗爱心亮起，能明显地看到黑气比最开始变得浓稠了。
　　聊天框上一共有八颗爱心，按目前的速度，要不停地对话才能让鬼魂显形。
　　林楠知说：“把手机给我。”
　　随灵晴心里觉得解脱的同时，又攥紧了手机，“这样不好吧。”
　　手机里的个人隐私太多了，好像不能交给自己以外的任何人。
　　林楠知从手边随便抓了只鬼魂，在聊天框里重复输入“1”，和之前的秒回不同的是，那面始终没有动静。又试探性地发了个“你吃了吗”，那头才飞快地有了回讯。
　　“还没吃。有机会想和你一起用餐。”
　　林楠知把手机还给随灵晴，说道：“有时间你可以试试刷一刷爱意值。”
　　随灵晴第一次在灵异事件的调查中感到痛不欲生……她完全有理由怀疑，这是林楠知在故意刁难她，因为林楠知一直就知道，她有着强烈的好奇心。换句话说，就算她被恶心死，她也一定会认真研究这个软件，直到她得到了自己想要的信息。
　　三个人分开时，姚涵向林楠知用力地挥了挥手。她好不容易想起了今妗的名字，就喊道：“今妗，再见哦。”
　　随灵晴心口一跳，问道：“你认得今妗？”
　　姚涵“嗯”了一声，心里的疑问和上次一模一样，为什么她还是记不住今妗的脸。随灵晴抓着她的胳膊，姚涵觉得有些痛了，目光才转向随灵晴。
　　“你没有见过吗？今妗是林楠知的女朋友啊。”
　　随灵晴不可置信。她不是没有见过今妗，不知道为什么这一次就看不见，而且姚涵与她的观感完全不同，在姚涵那里今妗是个没有异常的“正常人”。
　　“你不觉得她很恐怖吗？”
　　“啊？”姚涵惊讶道，“你是说她长得惊人的好看吗？”
　　一个黑漆漆的鬼魂，有什么好看不好看的，随灵晴知道姚涵是被鬼魂迷了眼，不和她计较这个，只是说道：“今妗不是林楠知的女朋友，是她的好朋友。”
　　姚涵还是张大了眼睛，“可是林楠知和我说，是她女朋友啊。”
　　随灵晴心口一跳，“可她是……”是鬼啊。
　　这句话并没能说完，喉咙上又压上了薄薄的刀刃。今妗明明和林楠知一起离开了，不知怎么的，又跑来威胁她。随灵晴这次没有被吓到了，她抿紧了嘴，心头隐隐地感到了兴奋。
　　这个世上，只有她和宁楚云知道今妗的真面目。
　　早晚会将这个恶鬼除掉。
　　凌晨两点，林楠知收到了随灵晴的短信。
　　“这个软件后面有很多恋爱任务，完成全部的恋爱任务就能和那个鬼魂见面。”
　　“都有什么？”
　　“聊天满两千条，视频三百六十分钟，完成十二条远程互动。”
　　林楠知边看边打哈欠，随灵晴和打了鸡血一样，还在不停发。
　　“第一个任务是换情侣头像，第二个任务是在图书馆看同一本书，第三个任务是保持一天十二小时的通话，第四个……”
　　林楠知睡着了。
　　今妗隔着被子揽住她，手指在她的睫毛上点了点。她感觉到了，伸手握住今妗的手，冰凉的触感让她很快清醒。
　　今妗那双漆黑的忧郁的眼睛，和白天一样，静默地注视着她。


第22章第二十二章
　　林楠知睡醒打了个喷嚏，没吃早饭，先拿热水咽了两粒药。左手毛巾右手牙刷出门洗漱，一拉开宿舍门，有人早早地守在了门外。
　　一晚上没见，随灵晴眼下多出了黑眼圈，即便开口讲话，眼睛也始终盯着屏幕。看她这样子是一晚上都在和鬼魂互动了。昨天还丝丝缕缕的黑气，到今天已经凝出了形状，化成个男人样子挨在随灵晴身边。
　　林楠知没想到随灵晴那么快就将鬼魂给招了出来，愣了愣，说道：“你可以把那个软件卸掉了，我们知道这软件是怎么作用的就好。”
　　随灵晴熬了一天夜，眼神浑浊地看向她：“我马上就可以知道最后一个恋爱任务是什么了。”
　　林楠知从边上够了一眼，就看着昨天的八颗爱心，只剩下一颗没有点亮了。点亮了，就能和聊天的鬼魂见面，林楠知看那鬼魂神志并不清明，估计和那天烧破树皮走出来的鬼魂差不多。没什么大的杀伤力，可一旦脱离了许愿树的控制，就会立即恶鬼化。林楠知对着那只男鬼比划了两下，怎么看是怎么为难，就和宁楚云说的一样，灵媒抓鬼留下的伤口是很难恢复的。手上的外伤虽然好了，见到鬼魂的时候就和阴雨天关节痛似的，有些隐隐发痛。
　　林楠知不想为随灵晴处理恶鬼，短暂地苦恼了一阵。等到打定主意，她从随灵晴手里抢过了手机，被后者追逐一路狂奔，到了宿舍楼另一头。她用的方法可以说的上是简单粗暴，直接就从随灵晴手机里将那个软件给卸载了。
　　画面上提醒软件已被清除，询问她要不要清理剩下的垃圾文件，林楠知身后的脚步声停了下来。随灵晴的脸色变好了一点，就是说话还是气息不稳。
　　“你跑什么？”
　　随灵晴不追了，林楠知当然也不跑了。横竖软件已经删掉了，她爽快地把手机还给了随灵晴。随灵晴没有责问她的意思，接过手机很自然地打开手机浏览器。
　　林楠知问：“你不想知道最后一个恋爱任务是什么了？”
　　随灵晴不解地看着她，“我不是在搜吗？”手机上的鬼魂不见了，随灵晴回到了之前的状态。她没有发觉自己的异常，之前的作为虽然被鬼魂影响了，但都是出于她的个人意愿，在她自己那边都是可以逻辑自洽的。
　　网上针对“soulmate”这个交友软件的提问并不少，由此可见，这个软件是后来被鬼魂寄居的。上网搜最后一个恋爱任务没搜出来，随灵晴挠了挠头，“要不，我把软件再下载回来？”
　　“做完任务就会招来鬼魂。”
　　随灵晴打了个哆嗦，默认了林楠知的说法。这次没有那种固执到底的劲头了。也是在删掉了软件以后，随灵晴才慢慢回过味来，她最初是抱着研究的心态和对面的鬼魂聊天，可不知怎么的，就和玩游戏上瘾了似的，一门心思要通关。要是林楠知不阻止她，她真的会把鬼魂招来。随灵晴这会儿才感到后怕。
　　随灵晴想东想西的工夫，林楠知已经往回走了，一边走一边捡起自己掉在地上的洗漱用品。随灵晴紧追上来，问她要怎么办，林楠知笑了笑，“方法不是有了？”
　　随灵晴没听懂，围着林楠知刨根问底。林楠知倒不是故意卖关子，是随灵晴的话头太密了，让她找不到空当。等随灵晴快言快语说的不知道有什么可说了，林楠知才说：“我把你的软件卸掉，鬼魂就不再缠着你。”
　　随灵晴打电话通知姚涵，林楠知就着水龙头漱口，她自己也没想到事情会解决得这么轻易。随灵晴兴冲冲没说几句，扬起的眉毛又往下落了回去，她沉着脸将手机递给林楠知。
　　“姚涵说，娄柏琴好像今天就要和那个男生见面。”
　　电话里传来姚涵刻意压低的声音，“他们要在学校见面，估计在图书馆这里，你们快点过来。”
　　林楠知在水龙头底下冲了冲牙刷。
　　“好的。”
　　最后还是没洗脸没刷牙，被随灵晴催着往图书馆跑。
　　这次之前，林楠知还不知道学校图书馆的顶层有个天台，不少学生喜欢上天台背书。学校鼓励大学生创业，就有学生租了天台，要做露天咖啡馆。店里还没开张，通往天台的门紧紧地锁着。
　　姚涵语气带了犹疑：“我是看着她走进去的。”
　　等她自己走近了，这扇门就是被人从外边拿链子缠着的，挂着锁头的了。
　　灵异事件原本就难用常理解释，林楠知并没有质疑姚涵的意思，而是问她是否认识那个租下天台的学生。在林楠知询问之前，随灵晴已经翻着手机通讯录在问了，当林楠知不知道从哪里找了个铁疙瘩，准备砸锁芯，随灵晴拦住她。
　　“我让我同学的朋友给我们送钥匙过来了。”
　　只要耐心地追溯，就能找到世界上的任何一个人，更不要说，这个人也是平城大的学生了。
　　那人就在图书馆自习，上楼找到她们也就花了一分多钟，比随灵晴通话的用时更短。
　　她们打开门锁，解开链子，从赶来到开门，整个过程最多花了五分钟。几乎在开门的同时，娄柏琴就循声看向她们。怀里抱着一大束鲜花，眼神微微闪躲，像是在问：她们为什么会出现。
　　几个人都将注意力放在娄柏琴身上，只有今妗径直往那个男鬼走了过去。那个鬼魂看样子是要逃跑的，今妗拦住了他的去路，发丝往前延伸，缠住了他的双脚。
　　娄柏琴抱着鲜花栽倒之前，姚涵捣了捣林楠知的胳膊。
　　“你女朋友是不是比你还厉害啊？她把那个男鬼吓住了耶。”
　　随灵晴已经意识到，今妗是以另一副面貌出现在娄柏琴面前，除非有阴阳眼，其他人看不出今妗是个鬼。因此她的注意力迅速从今妗转到了男鬼身上，三个人里好像也只有她一个人对男鬼有印象，她揉了揉太阳穴，在想是在哪里见过这个“人”。
　　娄柏琴猝不及防地倒下，场面顿时混乱不堪。怀里的那捧鲜花，在她晕倒的同时枯萎了，化成灰烬，被突然卷起的风吹得一点痕迹都不剩。
　　姚涵迅速将娄柏琴放平在地上，给娄柏琴做人工呼吸，随灵晴则自觉地负责联系120急救。林楠知是抓鬼的，独自往那个男鬼的方向走过去，还没有走近他，他就凭空消失了。
　　今妗脸上闪过一丝讶异，对此完全没有预料。
　　娄柏琴的手机从口袋滑出掉在地上，林楠知捡了起来，用娄柏琴的手指解开了手机锁。手机就在软件的页面上，上面有一条已读的消息提醒。
　　“恭喜你，你们已经完成了恋爱任务，成为了男女朋友。接下来的人生，请你们定时上软件打卡，完成彼此约定的第十二条任务——‘要幸福快乐地在一起哦’。”第十二个恋爱任务显示进度“正在进行”。
　　林楠知打开娄柏琴和那个鬼魂的聊天框，发现他们是昨天约的见面。谈话的最后，男生说“明天你就会成为世界上最幸福的人。”
　　4G信号是满格的，网络不存在异常，两个人的头像却都是灰色的。
　　校医比急救车来得快，年轻的女医生蹲下身检查娄柏琴的生命体征。她很快站了起来，安抚她们：“你们的朋友没有什么大问题，可能只是低血糖，去医院做一下详细检查，也许能发现问题。”
　　姚涵陪着娄柏琴坐上了救护车，林楠知和随灵晴从图书馆往宿舍走。
　　随灵晴说：“你的手机在震动。”
　　林楠知掏出口袋里的手机，发现“soulmate”提示有十几条未读消息。她下了软件，没有注册成功，手机软件却提醒她，有个叫做“苦夏”的好友，在和她发送消息。林楠知打开软件，界面就和娄柏琴的差不多，“苦夏”的昵称背后跟着七颗闪瞎狗眼的红色爱心。
　　聊天记录里一个字都没有，林楠知往聊天框输入“你是谁”，点击发送的同时，第八颗爱心亮了起来。
　　界面上弹出第十二个任务。
　　“要不要接手来自soulmate的最后一个挑战呢？”
　　“接受”or“拒绝”。
　　林楠知毫不犹豫地点了拒绝，退出了软件的后台运行，卸载了应用，关掉了手机。她大概知道这个软件是为什么会出现在自己的手机里，人生中不知道多少次对随灵晴的毅力感到咋舌：随灵晴居然可以在一天不到的时间里，只差一句对话就将爱意值刷满。
　　“你的那个聊天对象是不是叫‘苦夏’。”
　　随灵晴果真“嗯”了一声。
　　她们走到校门口，有人大声地喊她的名字。
　　“随灵晴！”
　　那人喊着随灵晴的名字，却走向林楠知。他在大夏天还穿着一件长长的风衣，走到林楠知面前，他便解开风衣，从内衬口袋掏出了一把bi首。
　　林楠知心想，这个软件还真是够暴力的。
　　“啊！”随灵晴急促地叫了一声，在危机的情况下害怕到捂住嘴巴，而不是第一时间向周围人求救。林楠知站着不动，手指送到唇边咬破了一个血口，用带手的手掌抓住了男人持dao的手腕。
　　触碰那个男人的瞬间，林楠知微微张着嘴，这才露出愕然。
　　“不是鬼。”
　　居然是个有血有肉的真人跑到学校来tong她。
　　随灵晴不知道从身上哪里摸出大米，一把一把往男人身上抛。林楠知咬了咬牙，在和男人对峙的同时，费力地说道：“这是个大活人！疯子！你快点报警！”
　　被鬼迷住的活人并不好对付，林楠知不敢出手太重，真的将那个人伤到，就陷入下风，身上被那个人划出了几道血口。来来往往有不少人围着她看，林楠知用不出更激烈有效的方法，实在是忍无可忍了，飞起一脚踢中了那人的面门。
　　“砰”的一声，重物坠地，人群从安静中解脱，顿时哗然起来。
　　低低的杂乱的议论声中，林楠知听到有人讲：“又来了。”
　　她不是很能理解，走到那个男学生面前，“你说什么又来了？”
　　男学生当着外人被下了面子，梗着脖子脸都红了。
　　他难堪地喊道：“你自己不检点才会遇到这种事的啊！”
　　所以说“又来了”，就和这几天死掉的蔺安蓝一样，是和男生有了纠缠。一定是自己犯了什么错，才会惹上这些事的。
　　他没有说完，林楠知却听懂了。
　　她一拳打破了他的鼻梁，那人鼻血狂飙，流了一地热血。
　　Jing察赶来，林楠知面无表情地杵着。右边两个大男孩叠在一起，就在地上晾着。随灵晴去附近的药店买消毒药水去了，所以没有出现。
　　男学生埋在昏迷的风衣男底下，接近窒息。
　　等jing察到了，发出微弱的求助。
　　“救救我。”


第23章第二十三章
　　林楠知差点就因为寻衅滋事在看守所拘着。Jing察前脚把林楠知带走，随灵晴就打了出租车追在后头。林楠知板着脸不说话，随灵晴就替她说了。
　　陌生人要向林楠知行凶，林楠知那是正当防卫，至于后面徒手殴打那个男生。随灵晴不好说是那男生嘴欠，幸好赶来的路上想好了说辞，说是那人贼眉鼠眼，忙着为行凶的男生“声张正义”，林楠知惊魂甫定，不得把男学生看成同伙了嘛。
　　随灵晴口齿伶俐，接待她的jing察听她讲完了，向她耸了耸肩，“你和我说没用，还是得按规程来。”
　　林楠知一个字都不说，活生生的证人送上来，随灵晴顺便就被人请进问询室做了个笔录。好不容易从问询室出来，随灵晴被女Jing领到大厅，她停住了不走了。
　　辅导员就在大厅站着，和林楠知苦口婆心不知在说什么，随灵晴暗道了一声“倒霉”。这事说起来，和她是没有关系的，正想要溜走，辅导员看到了她。
　　“随灵晴，是吧。”
　　每次出了这种沸沸扬扬的事，辅导员首先担心的就是社会舆论。这年头的学生都爱经营社交网络，有什么事都发到网上发。当时围观的学生里就有不少人发布了动态，学校动员老师一个一个去联系这些学生，已经删掉了不少。
　　随灵晴不是她的学生，她也不能多说什么，就说：“你们学生得有min感度，社交网站有些东西是不该发的。这事Jing察会处理，学校方面也会跟进，你们就不要太担心了。”
　　某种程度上说，这件事和蔺安蓝遇害确实是相似的。林楠知回校不久，就有“知情者”挖出了她和那个男生的关联。说是那男生和她网恋，被她单方面分手，气不过到校门口堵她。他们见到林楠知赤手空拳和男生对峙，就觉得林楠知不是个善茬，更倾向于男方同学的说法。这男的是本校的大四学生，再有一年就毕业了，要是女方没什么问题，是不可能在这关口闹出事来的。可他就是闹了，杀人未遂，前途尽毁。他对同学都很友善，被人问到他的事，他的同学都有些震惊，又难免为他感到可惜。
　　林楠知宿舍的四个人，一个被人杀害做成了蜡像，一个在图书馆晕倒成了植物人，还有一个在校门口被网恋对象情杀，死里逃生之后连续到jing察局报道了好几天。姚涵是唯一安全的那个，走到哪里都有人问她：“你们宿舍是不是风水不好啊？”
　　他们大概还猜测了许多，目光是揶揄的，暗暗藏着讽刺的。经历了这些，姚涵的性格阴沉了许多，换成以前，她最多不理这些人。而现在，她恨恨地说道：“怎么？你想住进来沾沾晦气？”
　　父母听说了学校里的事，替她联系了转校。在他们下达命令之前，姚涵从来不知道大学也是可以转学的。
　　姚涵还不想走。如果听从父母转学的建议，便也要听从他们的建议改变专业，从理科改成商科。
　　她心事重重地回到了宿舍，推开房门，空下的两张床铺，有一张又放了一床被子。怎么那么快就有人住进来？姚涵作为宿舍长，甚至都没有收到通知。
　　第二天早上姚涵才知道新室友是谁。她昨晚睡得早，没有听见林楠知回来的动静。姚涵坐起身，林楠知的女朋友就在对床看着她。她安慰自己：不是陌生人搬进来就好。
　　“林楠知。”姚涵想尽快从颓丧中走出来，她试着带了点笑容，“你女朋友搬来我们宿舍，我请你们吃饭吧。”
　　林楠知看向今妗，有些不太明白，为什么在姚涵口中，今妗成为了她们的新室友。
　　“不用了。”
　　她顺从心意说了“不”，今妗和姚涵两个人居然都露出不太高兴的样子。
　　姚涵说：“我请客的，不用你出钱。”
　　在姚涵看来，林楠知是因为手头拮据才拒绝了自己。
　　上课之前，遇到了对门宿舍的学生。
　　林楠知跑过去问她：“你是什么时候开始见到我和我朋友两个人一起的。”
　　女孩子被她吓了一大跳，但还是认真地想了想，“上个月吧。”
　　林楠知是当着今妗的面和别人问这个奇怪的问题的，女孩子感觉到今妗身上压抑的愤怒，胸口闷闷的，有些不安。
　　等到林楠知走远了，女孩子和身边的人说：“她们宿舍的人可能真的是霉运比较重，我和她们说话都有点不舒服。”
　　后脑勺感应到旁人的目光，她转过头，又什么都没有看见。
　　月末，蔺安蓝的追悼会如期举行。娄柏琴在医院戴着呼吸机不能到场，姚涵就让护士帮忙，开了个视频通话。
　　“我带着你来送安蓝了。”
　　娄柏琴的眼珠转个不停，睫毛颤动，对她的话并不是毫无反应。
　　参加追悼会的很少有他们的大学同学，大部分还是蔺安蓝从前的亲友。姚涵对旁人的视线渐渐不那么在乎了，全程都举着手机，对“睡着”的娄柏琴说很多话。不知内情的人会觉得她无礼，蔺妈妈刚好是知道的，叹了口气，“小小的年纪，怎么会这么不幸啊。”
　　随灵晴没有收到邀请，对蔺安蓝的追悼会一无所知。追悼会快结束的时候，她刚好给林楠知打了电话。
　　“我查出了点东西，你和姚涵来活动室找我。”
　　姚涵正沉浸在失去朋友的悲伤之中，林楠知压根就没把这件事告诉她，自己一个人在追悼会结束后去找了随灵晴。
　　活动室墙上贴了两面玻璃，本来是学生练舞用的。随灵晴背对她，在木质地板上盘腿坐着，手上拿着两张照片不知道在看什么。
　　一张是之前给林楠知看过的，是从旧报纸上裁下来的校花死亡当天的新闻图，一张是这一次袭击林楠知的男学生的生活照。
　　随灵晴在新闻图上用红笔画了个大大的箭头。
　　“娄柏琴晕倒那天出现的男鬼，我觉得很眼熟。你看是不是就是这个人？”
　　“卓然。”林楠知终于想起了那个鬼魂的身份，就是二手书摊那个将校花的英语旧书送给蔺安蓝的人。她之前只见过一次新闻图，所以男鬼站在她眼前，她都没有认出来。
　　随灵晴箭头标注的是这个“人”在照片里的目之所及。他看向一个方向，新闻图的角落里，随灵晴将某个人的半张脸圈了出来。
　　“还有这个人，是不是就是袭击你的人。”
　　林楠知看了很久，点了点头。如果随灵晴不指出，她是不会发现的。
　　随灵晴说：“我们去找他问清楚情况。”
　　娄柏琴只是昏迷不醒，并不是死了，她认为事情还有转机。那个男鬼生前也曾向许愿牌许了愿，随灵晴向宁楚云要到了木牌，上面写着他的愿望，“希望她不要再喜欢我”。随灵晴将木牌从书包里拿出来，也放在林楠知面前。
　　“除掉卓然的鬼魂，娄柏琴是不是就会醒了？”
　　林楠知不语。想到了那一次，她烧掉了校花的遗物，消灭了那个附身的灵魂，但后来，蔺安蓝还是死了。
　　“娄柏琴的愿望实现了。”
　　随灵晴不懂林楠知的意思，这句话的意思是——娄柏琴一定也会死。
　　姚涵或许猜到了什么，在娄柏琴昏迷后就没有再找过她们，只在事后告诉她们一件事，那个软件不见了。自己不见的。
　　林楠知不得不承认，许愿树是扭曲的恶意的存在。它为人们实现愿望，是为了收割生命。
　　真正令她感到害怕的是，即便到了这时候，她还是没有强烈的毁掉那棵树的意愿。
　　随灵晴是个行动力极强的人，下午就去看望被捕的男生。不管随灵晴怎么劝说，都喊不动林楠知。
　　林楠知自己去了许愿树下，踮着脚将那木牌又系回了树上。
　　许愿牌随风而动，卓然不知何时也到了树下。
　　卓然朝许愿树走去。每走一步，眼里的神志就跟着散去一分。在彻底变成恶鬼之前，周身的鬼气尽数被许愿树吸收，成为了普通的接近溃散的鬼魂。
　　他突然间丧失了方向，眼里装着茫然，四处看了一圈，走到喷泉旁边的台阶坐下了。他不记得自己是谁，不记得自己要做什么，变得和平城大各个角落里逡巡的无主灵魂一模一样。


第24章第二十四章
　　去找那个男生之前，随灵晴脑海里已经勾勒了一个两男一女的狗血故事，那个人的口述，确实也和她的猜测相差不大。
　　他自称校花是个绿茶婊，同时吊着包括他在内的好几个男孩子。漂亮女孩有很多都养备胎，喜好渔场管理，只要能和竞争对手维持微妙的平衡，他也觉得没什么问题。然而，校花对卓然有所不同，明知道卓然有女友，两个人还走得很近。他们最初是做物理竞赛认识的，从那以后两个人经常一起去吃饭。校园恋爱大多源自于同进同出，相同的生活规律。就有人刻意去针对卓然，一来二去校花也知道了，立马和卓然保持了距离，这反而验证了他们的猜测，卓然受到的排挤更严重了。
　　说到这里，他嗤笑了一声，“不过，只有你们女孩会这么脆弱，被排挤就觉得活不下去了，卓然过得好好的，一点没受到影响，学年末还拿到了国家励志奖学金。”
　　“你知道他后来死了吗？”
　　“说是跳楼自杀嘛。”对方嘴角微微翘起。
　　随灵晴将剪下来的新闻图递给他，“他在看着你。”
　　“他看我怎么了？”
　　“校花死的那天，他已经死了。”
　　随灵晴提醒了，那个男生方才意识到这个事实，脸上的肌肉微微的有些颤动。
　　“你想说他还活着？”
　　“我是说，他变成了鬼。”
　　“你开什么玩笑？”
　　随灵晴定定地看着他，“我觉得你太激动了一点。”
　　男生按了桌上的寻呼按钮，Jing察很快要进来。
　　“人是你杀的，对不对。”
　　所以他才那么确信卓然不是自杀。
　　男生板正脸，完全不像一开始兴致大发，有讲不完的话。
　　随灵晴说：“猜对了啊。”
　　他站起身往外走，听到这句顿了顿步。
　　随灵晴又喊：“你是为什么要杀他呢？”
　　这次他没有什么反应了。
　　随灵晴一路小跑离开了看守所，摸出手机给林楠知打电话。
　　“我知道是谁杀了卓然。”
　　林楠知“哦”了一声。
　　随灵晴不大高兴地问道：“你就不好奇卓然是为什么变成鬼的？为什么会借用交友软件来随机杀人？他之后究竟还会不会再伤害到其他人？”
　　“他不会再伤人了。”
　　因为他和许愿树已经达成了互利，许愿树实现了他的愿望，他也为许愿树所驱使。他的使命结束了，自然也就停止了伤人。卓然只是个小问题，背后的许愿树才是平城大的灵异根源。
　　林楠知补充道：“他已经快要消失了。”
　　“消失……”随灵晴问，“那娄柏琴呢？会醒过来吗？”
　　电话里保持了几十秒的安静，随后便是通话的忙音。林楠知拒绝回答，不代表没有答案，随灵晴知道，沉默意味着不好的结果。
　　随灵晴又一次在在学校见到林楠知，是在一周后，学校的喷泉池边。卓然的灵魂几近透明，随灵晴心想，这大概就是林楠知说的“快要消失”。
　　她走到林楠知身边坐下，对方将自己的手机塞到她手里。
　　“你约姚涵到医院去看娄柏琴吧。”
　　听到这句话，随灵晴的心头咯噔一记。
　　这天下午的三点钟，娄柏琴的心跳中止，一个小时后抢救无效死亡。
　　姚涵当场崩溃大哭，随灵晴却觉得内心渐渐地被什么所充盈。她明确了自己跟随林楠知的意义所在，鬼魂是这城市里无人注意的阴暗一角，只有她在追逐鬼魂迹象的同时，追寻真相。她将这些鬼魂的故事写下来——这就是意义。
　　蔺安蓝和娄柏琴死后，平城大又回到了往日的宁静，一个多月过去，很少再有人谈论她们的死亡。
　　随灵晴保持了每天浏览抓鬼网站的习惯，她基本每天都会将一两个帖子的链接转发给林楠知，只是对方很少回复她。再没有什么灵异出现在她们面前，随灵晴偶尔会盯着校园里呆滞的鬼魂发呆，他们畏惧阳光，却又可以在阳光下行走。随灵晴有次跟着一个鬼魂走了一个小时，发现他只是重复同一段路，这让她觉得无聊又烦躁。
　　此时已经接近十二月，天气逐渐变冷。林楠知的穿着从夏季运动服换成了秋季运动服，除了这一点变化，还有……学校里的人似乎都看得见今妗了。
　　随灵晴在学校吃饭，看着林楠知和今妗各自拿着餐盘坐在她前排的位子。
　　林楠知先吃自己的饭，再将今妗的饭吃掉一些。这样就不至于每次都原封不动地将米饭扔掉，惹得旁人疑心。
　　有人说：“你女朋友吃这么少啊？”
　　林楠知佯装无奈地说道：“她非要减肥。”
　　今妗身上发生了不好的变化，林楠知很清楚这一点，但她暂时不想追究。她吃饭的时候，今妗托着下巴微笑地看她。今妗不再附身在她身上，变得像个真实存在的人，在同学的印象里，今妗是从别的学院转专业过来的新生。她和今妗正在恋爱，男生女生都会向她投来羡慕的目光。
　　“我听说你们从初中就认识了。”
　　“嗯。”
　　在这种氛围下，林楠知体会到了虚假的“幸福”。她会怀念从前的日子，但怕今妗误解，从来没有表现出来。
　　今妗脸上闪过一道光亮，有人在她身后按下了闪光灯。这段时间林楠知有了不少被偷拍的经历，发现之时就拔腿冲了出去，立刻抢下了那人的手机。手机相册的最新一张，拍的就是她和今妗吃饭，照片上今妗的脸上除了一双窟窿似的黑洞就没有别的五官，整个脸部都是黑色的。林楠知毫不犹豫地点了删除，顺便威胁那人，“再有下次我就要你好看。”
　　那是个男生，应该听说过她在校门口对两个男生拳打脚踢的事迹。
　　“什么人嘛。”
　　不远处，随灵晴抱着手机悄悄松了口气。她早就知道今妗是没有正脸的，所以换座位到了今妗的右后方，拍下了今妗的侧脸。这周末她准备去找林楠知以前的初中班主任，真正熟悉今妗的人，应该能从身形回忆起来。
　　林楠知初中的前两年就读一家民营中学，初三上学期转学到平城的重点中学，之后从初中本部升到高中，和她是一个学校。随灵晴先从简单的查起，林楠知的初三班主任同时是她的化学老师，她早早地约好了时间，提早十分钟赶到了学校。
　　即便着急询问林楠知初三的事迹，还是要先寒暄一番，进门时先往老师手里塞了个小小的金踝子，说是送给孩子的礼物。坐在办公室喝了一刻钟的茶，随灵晴终于转到正题。
　　“我现在和林楠知一个大学，你还记得她吗？”
　　“她？”化学老师蹙了蹙眉，林楠知在她心里显然没有留下太好的印象。
　　随灵晴说：“老师你觉得她这个人怎么样啊？我想着我们是一个初中高中出来的，想和她打好关系，她看着不好相处似的……”
　　老师回忆了片刻，说道，“那个孩子闷得很，不太合群，总是独来独往。也不是没有学生要和她玩的，她不理别人，当时陆陆续续有几个学生打她的小报告，都说是被她暗地里打了。后来调了监控，压根就没这回事，是那几个小孩自己突然大哭喊痛。”
　　林楠知个性是自闭了点，成绩还是好的，所以她烦恼了一阵，就没有多花心思在林楠知身上。初三毕业林楠知是班上第二名，就因为那副不理人的个性惹得老师们都不爱关注她，努力回想也想不出太多东西，倒是清楚的记得当时不喜欢林楠知的感受。有时候晴天白日的，视线往林楠知的方向一挪，莫名其妙就起一身的鸡皮疙瘩。
　　“她不是初三转校的吗？原来在哪个高中读书？”
　　老师说：“读的是利民，也是个好学校。本来是可以不转校的，谁知道那年她班上出了那种事……”
　　说到这里，她想起来了，当时不喜欢林楠知也有那件事的原因。因为觉得不吉利。
　　“什么事啊？”
　　当初传得怪力乱神，说是利民闹鬼，学校是教书育人的地方，竟然传出了封建迷信的流言。当时闹得很大，一个初三班的全部学生和班主任都在家休息了一个月才回到学校，林楠知就在那一个月的时间办了转学手续。
　　旁人可以兴致勃勃地谈论些神神鬼鬼的谣言，老师是不能的，一开始还能在学校说几句，后来就不准了。这事过去了好几年，记得的人不多了，随灵晴这一问，她嗓子就发了痒，一连喝了好几口茶水，说道：“我当故事讲给你听，传了好几轮的，肯定会失真，但是就我听说的版本，真是诡异得不可置信。”
　　“说是当时林楠知在的班级正在上课，突然之间教室里一片哀嚎，小孩子的惨呼整层楼的人都能听见。教室的门窗闭得严严实实，当时是夏天，好多学生喜欢往窗户上贴报纸遮光，里面发生了什么也看不清楚。等到隔壁班老师用力把门撞开，那整个班的学生都呆呆地坐在座位上。有的是眼珠一动不动，像是傻了，有的尿湿了裤子，钻在桌子底下瑟瑟发抖，还有的，脸上一点害怕没有，还在笑。他们班主任瘫坐在椅子上，身上全都湿透了，闻着还有一股尿骚味，好像是班里的学生做的。这个班主任啊，我还认得他，和我是一个师范学校的，叫施乐山。老师学生当时就都去了医院，从医院回来又在家休养，后来再问起来，就都不记得这事了。班主任老师从这事后就留下了阴影，辞职不干了，前两年我听说他在哪个厂子看大门呢。你要找他应该是不好找了。”
　　“林楠知当时也在？”
　　“在啊，听说她是唯一一个不在教室的。警察赶来还是她报的警，说是看见有人跳楼了，让救救她的同学。那天根本就没人跳楼，她这一说，利民到现在还有学生跳楼的谣言在呢。”
　　老师见随灵晴听得入迷，抿着嘴角不知想些什么，笑着调侃她：“这就把你听愣了？”
　　故事讲完了，听客的反应也给足了面子。老师心里颇为得意，翻出抽屉底下几年前的报纸给她，“你看看。”
　　随灵晴这边读着，老师就感慨道：“这有时候啊，就是以讹传讹。”
　　按当时的报道，是施乐山班上的同学带了野生菌菇做的小菜来学校，班里人都吃了，所以出现了集体幻觉。
　　随灵晴问道：“老师，可以把这张报纸送给我吗？”
　　“啊？”老师有些惊愕。她将这张报纸存放这么长时间总是有些理由的，是施乐山在医院的时候抓着她的手要求的。似乎那时，他就预感到了后来的失忆。
　　施乐山没问她要报纸，她就放在抽屉底下，放到了现在。第一次记起来是因为林楠知转学到了她自己班上，第二次记起来，就是这一回了。
　　利民中学最近几年就没闹过鬼，充分说明当年的事是谣传无误。随灵晴给她的金踝子被她不小心脱手掉到地上，她弯腰捡了起来，就改变了主意。
　　“给你吧。”
　　随灵晴走之前问她要了施乐山的住址，她不确定施乐山此后有没有搬家，但随灵晴说没有关系，只是对这一回听的故事非常感兴趣，有机会想要再了解一些。
　　她和随灵晴聊得还算开心，将她送到了教学楼底下。随灵晴犹豫了一下，摸出一张黑白的照片给她看。
　　“老师，你认得她吗？”
　　老师推了推眼镜，不认得。她接近四十岁，有严重的风湿病，秋冬天气会加重。她慢吞吞地爬楼上去，衣服穿少了，冻得很。脑子里莫名地闪过一些画面，是她自己坐在教室里，好多次往林楠知的座位看过去，每次看林楠知，她都觉得不舒服。她不清楚原因，所以尝试过很多次，想要验证这种奇特的感受并非她的错觉。
　　奇怪的经历，好像还有别的，是在课堂上，学生们都规规矩矩坐着，就有个女学生独自站着，紧紧挨着林楠知。她眨了眨眼，那个女学生就不见了。如果是这会儿随灵晴再拿照片给她看，她一定会说是见过的了。
　　只不过是她的幻觉。


第25章第二十五章
　　林楠知暗暗地观察今妗，一点一点发现今妗身上的新变化。她精确地定位了今妗能够正常“出现”在其他人面前的活动范围，确认那是以许愿树为圆心，辐射开来刚好覆盖整个平城大学。
　　林楠知有意拉着姚涵一道走，走出许愿树磁场覆盖的那瞬间，姚涵就不记得今妗了，前一刻还在和今妗聊天，下一刻就对林楠知说：“你怎么想到约我出去吃饭的？你不总是特立独行，独来独往吗？”
　　林楠知指指“圆内”的一家店，说道：“我们去那里吃。”
　　姚涵往回走了几步，穿过那条肉眼不能看见的边缘线，小跑上前抱住今妗的胳膊，“我要当一个大电灯泡了。”
　　三个人去吃火锅，姚涵先点菜，一边点一边看着她们两个人偷笑。林楠知被她看得莫名其妙，问道：“你在笑什么？”
　　姚涵说：“我觉得我们现在这样挺好的。”
　　林楠知知道她是想起了蔺安蓝和娄柏琴，沉默着没有接话，倒是今妗点了点头。
　　姚涵就说：“是吧是吧！”
　　一行三人，姚涵是按四个人的分量点的，但实际上真正吃饭的只有两个人。服务员推了一车的涮菜上来，菜单上还有一半没上，林楠知还没开吃就打了个饱嗝。她这段时间都是连着今妗的份一起吃的，每天都吃很多，本来不爱运动的人，晚上都开始去操场夜跑。
　　锅底煮沸了，姚涵往里下了两盆肥牛，烫熟了都放在林楠知和今妗的碟子上。今妗夹了一筷子肉，林楠知对着她张大了嘴巴，“啊。”今妗自然地把肉都喂给了林楠知。
　　姚涵在边上看得着急：“你别和今妗抢着吃啊！她那么瘦，脸色还那么差，你怎么老和她抢？”
　　林楠知还是老借口：“她要减肥。”
　　姚涵盯得太紧，今妗最终“吃”了一小碟的菜，用障眼法当着姚涵的面又夹回了姚涵的碟子里。
　　过不久，姚涵嘀咕起来，“不对啊，怎么和你们一起吃饭，我饭量也变小了。”
　　林楠知权当没有听见。
　　一顿饭吃下来，一半的菜都要打包带回去。林楠知从来不做饭，就都扔给了姚涵。三个人走到宿舍门口，林楠知对姚涵说道：“我和今妗晚点回去。”
　　这大概是恋爱的好处之一，周围人会默认她和今妗在一起就是谈恋爱，而不会联想到其他。
　　今妗牵着她的手，脑袋歪着靠在她肩膀上，今妗是个鬼魂，鬼魂没什么分量，林楠知只是觉得和今妗接触到的地方凉凉的。哪怕现在是秋天，她已经穿了外套，那种冷意还是透过布料渗进骨缝。
　　林楠知在许愿树底下停下步子，她感觉今妗的寒意一瞬间变重了。
　　今妗说：“我们不往前走了吗？”
　　林楠知找了张长椅坐下。
　　“我记得高考报志愿，你让我一定要报平城大，因为它是平城最好的大学。”
　　今妗说：“那是因为你真的很优秀啊。”
　　林楠知摇了摇头，“我现在不知道这个决定是不是对的。灵媒体质总是很容易遇上灵异事件，或许不是我找到了灵异事件，而是那些事件找上了我。”
　　“在你来之前许愿树就存在了。”
　　林楠知打开手机里随灵晴整理的平城大十年内异常死亡的统计数据表。
　　“但是频率变快了。”
　　灵媒会威胁到灵异的存在，有时候会催化鬼魂产生巨变。林楠知看着自己的鞋尖，确凿地说道：“如果不是我，她们不会死得那么快。”
　　政法大学和平城大学离得那么近，那么小的区域同时出现了两个灵媒，这也是原因之一。
　　“在这里许过愿的人那么多，我们不可能找到每一个人，与其这样……”
　　今妗自然地接过话头，“要找到最初的事件？”
　　林楠知点了点头，说道：“我们要知道它是什么时间成为‘许愿树’的，回溯那段时间，也许会发现很重要的，重要到足以摧毁它的东西。”
　　今妗说：“也许。”
　　林楠知紧紧地攥着今妗的手，她走向许愿树，将另一只手按在了树上。
　　她有一种莫名的，与这棵树产生了共鸣的心情，仿佛粗糙的树皮底下是一个热血涌动的活物。她闻到了“树”的气味，也从那股气息中感到了一丝熟悉。
　　林楠知说：“它吸收了你的鬼气，会对你产生什么影响吗？”
　　今妗满是血污的脸上看不出任何的表情，语气也和往常一样，温和平静地说道：“没有。”
　　林楠知收回了手。
　　“走吧。”
　　今妗跟在她身后，问道：“我们去哪里？”
　　林楠知转过头看着她，“随灵晴一直在查资料，先到她那里把现有资料都拿过来。”
　　今妗说：“你不是不希望她卷入灵异的吗？”
　　林楠知无奈地笑了笑，“她都冲撞出阴阳眼了……”
　　再让随灵晴避开，也没有什么意义了。
　　林楠知还是不打算让随灵晴缠着自己，不过以后如果解决了什么事件，她会将内情都告诉随灵晴。随灵晴的捉鬼经历很少，知道得越多，才越可能在将来被灵异缠身时找出生路。
　　随灵晴的宿舍门开着，她的床铺靠在门边，桌上的电脑亮着屏，人却不在。
　　林楠知在门口站了十分钟，摸出手机给随灵晴打电话。
　　“我找你拿一下资料。”
　　随灵晴说：“我在吃饭呢，你自己拷吧。就在桌面上，命名是‘平城大历年非正常死亡案例’。”
　　电脑会显示最近使用过的文件名，林楠知在拷贝的同时，还看到有一个最近打开过的文件夹叫“利民中学”。
　　她在利民中学待过两年，但那两年的时间似乎和今妗的死因一起，都被遗忘了。随灵晴会关注利民中学，只有一个解释——是为了调查今妗。
　　林楠知打开了文件夹，里面有一张报纸的扫描图，写的是她初二那年利民中学一个班的学生集体中毒，产生了幻觉。既然与她有关，那她很可能就是事件的亲历者，但她毫无印象。
　　她并不急着记起已经遗忘的事，瞥了身后的今妗一眼，确认今妗没有看见这张图片，打开了文件夹里唯一的文档。
　　那应该是随灵晴备忘用的，为了不遗漏细节，将对话原封不动地记录了下来。
　　林楠知快速翻动着文档，很容易就了解了随灵晴的去向。随灵晴去过她就读的两所中学，找教过她的老师聊了天，林楠知一路往下拉着进度，在随灵晴最后的结语那里停下了。
　　“所有老师对林楠知的评价都是沉默内向，都说经常看见她自言自语。由此可见，她很小就有了阴阳眼，经常会被鬼魂纠缠。人们对集体幻觉的印象都是食物中毒，当事人对这次事件了解的反而最少，他们不记得自己经历了什么，但是无一例外在我询问时，流露出恐惧的神情。林楠知也忘了当年的事吗？那一天她声称自己看见有朋友跳楼自杀（大概率是今妗），按理说是不应该忘记的。PS：林楠知初二的班级合照里没有今妗，老师和同学对今妗也没有印象，还是要继续确定今妗的身份。”
　　有人从过道一路狂奔过来，没多久随灵晴就趴在门框上呼呼喘气。
　　“还是我给你拷吧。”
　　林楠知关掉文档，拔出了U盘，说道：“不用了，我要走了。”
　　随灵晴坐回电脑前，狠狠地拍了拍脑门袋。
　　林楠知发现她在调查自己了。
　　既然已经被发现了，随灵晴索性破罐子破摔，将椅子往后一推，追了上去。
　　“我有事要问你。”
　　林楠知已经知道随灵晴要问什么，便说：“我不知道。”
　　今妗就站在林楠知身边，那双漆黑的眼睛黑洞一样盯着她。随灵晴握了握拳，强自镇定，“林楠知，你把什么都忘了，就不想找回你和今妗过去的记忆吗？那年你说自己看见今妗跳楼了，但警察调查却没有找到她的尸体，你就不想了解她真正的死因吗？”
　　林楠知握住今妗的手，她已经被今妗身上涌动的鬼气激得起了鸡皮疙瘩。
　　“我不想知道。”
　　随灵晴急了：“不知道不知道！你怎么就会说不知道？”
　　林楠知又要走，随灵晴没忍住伸手去拦她。“你……你……”憋了半天还是什么都没有憋出来。
　　林楠知掰开她的手。
　　随灵晴喊道：“我明天要去找施乐山，你爱去不去！”
　　林楠知顿了顿，问道：“施乐山是谁？”
　　随灵晴扶额，“是你初一初二的班主任啊。”
　　林楠知“哦”了一声。
　　随灵晴说：“他从那一年之后就从学校辞职了，不知道搬家去了哪里，你不好奇我是怎么找到他的吗？”
　　林楠知皱了皱眉，“我要走了。”
　　“好好好！”随灵晴彻底放弃了卖关子，选择抓住林楠知的衣袖，暂时性地控制林楠知的行动，“施乐山好像被鬼魂缠上了，我昨天刚好看到他在抓鬼网站发帖，个人信息和施乐山很像，我要了联系方式，私下联系他，发现他真的就是施乐山本人。既然是灵异事件，你总要解决的吧。”
　　林楠知说：“你也是灵媒。”
　　随灵晴听见“灵媒”两个字眼皮跳了跳。早八百年知道，鬼魂的数量有这么密集，她就不会追着林楠知，追到自己从此能够见到满大街的鬼魂。最可怕的是，有些鬼魂和正常人看起来没两样，好胳膊好腿的，她根本分辨不出来。这一个月已经就有好几个鬼魂天天找她聊天，差点没烦死她。
　　随灵晴很少服软，但要她独自抓鬼，她还是没有底气的。她放软了声音，向林楠知做了个拱手的姿势，“你是我师父啊。”
　　随灵晴不提这茬，林楠知还真的忘了。
　　“你可以找宁楚云。”
　　“她这个月请假去外地了。”
　　林楠知说：“明天几点？”
　　随灵晴连忙把时间地点都发给她，“我们一起去吗？”
　　“可以。”
　　林楠知走了，随灵晴还看着林楠知的背影发呆。
　　要下楼梯的时候，今妗扭头看了她一眼。
　　随灵晴抱着手臂，猛地打了个喷嚏。也不知道为什么，她真的很怕今妗。尤其是在她知道今妗是个恶鬼之后。


第26章第二十六章
　　林楠知不怎么和宁楚云联系，从随灵晴那里重新听到这个名字，晚上就接到宁楚云的来电。
　　她以为宁楚云是要为随灵晴作说客，没想到宁楚云是另外有事麻烦她——
　　“我室友最近有点奇怪。”
　　灵媒身边总会围绕各式各样的灵异事件，“倒霉”的不止是她，还有宁楚云。
　　宁楚云很少用那样恳切的语气说话，“林楠知，我只能找到你。”
　　她显然被什么绊住了，一时半会回不来。
　　林楠知应得也很爽快，直接说：“你室友的联系方式。”
　　这时是晚上十点，她拨电话过去，彩铃还没有响起，那面就接通了。
　　“宁姐说的人是你吗……”女孩子压低声音，推开门到了室外，风声和女孩的啜泣一起传到她耳边，“帮帮我。”
　　林楠知问道：“发生了什么？”
　　那边没有回应，又响起一道开门声。有人走到女孩身边，大概还弯腰凑到她的手机屏幕前。那一声林楠知听得很清楚。
　　“这么晚了，徐琳，你在这里做什么啊？”
　　“啊？”徐琳哆嗦得不行，“我……我家里给我打电话。”
　　那人“哦”了一声，“那你进屋里打，现在外面多冷啊。”
　　电话被人挂断了，林楠知给徐琳发了短信。
　　“晚上你可以来我这里住。”
　　徐琳回的很快。
　　“不行，她不会同意的。”
　　林楠知叹了一口气，说道：“那我来找你。”
　　宁楚云大晚上专门给她打电话，说明这件事一定非常急迫。徐琳能忍着害怕在宿舍睡觉，林楠知反而没有她看得开。不管是宁楚云，还是徐琳，都没把事态和她说明白。她要是什么都不知道，那还怎么救徐琳呢？
　　天气又冷了一些，林楠知出门前戴了毛线帽，还围了一条羊绒围巾，身上穿的是特价买的工装棉衣，这么全副武装好才步行去找徐琳。
　　两所学校离得很近，走路也只要十来分钟。十点以后学校宿舍就禁止出入，林楠知有今妗帮忙，大摇大摆从宿舍管理员的眼皮底下离开，就是最后翻大门费了点事儿，差点把围巾勾破。
　　林楠知用同样的方法翻进了政法大学，到徐琳宿舍楼底下等着。徐琳被鬼魂吓破了胆子，死活喊不下来，林楠知在墙根蹲了半天，手指都快冻红了。
　　她不能大半夜去闯别人的宿舍，今妗是可以去的，很快就回来了。
　　“204宿舍有很重的阴气，应该就是徐琳的宿舍。”
　　今妗到的时候，徐琳宿舍几个人在地上铺了毯子，坐在一起打扑克。四人中间有一个“人”注意到她，扭头了她一眼，咧嘴笑了笑。
　　那人不是人，但也不像鬼。
　　今妗很容易就认出徐琳，因为徐琳和那个“人”的外表很相似，连睡衣都是一模一样的。徐琳一直在看那个“人”的眼色，在嘻嘻哈哈的几个人中间独自提心吊胆。
　　今妗径直走到那个“人”面前，问道：“你要杀她吗？”
　　那“人”说：“我又不是你，我才不杀人呢。”
　　今妗变了变脸色。
　　她和林楠知讲自己的发现，回忆起对方的这句话，身上的气息都变得混乱起来。
　　“对方不是鬼，也不是人，以前没有见过。它的目的应该不是杀人，我们可以等白天再来和徐琳接触。”
　　林楠知一边听今妗讲话，一边拿手敷着耳朵。
　　早上起来，林楠知其实把昨天和随灵晴的约定忘了，收到随灵晴的短信才想起来，自己一天要办两件事。
　　林楠知问她：“你认识徐琳吗？”
　　随灵晴直接回了电话，“徐琳是宁楚云的室友嘛，和宁楚云吃饭的几次见过她。她怎么了啊？”
　　“我们今天去抓鬼，把她也带着。”
　　“啊？”随灵晴想起来之前，林楠知可是死活都不肯让她一起抓鬼的。
　　林楠知说：“施乐山那边不急的话，就先给徐琳驱鬼。”
　　原来那个女孩子也被鬼魂缠住了。不知怎么的，随灵晴心中一轻。
　　林楠知终于见到徐琳。女孩子身材很高挑，脸就小小的，五官很精致，穿衣服的风格让她想到了蔺安蓝。她们身上都有一股明星气。
　　林楠知问：“你为什么不能离开宿舍？”
　　徐琳低头看她，两只手不安地扣来扣去，“我也不知道，就是……感觉我如果离开宿舍就会发生很可怕的事。”
　　“那为什么觉得宿舍很危险？”
　　徐琳说：“上个月许珊珊请假回家了，回来就变得很奇怪。和我做了一样的发型，衣柜里的衣服也慢慢换的和我一样。我在学校外面办了健身卡，没过两天她也办了。我们两个人在宿舍，别人都拿着手机平板玩，她洗漱完了就坐着盯着我看。有一次我鼓足勇气问她为什么要看我，她说‘因为我想变成你啊’。”
　　网上不是没有吐槽室友是学人精的热帖，她以前刷帖子见到过，但不知道为什么，她觉得许珊珊不一样。不是单纯的为了模仿她的穿衣风格。
　　她原来和许珊珊的关系不远也不近，自从许珊珊模仿她穿衣打扮，就老是缠着她。她去哪里，许珊珊就去哪里；她做什么，许珊珊也做什么。有好几次，同学和她打招呼，都是许珊珊应的。明明对方很清楚的喊了她的名字，也不知道许珊珊是不是故意的。
　　本能让她感觉到害怕，理智却说，这没有什么大不了的。无非是许珊珊对她艳羡过头了。
　　她和宁楚云提到许珊珊的异样，宁楚云的失态才让她心中哑声的警铃彻底响起。
　　“你和许珊珊保持距离，尽量不要引起她的注意，我找我的朋友帮你。”
　　徐琳和宁楚云关系比较近，听宁楚云这么说，就知道自己是真的被脏东西缠上了。当时就想哭，宁楚云电话挂得太快，硬生生又憋了回去。
　　随灵晴往徐琳身后够了一眼，问道：“她今天没有跟着你吗？”
　　这一问，徐琳又打了个哆嗦。
　　“宿舍里约好一起去爬山，我是临时决定不去的。”
　　早上离开宿舍，徐琳就感觉许珊珊的视线黏在她的后背上。如果不是其他两个室友一左一右抱住许珊珊的胳膊，坚持要继续爬山之旅，许珊珊很可能就跟了上来。
　　徐琳没见过林楠知，再加上林楠知的女伴让她下意识感到不舒服，见面后就和唯一眼熟的随灵晴紧紧挨到了一起。
　　徐琳害怕的样子倒让随灵晴感觉到了共鸣，毕竟她也被恶鬼恐吓过，也是有过经验的人。
　　随灵晴安慰徐琳，“没事的，我们可以一起找到许珊珊异变的原因，然后把鬼魂给消灭掉！”
　　随灵晴的自信感染到徐琳，后者不安的情绪也渐渐地平静下来。
　　徐琳问道：“林楠知说你们今天有点忙，让我自己跟着她，你们是要做什么啊？”
　　“当然是抓鬼啊。”随灵晴瞥了林楠知一眼，说道，“林楠知的老师也遇到了灵异事件，我们要去看看。”
　　徐琳瞪大了眼睛。
　　“我……我不想去。”
　　林楠知蹙了眉，“那我没办法保护你。”
　　随灵晴扯了扯徐琳的袖子，说道：“我又不会抓鬼，我不是也要去吗？你放心吧，肯定没事的！”
　　随灵晴轻轻松松哄好了徐琳，有点想向林楠知邀功，频频看向林楠知，最后还是憋住了。
　　在校门口拦好出租车，徐琳坐了副驾驶，她和林楠知在后座，两个人之间隔了一个今妗。她不停地调整坐姿，过了半天还是没忍住问道：“你这次怎么对徐琳的事这么上心？”
　　宁楚云的托付是一个原因，还有一个原因……
　　林楠知左手扶住太阳穴，嘴角往下撇着，没有理会随灵晴，而是沉浸自己的心事里。
　　施乐山住在平城的另一面，车程有个四十多分钟。
　　“到了。”
　　今妗发出提醒的同时，林楠知睁开了眼睛。
　　随灵晴抬着手尴尬地笑了笑，“我刚准备喊你呢。”
　　林楠知最后一个下车，迈出车门的那瞬间她有些犹疑。
　　直到这时她还没有做好和施乐山见面的准备。
　　这次见面有可能成为一次契机，一个将遗忘的过去全部回想起来的契机。而她心里的声音，明确地告诉她：
　　最好不要想起来。


第27章第二十七章
　　施乐山的住所接近城郊，是所危房老破小，周围一片都拿红油漆写了“拆”字。平城这几年的发展还可以，拆迁款哪怕没有网上流传的可观，也算不错的入项。大部分人搬走了，只有少数几户人家还有着人类活动的气息。
　　林楠知下车时，便感觉到这里的阳气衰弱，漫眼只有意识模糊的灵魂，这种地方通常连恶鬼都没有一个。人迹罕至，鬼魂也不会喜欢。
　　随灵晴长大到现在还是第一次进入这么荒僻的地方，没走几步小跑回去拦住司机，要了张名片再气喘吁吁跑回来。
　　“这儿肯定不好打车吧。”
　　只有徐琳点头应她，林楠知打量了一下周边的环境，拣了条路就往前走了。
　　恶鬼和猛兽差不多，一块地界通常只存在一个。林楠知和今妗往鬼气最旺盛的那一处去，随灵晴被胆小的徐琳绊住了，艰难地跟在后头。
　　“5楼302……”
　　随灵晴喊完又紧紧地抿着嘴，后知后觉自己是多此一举。旁边徐琳小声地嘀咕，“我怎么觉得这里这么吓人呢。”
　　随灵晴的胳膊冷不丁又被紧紧地抱住。
　　林楠知进了居民楼，走到三楼一家门口停下。随灵晴等了一会儿，没见林楠知有什么动作，越过林楠知按了门铃。
　　门铃是坏的，没有声响。但她按铃的同时，房门还是打开了。
　　门后露出一张皱皱巴巴的老人面孔。
　　“干什么？！”
　　没什么好声气，应该是误会了她们的来意。
　　随灵晴便说：“我们联系过的，这次过来是为你抓鬼的。”
　　施乐山年纪不大，头发已经花白，稀稀拉拉的点缀在头上，配上那张刻薄的褶皱的脸，给随灵晴的第一印象实在是不好。她也就没有特意说明林楠知原来是施乐山的学生了。
　　施乐山让了一条缝，示意她们进去。
　　一路爬楼梯过来，这里的楼道很窄小，连带着房门都看着要小一点。随灵晴为难地杵着，林楠知撑住房门，“你们先进去吧。”
　　林楠知面无表情地看着施乐山，后者慢慢地往后退。
　　这是一套一室一厅的小房子，进门就能将整套房子的格局看得差不多。客厅墙上贴得和彩票中心一样，到处是往期的中奖信息，脚底下就全是彩票单了，特定的号码几十注一买。
　　墙角的电脑键盘自己在动，恶鬼坐在电脑前不知道在做什么，不过看施乐山的现状，这位应该是在研究彩票了。中奖的执念这么深啊……
　　林楠知问道：“它是什么人？”
　　林楠知一出声，那只恶鬼就朝她们的方向瞥了一眼。施乐山立马身体发抖，嘴上振振有词，“我的彩票，我的彩票。”
　　他蹲在地上扒拉个不停，拣起一张铺平了，叫骂一声又捏成团扔回去。
　　林楠知可没有兴趣看施乐山在这里发疯，她将施乐山一把拎了起来，问道：“我再说一遍，它是什么人？”
　　施乐山显然是吃硬不吃软的那种人，林楠知敢在恶鬼面前发横，那就说明她比恶鬼厉害一点。他就不像刚刚那么疯了，也能好好地回答问题了。
　　“是我之前的房东，房子就是他的。”
　　“继续说，想到什么说什么。”
　　林楠知在房间里到处走着，偶尔回头看他一眼，施乐山就和抖筛子一样，交代自己的情况。
　　“他是独身，去年撞车死了的，也没人来继承他的遗产，这房子我就这么住着了。七七那天，他就找到我，一个劲在外面敲门。我没开门，他就一直敲，敲了半个月。那天我出门买根烟的工夫，再回来他就在我房里了，还把我的钱都买彩票买光了……拆迁款又不在我账上，也让我拿他的身份证明领回来了，一共一百多万啊，全被他买彩票买掉了。”
　　施乐山心疼得躺在地上捶胸，林楠知将随灵晴和徐琳喊到身边。
　　“这里没什么鬼好抓的，我们可以走了。”
　　施乐山手脚并用冲到林楠知面前。
　　“你们不是说要来抓鬼的吗？”
　　林楠知说道：“我只抓杀人的鬼。”
　　施乐山抱头嚎叫，“他这就不是在杀我了吗？他把我的钱都花光了，每天又还要新的钱，我根本就拿不出来！”
　　随灵晴小声地劝说：“要不就帮他……”
　　林楠知扭头看她，“找到了吗？”
　　找到你想要的东西了吗？林楠知是这个意思。当着正主的面在这里挖她的料，随灵晴总是会心虚的，拢了拢手包，顿时噤声了。
　　施乐山不让她们走，堵住了门。今妗走过去和恶鬼说了什么，电脑前的鬼魂走到施乐山面前，将他“领”了回去。
　　施乐山重新趴回地上，指甲扣着地砖，愤声喊着，“我找！我找给你就行了！”
　　她们趁这时间就离开了，随灵晴回头看了一眼，施乐山刚好也在看她们。那双怨毒的眼睛，将她吓了一跳。房间的恶鬼没有吓到她，倒是施乐山这个人吓到她了。
　　回去的路上，气氛凝重了许多。这一趟下来，徐琳对林楠知不多的信任更加摇摇欲坠，几个人在路口等车，她就说：“你可以救他，为什么不救？”
　　“他因为嫉妒毁掉了房东的彩票票根，又因为贪心赖在屋主的房子不走。救他的方法有两种，一个是烧掉房子，让恶鬼失去力量，还有一个是找到那张彩票，消除恶鬼的执念。”林楠知爽快地将这些都告诉徐琳，然后问道，“你觉得哪种方式更好？”
　　徐琳：“……”
　　随灵晴已经看出来林楠知的心情很不好了，所以主动出来安慰和她一样撞了枪口的徐琳。
　　“你和施乐山不一样，施乐山被鬼缠上是他自己招来的。你放心，在你的事情上，不会像今天这样处理的。”
　　随灵晴的关注点在别的地方，观察到林楠知的情绪缓和下来，连忙问道：“那么短的时间，你是怎么发现那些的啊？”
　　只是在房间里转转就知道了？随灵晴之前和林楠知抓过好几次鬼，没有哪次是像今天一样，那么果断就得出结论的。什么调查都没有，林楠知就那么“看”出来了？
　　林楠知发现不了的，今妗可以发现。林楠知不会暴露今妗的身份，也就不会回答随灵晴的问题。
　　她们在施乐山这里花的时间不多，同一个司机接了两三个客人就又转了回来。
　　林楠知还是和随灵晴坐在后座。
　　她向随灵晴伸出手。
　　随灵晴捂住手包，渐渐的松开了。
　　“好吧，给你看。”
　　她找到了施乐山手上林楠知那一届的毕业相册，将为数不多有林楠知出现的合照取了下来，偷偷藏到包里。
　　林楠知看照片的时候，随灵晴也跟随她的视线。
　　“哪一个是今妗？”
　　随灵晴以为林楠知会摇头或者沉默，没想到林楠知逐张翻动照片，最后将手指停在某个人身上。
　　在此之前，随灵晴还以为照片上都不可能出现今妗的脸。
　　虽然照片的像素不高，但相片上的人轮廓分明，眉似弯月，眼如幽潭，素淡的脸上只有双唇带了一点艳色。
　　随灵晴从来也没见过那么好看的人，林楠知的照片大多数是初二那年的合照，今妗却是有单人照的，只不过她没有认出来，没有留下那张照片。
　　“你们为什么不站在一起呢？”
　　那样她就不会落下那张照片了。随灵晴随口一问，余光向林楠知扫了一眼，她就震惊地冻住了。
　　林楠知竟然在哭。
　　更令她惊讶的还有，今妗的面容也回来了。不再是血污与漆黑，而是清清爽爽，美丽端庄地坐在林楠知身边。
　　今妗注意到她的目光，向她微笑了一下。
　　随灵晴却不觉得真实的今妗有多美了，她只感觉到嫉妒。


第28章第二十八章
　　“我应该在你身边。”
　　林楠知的记忆没有回来，但判断已经回来了。
　　虽然不记得曾经发生了什么，但她认可随灵晴的那句无心之言，以她和今妗的亲密，她们不该在学校保持那样的距离。
　　她果然是主动选择遗忘的，那是大脑的自我保护机制。
　　眼泪自己掉了下来，也仿佛是属于过往的遗物。林楠知低下头，轻轻地擦掉眼角弥留的泪滴。
　　一直以来，今妗都以模糊的面目待在她的身边，竟然也是因为她的遗忘。
　　林楠知往身侧之“人”望去一眼，果然，在她认出今妗的同时，今妗恢复了从前的样子。她不敢直视今妗的面目，飞速地移开视线。
　　今妗说：“我能够找到那张彩票。”
　　林楠知因为这句话露出难言的表情。
　　随灵晴兴奋地说：“那我们回去啊！我们可以解决这件事了。”
　　两个人和一只鬼都看着林楠知，等待她的决定。
　　林楠知不想救施乐山。
　　要向天真的两个女孩解释这些，有些太困难了。林楠知从口袋里摸出一张彩票单的碎屑，摊开放在她们面前。
　　“拼不回来了。”
　　随灵晴露出遗憾的表情，徐琳失望地坐了回去，只有今妗发现她刚才是在撒谎。
　　今妗握住她的手，身体的一部分和她重叠在一起，在她的脑海中问道：“为什么呢？”
　　林楠知抱住头，因为疼痛而皱紧了眉头。翻阅回忆的锁钥就在她的心中，记忆的碎片从匣子的细缝中漏出零星半点。
　　初二学年末，她目睹了今妗的死亡，在受到刺激的情况下忘记了一切。休学在家的一个月很快办理了转学手续，没有记忆的她能够很快地适应新的环境。
　　虽然不记得和今妗的前因，但她很清楚她的阴阳眼是因为今妗才生出来的。不管何时都能看见那些逡巡的灵魂，有些断胳膊断腿鲜血直流的，有些和正常人没有区别。她不爱和同学玩，又因为常常被鬼魂缠上更为孤僻，今妗附身在她的眼睛里，她并不感到孤单。
　　她和今妗第一次抓鬼……
　　是在初三那年学校的厕所里，最角落放置杂物的隔间里有一个吊死鬼。
　　她烧掉了那人上吊用的绳索，那个鬼魂就消失了。
　　今妗对她说：“以后我们可以一起抓鬼。”
　　再往前，就是那段被封闭的记忆了。
　　头脑里的残象，只有自己站在三层的教学楼底下，够着脖子往上看。今妗站在天台的边沿，向她挥了挥手，往前一步直直地坠落在她面前。
　　“砰”的一声，鲜血都溅到她脸上，目之所见成为了红色。
　　她愣住了，愣了好久，直到上课铃响才想起来报警。用的是保安亭的电话，学校保安回来，说自己什么也没有看到。没有人自杀。
　　教学楼骚动了一阵，不过不是因为今妗的死，而是因为她所在的班级出了问题。场面混乱无比，没有人顾得上理她。
　　这段记忆就是锁钥。林楠知清晰地感受到自己当时的情绪，震惊、惶恐、愧疚、悲恸，种种混杂到一起，乱麻一般理都理不清。
　　那不是失去恋人该有的心情。
　　陌生的又真实存在过的情境跑马灯一样逐帧闪过。
　　每一次她都看着今妗，每一次的心情都不同。对今妗的爱惜越来越深，愧疚的心情越来越深。
　　林楠知止步于此，不愿意再想下去。
　　徐琳被她的反常表现吓到了，随灵晴这次没有犹豫地靠近她，拍了拍她的后背。
　　“你……你怎么了？”
　　林楠知重新看向今妗，刚好撞见今妗早已等在那里的目光。
　　那双黑白分明的哀痛的眼眸，像无形的锋芒刺入了她的心中。
　　她和今妗关系已经改变了。
　　林楠知忍着不安，握住今妗的手，就这么一直沉默下去。
　　下车时，随灵晴问她：“你打算怎么处理徐琳的事？”
　　林楠知有时会羡慕随灵晴，她很擅长为自己寻找目标，保持着丰沛的热情，永远在探寻的路途中。
　　林楠知说道：“现在就可以开始。”
　　随灵晴依旧做自己擅长的资料收集工作，林楠知就跟着徐琳一起，先去见见那个活着的“鬼”。
　　徐琳打电话给室友，问她们现在在哪里。
　　几个女孩子走走停停，准备零食的兴趣比爬山还要浓，徐琳比约定时间晚了三个小时，她们也才到景区门口。按这个时间差，约好在山顶见面。
　　平城是平原地区，没什么高山，最有名的那座就两三百米的高度。徐琳和林楠知马不停蹄赶到山脚，一直到爬完了也没怎么觉得累。
　　山顶有观景台，来来往往的人不少。林楠知靠鬼气判断不出“鬼”的具体位置，今妗难得又附身在她的眼睛里，轻轻地告诉她：“就是那个人。”
　　按照徐琳的描述，那个室友是模仿她的穿衣风格的，林楠知对此一点都不敏感，两个人穿得不是一模一样她就认不出来。有了今妗的帮忙，她看清了“鬼”的真实面目，脸上有几道划伤，头发是乱的，穿的是卫衣和牛仔裤，棉质衣服上沾满了泥土和草茬子。
　　她认出了“鬼”，“鬼”也发现了徐琳，揽着那两个不知情的室友，往徐琳的方向走了过来。
　　“你来啦。”“鬼”的心情本来是不错的，撇到旁边的林楠知就变得冷冷的了，问道，“这是谁呀？”
　　徐琳说道：“这是我的朋友。”又向林楠知介绍，“这是许珊珊，乔娜，还有林静。”
　　许珊珊的脸色变得很快，她过来热情地揽住林楠知的胳膊，好像林楠知是她的朋友一样，一边还说：“我们宿舍里关系很好很亲的，你不要觉得拘束呀。”
　　林楠知鼻息间还能闻到她身上的青草味道。
　　“你是怎么死的？”
　　许珊珊松了手，惊愕地看着她：“什么？”
　　林楠知问道：“是在这座山上吗？”
　　许珊珊的眼瞳变得很黑，黑得瞳孔瞳仁几乎是一色。
　　她若有似无地在林楠知的手上蹭了一下，慢慢地笑了出来，“原来是你。”


第29章第二十九章
　　许珊珊指的“你”，当然是今妗。
　　被她发现了，今妗就不再“躲”着，从林楠知的身体又跑了出来。林楠知身边凭空冒出一个人，也没人察觉，同样被忽视的还有林楠知与许珊珊之间的小小不快。
　　女孩们为了纪念远足，架好了自拍杆拍照，林楠知蒙头蒙脑就被拉进了队伍。为了寻找完美的角度，举着手机的女孩一点一点往后退，撞到护栏惊呼一声，却不是操心安全问题，而是冒出了有趣的点子。
　　“我们靠着栏杆往后仰倒，拍一张悬空效果的照片怎么样？”
　　除了妹子本人，其他人都不想配合。另一个人提醒她说，“你新买的手机，不怕摔到山脚砸成稀泥呀”，这才令她改变了主意。
　　徐琳宿舍四个人，再加上林楠知和今妗，转而趴在观景台的边沿上眺望景色。许珊珊用力地晃了晃栏杆，接着在徐琳的肩窝上捣了一记，嘻嘻哈哈说道，“小心我把你从这里推下去哦。”
　　徐琳的脸色顿时刷白，其他两个室友还当许珊珊是在开玩笑，甚至弯下腰，整个上半身都倚靠在栏杆上，亲自示范，为许珊珊解释说道：“很牢固的啦。”
　　许珊珊狡黠一笑，并不为自己辩解。
　　“前段时间不是有新闻吗？夫妇两个一起去国外旅游爬山，结果丈夫将怀孕的妻子从山上推了下去。”
　　“啊？”室友皱着眉头，做出为难的表情，“大家一起出来玩的，不要讲这种新闻啦。太负面消极了。”
　　许珊珊听话地改变了话题，只有徐琳始终心不在焉，手心都冒出了冷汗。她好不容易在许珊珊的眼皮底下，慢吞吞挪到了林楠知身边，声音颤抖地问道：“她是不是想要在这里杀掉我？”
　　“不会发生那样的事。”
　　徐琳得到了林楠知的许诺也不能宽心，紧紧抓着林楠知的袖子，林楠知被她的长指甲剐得肉疼。
　　“如果她要杀你，在宿舍就有机会，没必要当着那么多室友的面。”
　　徐琳很明白事实就和林楠知说的一样，许珊珊不会在众目睽睽之下杀掉她，做出种种异常的举动不过是为了扰乱她的心神。
　　“她要做什么？”
　　林楠知说道：“我想她之前已经告诉过你了。”
　　“什么？”
　　“取代你。”
　　徐琳脑海中轰然一响，又记起那次别人将许珊珊错认成自己。类似的事不止发生过一次，就连熟悉的朋友也会因为她们相似的背影而产生混淆。徐琳能说出差别，旁人就意识不到，不会觉得她们的头发长度相差几厘米有多么的显眼，同一款式的衣服花纹有多细致的不同。
　　“你们在这里做什么呀？”许珊珊从身后拍了徐琳一下，徐琳一个激灵，原地蹦了好几蹦。
　　室友疑惑道：“徐琳你今天怎么回事呀？一惊一乍的，脸色还差。”
　　徐琳这会儿和许珊珊待在一起，脑仁都疼起来。之前察觉到了许珊珊的古怪，怀着畏惧不敢离开宿舍，这会儿终于改变了主意，一刻都不想与许珊珊同处。
　　两个室友和许珊珊走得都近，徐琳就也不想和她们解释什么，走到林楠知身边，小声说道：“找到房子之前我可以都住你们宿舍吗？”
　　林楠知点点头，徐琳松了一口气。她决定了不和室友们接触了，就心急地想要下山，但她领着林楠知没走几步，就被室友拦住了。
　　“你和许珊珊是不是闹别扭了？”
　　徐琳急得都想哭了，“你不了解，就别来问我这些。”
　　室友被她说得一脸懵逼，隔着老远向许珊珊摊了摊手，意思自己做和事佬失败了。
　　徐琳本来是想悄悄下山的，也不知道怎么回事，她们都那么关注她的动向，后来她下山，室友几个也和她一起走了。她亦步亦趋在林楠知身后缩着，但后背就没有保障了，老觉得凉飕飕的，害得她时不时回头看一眼，得确定许珊珊离她老远才放心。
　　下山路走到一半，一个室友说找不到自己的手机了。她之前给大家拍照，拍完了就坐在观景台边上的小石桌上选照片，注意力时不时会被徐琳和许珊珊引走，后来匆匆忙忙地下山，估计是走的时候落在那里了。虽然离景区清场的时间很近了，山顶上还是有不少人在歇脚，不及时赶回去说不准就被人拿走了。
　　许珊珊给她的号码打了电话，那面显示已关机，急得女孩子都快哭了。
　　“我陪你回去找。”
　　女孩子感激地看向许珊珊。
　　许珊珊和那个室友重新往山上走，和许珊珊分开之后，徐琳悬着的心终于落了下来。那两个人走了不久，另个室友转过身来拍照，感叹道：“原来我们爬了这么高呀。”
　　太阳快要落山，树影之下溢出了浓郁的黑色，层级的石头台阶，冷得晃眼。目之所及只有寥寥几个游客，从景点的热闹，到眼下的荒败，似乎是眨眼之间。
　　徐琳非常不安，抬手看了一眼时间。
　　室友说道：“她们怎么还不回来？”
　　徐琳立即将目光转向林楠知，问道：“乔娜会不会……”
　　“不会。”
　　话音落下，远处传来一声突兀的惨叫。
　　徐琳白着脸，咬了咬牙说道：“我们还是回去找找她们吧。”
　　林楠知说：“你不去就不会有事。”
　　很明显这是鬼魂设下的陷阱。林楠知凭直觉认定了这一点，但徐琳不这么想，她总是记得林楠知对施乐山见死不救，就觉得是林楠知对人命不够负责。
　　徐琳知道宁楚云是靠抓鬼谋生的，想了想说道：“你和我一起去，我付你酬劳。”
　　林楠知说：“好吧。”
　　徐琳对林楠知便有些轻视了。
　　林楠知后面又说：“上山路上你不要回头。”她听着也很不信任。
　　两个人走在越来越黑的天色里，徐琳渐渐超过林楠知，到了最先头。她和林楠知偶尔会说几句话，聊天能消除她心中的不安。
　　“林楠知。”
　　发现观景台空无一人，徐琳回头叫了林楠知的名字，随后就有双冰凉的手扶在了自己的后腰上。
　　徐琳能感觉到身后的视线，冰冷而粘腻，就和许珊珊在宿舍看着她的眼神一模一样。
　　“救救我！”
　　徐琳大声喊了起来，她也很快听见了林楠知的回应，但那声音很远，雾蒙蒙的都无法听得真切。
　　“你不要……”
　　不要做什么？徐琳知道自己不能指望林楠知，脑子由于过于恐惧已经停止了转动。她抓住那双鬼手，别过头去。
　　许珊珊扒在她的腰上，朝她嘿嘿地笑。
　　徐琳的内心无声地狂叫，本能让她用了吃奶的劲头将许珊珊从身上剥了下来。她也不知道自己哪来的力气将许珊珊甩开的，就好像许是个塑料假人一样轻，一抛就抛到了几米之外。
　　许珊珊落到地上，骨头撞碎了，发出清脆的响声。她浑不在意，从地上爬了起来，又走向徐琳。
　　徐琳被许珊珊逼到了栏杆边上。
　　“如果我把你从这里扔下去……”
　　明明林楠知说过，许珊珊是为了取代她，是不会杀她的。
　　徐琳死活都想不通，只能喊道：“你疯了！”
　　濒死之时，人的力气总是比平时大很多，徐琳将许珊珊往后一推。
　　看似牢固的栏杆不知为何就脆弱的散架了。
　　许珊珊掉了下去。
　　鬼也能被再次杀死吗？害怕之余，徐琳还有些好奇。
　　佝着身子往下够了一眼。
　　什么都没有看到。
　　林楠知的声音又响了起来，“你不要……不要……”
　　徐琳涌起了烦躁，“你到底在说什么？”
　　“你不要和她说话，会被她迷惑的。”
　　徐琳依然低头俯视山下的漆黑，本来什么都看不见的，突然就发现许珊珊扒在栏杆底下。
　　她还是怕许珊珊，四处看了一圈，掰断手边摇摇晃晃的一截断木，向许珊珊刺了过去。
　　这种情况下，许珊珊还在笑，徐琳闪过一丝疑虑。
　　下一秒，许珊珊的脸就变成了她自己。
　　这不可能！
　　徐琳一把扔掉掉断木，跌坐在地上。
　　手上扎到了一截木刺，她拔了出来。木刺入得很深，带出了一点血肉，可她不觉得痛。
　　疼痛的感觉就和林楠知的声音一般，并不真切。
　　徐琳明白过来了，她在幻觉之中。
　　睁开眼睛，她发现自己爬到了栏杆上，林楠知抱着她的腰。林楠知那个叫今妗的女朋友，悬空和她面对面，双手撑在她的肩膀上。
　　徐琳说：“我这是死了吗？”
　　“差一点。”
　　徐琳的眼泪哗一下流了下来，身上软绵绵的没了力气，被林楠知轻轻松松从栏杆上抱了下来。
　　她想问今妗为什么会悬空，余光却见到今妗在几步外的小石桌坐着。
　　那是个鬼魂。她突然一下意识到。


第30章第三十章
　　徐琳虽然没见过几只鬼，不管是道听途说，还是亲身经历，都不认为鬼魂会对人类存什么好心。想不到林楠知这样专门抓鬼的人，会和鬼魂朝夕相处，甚至这个鬼可以白天现身，存在感强到让大家都以为她是林楠知的女朋友。
　　她的麻烦解决了，日后也没有和林楠知交往的必要，心存疑虑，就会以非常直接的方式表达出来。
　　“那个姐姐是鬼魂吗？”
　　徐琳提问时，今妗的视线也自然地转到林楠知身上。
　　林楠知说：“不关你的事。”
　　徐琳：“……”倒是没有想到，还可以这么回答。硬是让她的后话一句都没机会说出口。
　　换成平时徐琳也不会这么多事，她对许珊珊变鬼还是心有余悸，所以拼命想要转移注意力。
　　徐琳获救不久，上山路上又传来越来越近的脚步声。
　　走近了看是室友两个人，隔了十几步还有一个人……是那个应该是鬼魂的许珊珊。徐琳心口一窒，立马抓住了身边林楠知的手。
　　“她……她怎么还在？”
　　许珊珊停在路口等着她们，室友们走上来和她说话。
　　“乔娜的手机找回来了。你们路上没有遇见，我们等了半天，坐不住了才来找你们的。”
　　徐琳“哦”了一声，往后一步退到林楠知身后。
　　室友没有热脸贴冷屁股的道理，上山来找她已经是尽了义务。
　　“那就回吧。”
　　许珊珊始终跟在那两个人身后，她们三个也不知道怎么了，本来关系很好的，互相之间也不说话了。
　　快到山脚时，徐琳发现许珊珊的身形越来越淡了。
　　沿路都有路灯，许珊珊没有影子，在灯光的映照下整个人看起来也像是透明的。
　　“她……”
　　许珊珊回头看了她一眼，徐琳紧张地屏住呼吸，以为许珊珊又想做什么。然而许珊珊就那样的消失了。像烟雾一样化开，什么痕迹都没有留下。
　　这一回，徐琳是真真正正的脱险了。
　　两个室友走在前头，不知怎么的停住了没有再往前。徐琳不知道她们对许珊珊“失踪”会说些什么，稍微有些忐忑，可等走近了，却没听她们提起许珊珊。
　　“你快点，我们还是一起走吧。”她们催促她。
　　徐琳不太理解，“有什么急事吗？”
　　室友打了个冷颤，“你不觉得这里晚上有点阴森吗？上个月有人到山顶自杀，尸体摔得稀碎，小腿的局部被野狗拖到了前面的路口。这周围都是那个女人的尸体碎片，景区封锁了两天才清理干净。”
　　徐琳一下想到了什么，追问道：“那个女人是谁？”
　　“不知道啊，警察不是在查嘛？”
　　徐琳又问：“你们知道许珊珊去哪里了吗？”
　　乔娜捋了捋头发，说道：“她不是请假回家了吗？一直都没回来啊。”
　　徐琳捂住了嘴，好像这是令她保持安静的方式。许珊珊消失了，留下的影响就也跟着消失了。室友说许珊珊没有回来，许其实是回来了的，只不过先去找男朋友玩了。许珊珊之前说的社会新闻，似乎多了一层的含义，暗示自己是被男友推下山的。
　　想到这里，徐琳有些生气。她不知道许珊珊为什么死后不去找男友报仇，反而来宿舍吓唬她，还有要借她身体复活的想法。
　　徐琳想到的，林楠知也能猜个八九不离十。
　　“你们可以打电话联系一下许珊珊的家长。”
　　“干嘛？”
　　“她请假回家，又没有办理休学手续，按理说是不应该离开这么长时间的。”
　　室友们半信半疑。乔娜掂着手机犹豫了几下，似乎下好了决心，从电话簿里找出许珊珊父母的电话拨了过去。
　　“阿姨你好，许珊珊还在老家吗？”
　　乔娜张大了嘴巴，露出惊慌，“她也不在学校里啊。”
　　室友们完全忘记了自己这段时间和鬼魂朝夕相处的经历，这时隐约得到关于许珊珊不好的消息都浑身发寒。
　　“走吧。”乔娜又一次催促。
　　女孩们差点就抱在一起瑟瑟发抖。或许是心理作用，乔娜总觉得空气中的味道也变得不对劲，冰冷腐朽，死气沉沉。
　　这估计是她们人生中第一次也是最后一次来到这里。
　　她们迟早会知道这就是许珊珊被杀的那座山，而那遍地的尸块就属于曾经的朋友。
　　林楠知救下了徐琳，完成了宁楚云的托付，就不再关注后续。两方的人各自打车回宿舍，林楠知在车上睡着了。
　　醒来时已经在学校宿舍，应该是今妗控制她的身体回来的。
　　林楠知侧过头，恰好和躺在身边的今妗对视。
　　她笑了一下，感觉心情轻松了许多。
　　细想起来，来到平城大读书至今，直到昨天她才救下了第一个人。
　　一个被鬼魂缠身、又真正无辜的人。
　　蔺安蓝和娄柏琴也是无辜的，可她们卷入的是她从来没有接触过的灵异事件。许愿树在平城大建立了自己的运行规则，和“单打独斗”的散户灵魂是不同的，甚至她都没有弄明白它存在的意图。
　　为什么会有那样的东西存在呢？人们为了微不足道的愿望奉上虔诚之心，却要以生命作为代价。
　　思及此，林楠知又精神了一点。
　　看了一眼时间，只不过晚上十点，她决定下床好好研究之前从随灵晴那里拷来的文件。不能按以往的经验来处理许愿树，意味着她绝不能心存侥幸，想要彻底解决这个祸根，理应付出更多的时间精力。
　　林楠知打开台灯，暖光照亮了整个空间。开学的四人间到现在变得异常的空旷，林楠知没有开空调，房间里冷的像冰窖。
　　林楠知看向姚涵的床位，那里也空掉了，应该是在白天她不在的时候搬走的。
　　手机适时响了一下，是下午三点的短信，但不知为什么现在才收到。
　　“我爸妈给我办了转学，以后来平城再找你玩。不知道怎么和你告别，所以就不提前告诉你了。你在这里要注意安全，说句不好听的话，平城大的风水也许真的不好。”
　　集体宿舍硬生生被她苟成了单人间。林楠知叹了口气，今妗立马从身后抱住她，安慰她。
　　“不是你的错。”
　　“是。”
　　但她是目前唯一有责任解决许愿树的人。


第31章第三十一章
　　熬夜到四五点，早上林楠知眼睛有些疼。
　　事实上，她根本没怎么睡着。做了一晚上乱七八糟的梦，梦到那些过往死去的人们，都以最可怜最凄惨的模样在眼前出现。
　　而那无数双漆黑的眼睛之中，有一双是最哀切的。牢牢地锁定她，如无形的丝网从天而降，将她束缚着，令她痛苦到面无表情地哭泣。
　　醒来时恍惚了片刻，才意识到梦中的世界光怪陆离，和现实根本不是一个逻辑。
　　足够的信息才能推算出结果。林楠知在寻找信息上一直处在弱势，更多时候她只是借着灵媒吸引鬼魂的体质和今妗的帮助行事。
　　可以说，有了随灵晴的帮忙她才能确定许愿树可能的源头。
　　学校每年都会有一个或两个意外死去的学生，近两年时间死亡的频率才变高了，最密集的时候一个月死了三个学生。三人中有两人在校内自杀，当时也引起过网上的议论，没过多久，就被所有人忘了干净，甚至教育部门也没有因此问责学校。
　　林楠知将随灵晴的资料按时间整理成图表，可以直观地找出一条时间线的边界。在这前后死去的学生都有可能和许愿树有着深切的关联，所以她重点看了这两人的资料。
　　一个是在出租屋自杀的女学生，还有一个是年纪轻轻就在家中猝死的男学生。这两个人并没有明显的关联，共同点在于他们都是校方“品学兼优”的好学生，都是学生会的骨干。如果不自杀，女学生将接任学生会主席的职位，而男生已经确定是下一任的副主席。他们的死亡时间相隔只有一个月，没人将他们的死联系到一起，但随灵晴愣是找了出来。从微博上两个人的朋友圈找到了蛛丝马迹。
　　“他们真的也太般配了吧。”
　　“打赌他俩今年一定在一起！”
　　“肖婉其实把主席让给男朋友，更有利于家庭和谐。”
　　这两个人中，男学生更像是许愿的那个人——据说他从入学的目标就是成为学生会主席，肖婉的出现使他沦为副职。
　　林楠知念了他的名字，“黄和。”仔细地看了他的资料，包括他生前在社交网站的动态，她很快划去他的名字。
　　这个人很有些小聪明，对名利十分热衷。她确信黄和许了愿，但不相信他能够促成许愿树的形成，于是将目光转而放到肖婉身上。
　　相比起来，肖婉就有故事得多。她是从穷乡僻壤的农村考上平城大学的，花了一年时间就彻底适应了城市生活，整个人改头换面。肖婉大二加入学生会，一改入学时的羞涩，很是大方自信。学生会大部分活动她都有参与主办，所以大三换届时，学姐学长都属意她。
　　肖婉聪明漂亮，外表脆弱，内心强韧。如果有愿望，她只会靠自己的努力实现，不可能寄希望于一个缥缈的校园传说上。
　　所以，如果她和许愿树真的有关联，林楠知只想到另一种可能——
　　在肖婉和黄和背后，隐藏着一个人，是那个最初许愿的人。
　　想要找到这个人，就要从肖婉的关系网着手。只要指出方向，随灵晴一定会挖出有用的信息，甚至于直接找到这个人。
　　随灵晴在学校食堂吃早饭，林楠知洗了把脸就去找她。
　　沿路都感觉到学生们的视线，一旦她回看那些过去，那些人又会做出若无其事的样子。但那些刻意压抑的议论声，分明是有意落入她的耳中。
　　“她们宿舍就她一个人了啊。传言不会是真的吧……”
　　林楠知只有开学初张扬过一阵，平时重心就在学习和抓鬼上，压根不认得几个人。林楠知不在意他们的想法，但当他们跑到她面前，用眼神和言语来伤害她，她有种难以克制的烦躁。
　　过去的碎片又浮出一片，相似的情境，只不过她坐在座位，看着“他们”贪玩地伤害被众人瞩目的那个人。
　　林楠知咬了咬下唇，揪住身边故意低头快步走过的男生。
　　“你们想做什么？”
　　那个男生一脸见鬼的纠结表情，似乎她真的是一个大晦星。
　　他想的也不算错，只要他多和灵媒接触，早晚会见鬼。
　　男生说：“我……我不认识你。”
　　林楠知于是问得再直白一点，“你们这样议论我，躲着我，将我看成异端，你们能得到什么呢？同情我的室友们，厌恶带来厄运的我，这样就会快乐吗？”
　　男生张着嘴，脸上红白相接，像是善变的木偶。只有表面的情绪，而没有真正的思想。
　　林楠知的烦躁并没有因此消失，她感觉到自己在失控的边缘。不是因为遭到了不公平的对待，而是因为瞬间闪现的记忆碎片。
　　梦中的痛苦延续到了现实。
　　林楠知皱着眉头，将男生一下推远。她继续往食堂的方向走，陌生人的视线还是频频落在她身上。
　　走到食堂门口，林楠知停了下来。
　　随灵晴和她的室友坐在一桌，本来有说有笑的，看到她就一下子冷了脸。有个女生抓了随灵晴的胳膊，似乎在劝说什么。
　　随灵晴摇了摇头，向她小跑过来，“说吧，要我做什么事？”
　　林楠知将自己的发现简短地和随灵晴说了，后者全程都在点头。
　　“之前目标太散了，现在集中调查肖婉的话，应该很快会有结果。”
　　“随灵晴。”
　　林楠知和平时不大一样，从里冷到外，连声音都是冰冷的，用那样冰冷的声音呼唤随灵晴的名字，随灵晴还是有种受宠若惊的不适感。
　　“嗯？”
　　“谢谢你。”
　　随灵晴连忙摆手，“没什么的啦。”
　　从来没想过，林楠知也能那么友善地对待自己。随灵晴飞快地转过身，看起来是被室友喊回去的，只有她知道，她是要忍住眼角的涩意。
　　林楠知的认可对她来说，太重要了。
　　“随灵晴。”
　　林楠知又喊她，随灵晴的心口扑通扑通跳了起来。
　　“怎么了？”她故作镇定。
　　“你在调查我的过去，对吧？查出了什么，我希望你能发给我看。”
　　随灵晴很久都没有应声。
　　林楠知说：“我现在需要想起来了。”
　　所以随灵晴的探究不再是冒犯。


第32章第三十二章
　　两天后，林楠知收到了随灵晴发来的资料。
　　文件比她想象中要大很多，解压以后有十几兆，多数是图片信息。
　　林楠知扫了一眼文件名，就爬回床上，盖着被子闭上了眼睛。
　　身边的气息细微地卷动，过了很久，林楠知睁开眼睛，果然抓到正在“偷窥”她的今妗。
　　“你会自己告诉我吗？”
　　今妗的眼神闪躲了。
　　林楠知就那么静静地看着眼前的女孩。今妗确实是她至今见过最美的女孩，以前她觉得和今妗在一起是那么理所当然，现在却越来越感到自己所拥有的一切都是幻梦。
　　很早之前，她梦到过今妗。
　　梦到今妗和那些复仇的鬼魂一样，带着仇视怨恨的目光，紧紧地扼住了自己的脖颈。
　　林楠知伸出手，摸到今妗的右脸。触手是一片滑腻，除了没有常人的体温，就好像今妗已经是真正的人类了。
　　今妗永远是沉默温驯的，这就是今妗全部的样子了吗？
　　林楠知知道不是的。
　　她们的过去隐藏着深邃阴沉的湖泊。湖心即将卷起漩涡，而她很早就在凝视那片平静的湖水。
　　林楠知抱住今妗，和今妗换了一下位置，她闭上眼睛，在今妗的嘴唇上浅浅的啄了一下。
　　以往今妗很少有回吻的时候，乖巧自持地就像假人，但这次今妗将她往自己的方向拽了一下，将她咬得都疼了。
　　分开时，林楠知的嘴巴又红又肿，今妗还是原来的样子，连发丝都没有乱到一根。
　　林楠知垂下眼睛，笑了笑。
　　她在宿舍睡到了下午。醒来时看到随灵晴的两条未接，猜是随灵晴等不及了，想要了解她的反馈。
　　毕竟过时的资料，远没有她这个亲历者的口述可靠。
　　林楠知给随灵晴回了电话，询问肖婉的调查进度，随灵晴那边打了个顿。
　　“呃……”
　　她就知道了，那么详细的资料，是随灵晴花两天时间赶工出来的。
　　“先专注肖婉的事。”
　　“嗯。”
　　她准备挂断电话，随灵晴又说话了。
　　“晚上要不要一起吃饭？”
　　林楠知说道：“我现在打算去利民中学看看，就不去了。”
　　随灵晴难掩失望，身边的今妗则露出转瞬即逝的惊讶。
　　时隔多年，又回到曾经就读的学校。
　　利民的宿舍区和教学楼是完全规划开的，宿舍区路灯全都亮着，转到学校正门就只有保安室最显眼。
　　高楼的门窗像怪物张大嘴巴露出来的喉咙口，灯光如同星火，寥寥散落。
　　林楠知怀着一丝忐忑，走进了这所学校。
　　理智说是第一次走过的道路，其实闭着眼睛都晓得怎么拐弯。
　　林楠知走到了花坛的一棵巨树底下。
　　她仰着头，弯了弯唇角。
　　“这是我第一次遇见你的地方。”
　　今妗穿着校服坐在树杈上摇晃双腿，而她抬头看月亮，不小心见到了月宫的仙子。
　　那之后就经常在学校见到今妗，虽然都只是单方的偶遇，但她总是能在第一时间发现今妗的身影。
　　今妗走进了隔壁班的教室，上课铃响了，她没看清今妗坐在哪一个位子。
　　认识今妗的第二个月，今妗换到了她们班上。施乐山提着她的书包，将女孩请了进来。
　　女孩的个头不高，施乐山却让她坐在最后一排。
　　今妗看不清黑板，上课不是在玩头发，就是在发呆。
　　林楠知举起手。
　　“老师，能不能让今妗坐到前面。”
　　施乐山打量了她好几眼，甚至都没有想起她的名字。
　　“近视眼看不清吗？那配眼镜就好了嘛。女孩子爱美不戴眼镜，搞得成绩下降也是不行的啊。”
　　大家都笑起来。
　　林楠知还是说：“老师可以给今妗换座位吗？”
　　施乐山反问她：“那你要坐最后面？”
　　学校的后排一向是差生专座，个子最高的几个男生缩在后面，拿纸条扔遍班上的同学，也没有人管。
　　林楠知摇了摇头，诚实且固执地说道：“我想今妗坐到前面。”
　　老师最后也没有同意，但是今妗搬了凳子过来，和她坐在一起。
　　林楠知上着课，时常会盯着今妗走神。
　　今妗很聪明，下课会把她不会的题目重新讲给她听。
　　回忆里的自己，比现在还要依恋今妗。
　　林楠知牵住今妗的手，继续往前走。
　　记忆缓慢地涌现，甚至当时的情绪都那么的清晰。
　　和今妗同桌的日子，每天都很快乐，而快乐总是短暂的。
　　先是施乐山频频挖苦今妗，将她打造成爱美无脑的形象，接下来是周围的同学。
　　他们都不和今妗一起玩，甚至学校运动会上的集体项目也不会有今妗的名字。
　　一起吃午饭，今妗的午饭会被抢走。
　　林楠知跑过去要，对方理直气壮。
　　“女孩子不是要减肥的吗？”
　　等餐盒还回来，肉都被人夹走了，他倒是塞了点蔬菜回来。炒青菜蔫蔫的，看着就不好吃。
　　林楠知将自己的午饭推给今妗。
　　想到这里，林楠知抿着嘴，面上的表情越来越凝重。
　　手机铃声响起，将她从回忆拉了回来。
　　又是宁楚云的电话。
　　宁楚云到了外地，她们的联系反而变多了。
　　“这次是什么事？”
　　林楠知的心情不好，所以语气也不太好。
　　宁楚云大大咧咧没有发觉，急着说自己的事，“我这次处理的案件，和以前那些都不同。你能想象，整个村子都已经被鬼魂控制了吗？所有的村民都要遵守不知出处但是头脑中异常明确的规则，就连外来者也会受到影响，成为区别于村民的玩家。我已经在这里玩了十场游戏，到现在还没有出来，我觉得你会对这里感兴趣的。”
　　“我可以把你带出去？”
　　“如果你比我聪明，就有可能。”
　　“我没有。”
　　早知道林楠知会那么爽快地承认，宁楚云就不会这么说了，她赶紧往回找补。
　　“这次灵异事件的规模前所未有，你不想亲自过来看一看吗？这对我们探究灵异一定是有帮助的。”
　　“我要留在这里把许愿树解决掉。”
　　宁楚云叫苦连天，“不是，我在这儿都快没命了，你那许愿树一时半会儿不是没人死吗？还是我这边比较急嘛。”
　　林楠知说：“那我看看。”
　　宁楚云连忙说道：“最近的机票是明天下午三点，到了你得坐三个小时的350号客车到终点站……”
　　“两张。”
　　“啥？”
　　宁楚云冷不防被打了个茬，连对方说什么都没听清。
　　“两张机票。”
　　宁楚云都无语了。
　　像模像样给死人准备专座究竟是什么毛病啊？
　　不过作为求人的一方，对这点小小的请求还是要无限满足的。
　　“好好好，”宁楚云一口应下。又问道，“不要三张吗？”
　　林楠知说：“不要。”
　　如果真的九死一生，就没必要让随灵晴也参与了。


第33章第三十三章
　　寻访过去的旅程猝不及防遭人打断，林楠知莫名有种松了口气的感觉。
　　不需要多解释什么，就可以和今妗说“我们先回去吧。”
　　假装都是宁楚云为自己增添了心事。
　　她果然不愿意记起从前。每次回想起一些，都觉得心口崩紧了，裂开了细碎的伤口。
　　思维惯性下，仍然做了逃兵，晚上睡得很不好。断断续续睡了好几觉，一直做梦。
　　梦到体育课上跑步，她慢慢地挪到今妗在的那一排；梦到中午下课大家一窝蜂冲往食堂，只剩下她和今妗还稳稳地坐在座位上；还梦到今妗在黑板上板书，那是在课间，周围人都在玩闹，只有她撑着下巴盯着台上的女孩。
　　醒来之前的最后一幕，和其他场景是割裂的。林楠知看见讲台上的自己，一副愤怒崩溃的样子，挥着拳头向所有人吼叫。
　　林楠知在床上发了很长时间的呆，才爬下床准备去洗漱，一打开门，随灵晴又等在门口。
　　一张薄薄的表格递到了她面前。
　　林楠知接过来扫了几眼，发现是随灵晴筛选肖婉的关系网做出的访问名单。
　　“宁楚云没和你说吗？我今天要走。”
　　随灵晴很意外，看起来是真的不知道。她追着林楠知小跑，边跑边说：“不是还有半天吗？我们可以先拜访一下在校人员。”
　　肖婉的老师们大多还在学校，还有几个同学读了研究生。这么一数，涉及到的人员还不少。
　　林楠知说：“一上午不够。”
　　随灵晴点点头，解释说道：“今天上午他们学院有一个课题组要做公开报告，表格里的大部分人都会到场，所以……”
　　这确实是个好机会。
　　“好。”
　　随灵晴搜肠刮肚想说些什么，倒是没想过林楠知会应得这么干脆。她在边上等着林楠知洗漱，时不时给别人让一让路，大概因为这几天用脑过度，脑子转得很慢，有一次差点就平地摔到地上。
　　林楠知闻声往她的方向撇了一眼，见她没事又迅速移开目光。随灵晴发现了林楠知的小动作，不知为什么，心口跳了一下。
　　她很久没有走进林楠知的房间，这次壮着脑子跟了进去。在门外只会觉得室内的光线比别处暗淡，真正踏入才会感觉到这间房间特殊的气息。
　　荒寂。床位空了一半，今妗是鬼，自然没什么生活用品，而林楠知行李少得可怜，也填补不出人气。
　　随灵晴突然觉得林楠知很可怜，也不那么忌惮她了。
　　“你的行李收拾完了吗？”
　　林楠知指了指挂在书柜上薄薄的背包。
　　随灵晴又说：“不用带点吃的嘛？”
　　“我带了。”
　　随灵晴不信，拉开拉链看了眼，只有一小包换洗衣服，两瓶水和三包压缩饼干。
　　“宁楚云去的地方连小卖部都没有的，你可以多带点。”
　　“嗯。”
　　林楠知只是嘴上应着，穿好棉衣，随手扎了个马尾，问道：“会议是几点，现在去赶得及吗？”
　　“来得及，”随灵晴看了一眼手表，“还可以去吃个早饭。”
　　林楠知拆了包饼干拿在手上，“不用了。”
　　随灵晴：“……”
　　会场不限制学生旁听，进门前随灵晴问同学借了本子和笔，假装是进去学习的。进去前，她们各自将这几个人的名字和照片都背了下来，所以一坐下就在找那些人的位子。找到一个，随灵晴就打一个勾，她这么忙碌，身边的林楠知就很闲了。从一开始就只看着一个方向。
　　“怎么了？”
　　随灵晴确认了半天，那个方向根本没有名单上的人。
　　林楠知说：“有个鬼魂跟着她。”
　　说完她轻轻推开了椅子，走到那人在的一排，简短地说明来意，从怀里摸出一小包白米递给那个胸前挂着工作证的老师。
　　林楠知一走，那个老师就把大米扔到了边上的垃圾桶。
　　随灵晴的注意力被林楠知分去了一些，等她回来又过了好久，才确认了所有人的位次。
　　随灵晴将座位表推向林楠知。
　　林楠知说道：“我从这头，你从那头，时间有限，我们快点问完。还有两个老师算是主办，等散会了再找她们。”
　　林楠知将座位表撕成了两半，一个一个地询问。
　　这一问更发现随灵晴的事前调查做的有多仔细，大部分人说的和资料上没有出入。倒是其中一个女讲师提供了有用的信息，肖婉在大学期间和一门选修课的老师走得很近，她们是亲戚关系，老师一直很照顾她。
　　“这个老师叫什么？”
　　“卢昭昭。”
　　名单上没有这个人。如果这个人真的是肖婉的亲属，随灵晴不应该遗漏掉她。
　　林楠知在学校官网的教师信息上找到了卢昭昭。
　　事实上，地质学院的主页就有她的照片，是国家重点实验室的教授。
　　最重要的是，林楠知刚刚见过她。
　　就是那个身边跟着鬼魂的女人。
　　林楠知很快坐回了原来的位子，随灵晴还有两三个人没有问完，拿着本子在记东西。林楠知给她发消息，“散会了不用找那两个老师，我们找卢昭昭。”
　　她把卢昭昭的照片发给了随灵晴，对方在谈话的间隙回了个“？”。
　　林楠知：“她和肖婉不是亲戚，但大家都觉得她们是很亲密的关系，还有……”
　　“她身边跟着一个‘人’。”
　　那个鬼魂刻意隐藏了行迹，林楠知只能看到模糊的人形。她需要今妗的帮忙，但今妗不肯附身她，只用几句话描述了那个鬼魂。
　　“女人，一米七的个头，长发。死相很惨，看不清脸。”
　　“高处坠落？”
　　“嗯。”
　　会议开了两个小时，时间刚刚好。随灵晴坐下没一会儿，主持人就宣布散会了。
　　随灵晴紧紧盯着卢昭昭，随时做好一扑而上的准备。有好几个老师和卢昭昭寒暄，她们也只能在边上多等一会儿。
　　等着等着，情况有些不对了。好几个她们之前打听过消息的人都和卢昭昭说话，卢昭昭还有意无意往她们的方向瞄了几眼。
　　虽然本来就是要等卢昭昭的，反过来被正主给盯上了，随灵晴有点不自在。
　　她说：“我们没做什么吧。”
　　林楠知没回答，站起身往教室走，随灵晴拎起包追上去。
　　“时间到了吗？你要走了？”
　　她在追林楠知，身后也有人在追她们。
　　卢昭昭踩着高跟鞋，健步如飞到了林楠知面前。
　　“我听说你在打听肖婉的消息。”
　　卢昭昭三十岁刚刚出头，长得很好看，不化妆也嘴唇殷红。一张脸本来就生人勿近，开口更是强势，故意先用气势压迫她们，然后命令道：“到我办公室来一下。”
　　换成平常的学生肯定就乖乖听话了。
　　林楠知就例外了，卢昭昭的话对她不起作用，她有自己的思维逻辑，不会轻易被人牵着走。
　　“你许愿了吗？”
　　卢昭昭面上一滞，“什么？”
　　林楠知于是了然，“你许愿了。”
　　又问，“跟在你身边的是肖婉？”
　　卢昭昭抿着嘴唇，脸上带了一丝恼意，一把抓住林楠知的手腕，看起来是非要和她“谈谈”了。
　　一旁被忽略的随灵晴弱弱地说道：“老师，她该去赶飞机了。”
　　算是为林楠知解了围。
　　林楠知边走边给随灵晴发消息，“我打车去机场，你找机会接近卢昭昭。她和肖婉应该是恋人关系，可能知道肖婉和黄和的死因。她如果不配合，你就拿学校的案例给她看，让她知道事情的严重性，我想她应该不会拒绝你。你只负责调查，其他的事等我回来处理。这棵树有自己的意识，它可能知道我们要处理它。”
　　那么一大段字，随灵晴只抓住了一个不太重要的点：“肖婉不是有男朋友吗？不是黄和吗？”
　　“不是。”
　　“你怎么确定？”
　　林楠知放下手机，随手扔进书包。
　　随灵晴问她怎么看出来的，只能说明随灵晴没有好好观察卢昭昭。
　　卢昭昭看着身边虚影的目光，和她在梦里是一样的。
　　是在看着自己的所爱之人。
　　卢昭昭的出现实在是一场意外，顺着这条线深挖下去，就能解决许愿树。林楠知难得有些激动，又实在懊恼。
　　她预先答应了宁楚云，不得不耽误一段时间。


第34章第三十四章
　　宁楚云给林楠知的地址是一个中部地区的乡镇，没有留下具体的地址，两个人约好了在客车终点站碰面。
　　和一线城市比起来，平城也就算是一个城中村，那么和这个清水镇比起来，平城就算得上是大都市了。
　　林楠知下车的时间是晚上六点半。忽闪忽闪的路灯底下，站牌锈迹斑斑，被腐蚀得只剩下半面。底下标注了往清水镇的方向，还有一公里。
　　林楠知打开手机的手电筒功能，环视说一圈，没有找到宁楚云，于是给对方拨了电话。
　　宁楚云说：“你往前走个十几分钟。”
　　除了这一句算是指路的话，宁楚云絮絮叨叨的都是这段时间的经历。她似乎真是困在这里憋坏了。情绪盖过了理智，一大段话里没有多少有效信息，林楠知将手机开了公放，并没有多认真听，而是一边走路一边将注意力都放在周围的环境上。
　　往前走了五百米，公路就变成了沥青路面的，走到村口，干脆就变成了土路。沿路都种着高高大大的常青树木，越往里走，树木的个头也逐渐低矮下来，最后就变成了挂着几颗红色果子的灌木。
　　如果不是宁楚云搬了张小板凳坐在那里等她，林楠知可能不会走进这个明显不祥的地方。
　　“哎，你先站着别动啊，听我和你说完。”
　　宁楚云在地上用瓦片划了一道线，像是要区分这里和外界，林楠知一步迈了过去。
　　“说吧。”
　　宁楚云舔了舔嘴唇，“可别怪我没有做事前提醒啊，进来了可就出不去了。”
　　林楠知点了点头。踏进这条界限的同时，她的脑子里就多了一些东西。
　　“我得到的提示是选择。”
　　“是呀。”宁楚云往前走着，转头看着她，“选择马上开始了，你要做好准备。”
　　村里有二三十户人家，现在是晚饭时间，各家都飘着饭香。
　　路上有几个小孩子在玩，互相追来追去的，其中一个小孩子扑到了林楠知的腿上。
　　“姐姐，你要到我家里吃饭吗？”
　　林楠知看向宁楚云，后者耸了耸肩，“你可以吃吃看。”
　　那家人就在不远处的小楼房里，晚饭摆在小楼前的庭院里，四菜一汤，都是家常菜。男主人坐在主位喝酒，女人就在小厨房做饭。虽然没有新菜上桌，厨房里总是有炒菜的声音，烟囱也往外汩汩地冒烟。
　　林楠知被小女孩牵到了饭桌边上，她夹起筷子尝了一口。
　　完全不是饭菜的味道。感觉和吃了一口土一样。
　　今妗：“这里都是幻相。”
　　林楠知想了想，问道：“你可以看清这里的真象吗？”
　　今妗：“不能。”
　　宁楚云从兜里摸出一个凉了的烤土豆塞到林楠知手里，“先吃点垫垫肚。”说完往林楠知身后够了够，有些疑惑地说，“我不是拜托你多带点吃的吗？”
　　林楠知说：“你没有说。”
　　宁楚云划拉了一下手机，才发现聊天记录这一条是有红色感叹号的。
　　宁楚云扶了扶额，“我在这里找到的吃的就小半袋土豆。”
　　“所以是有时间限制的。”
　　宁楚云又立即反驳她，“说不定吃完了可以刷新出新的。”
　　“刷新？”
　　“前两天这家人失火死了，村里人连丧事都办好了，但你一进来，他们又都活了。我在这里半个月时间，基本上每天都会死一户人家，但是你也看见了，我们进来的时候，这里的灯都是亮着的。”
　　“所以……”宁楚云小跑出去，又小跑回来，气喘吁吁的，面上带了点沮丧。
　　“土豆没了。”
　　林楠知跟着去看了，在墙角看到一兜封口封得好好的玉米。
　　“我们可以吃这个。”
　　宁楚云瞪大了眼睛，“刚刚真没有。”
　　林楠知当然不会质疑她，这里已经被鬼魂控制了，小小的障眼法不算什么。
　　两个人用路边的红砖头搭了个简易的炉子，烤了两个玉米棒子。
　　林楠知说：“晚上住哪里？”
　　宁楚云指了指村里唯一的一排平房。
　　“这里原来是乡政府的办公楼，废弃了，没有人住。”
　　没有人，也就等于没有鬼。虽然破烂了一点，但是没有鬼村民，也没有鬼孩子，比那些看似温暖的小高楼要好多了。
　　吃完饭就到了晚上八点，灯光全都熄灭了，连一点环境音也听不到。所有的声音都来源于她和宁楚云，而这个村镇，沉静得像是已经睡去了。
　　林楠知没有早睡的习惯，指了刚才那家人敞开的大门，问道：“现在可以调查吗？”
　　宁楚云说：“最好不要。”
　　她没有明确地制止，因为知道即便闯进去了也不会有致命的风险，还因为人总是更相信自己的亲身经历，口头劝阻并不会有很好的效果。
　　除了没有灯光，一切看起来都和先前一样，院子里的饭桌上还摆着那几样菜，看起来都是新鲜做完的，色泽很鲜亮。男人的烧酒杯也还在桌上，杯子满到三分之二。厨房里依然有着炒菜的声音，只是天太黑了看不清炊烟。
　　一楼的大门原本紧紧的关着，林楠知伸手推开了。
　　在手机的照明下，依然见到的都是浓郁的黑色。甚至在开门的瞬间，飞舞起了大量的灰尘。
　　这里从内部烧毁了。
　　发觉了这个事实，重新审视门外的痕迹，才会看见从门窗缝隙里漏出来的烟尘。
　　没有人进入过这里，林楠知只不过走了几步，就看见自己的足印清晰地印在瓷砖上。足底沾了灰烬，所以脚印是白色的。
　　宁楚云说道：“还是明天再来吧，怪麻烦的。”
　　她示意林楠知从房间里出去，扔了一把泥土盖住林楠知的脚印。
　　“不这么做的话，明天那个男的就要提着斧头来找你了，说你偷了他家的东西，追你追上整整一天。”
　　林楠知：“那好。”转换了方向，往楼房边上的小厨房走过去。
　　仔细听，炒菜声里还有咯噔咯噔的刮擦声。
　　林楠知有点饿了，于是说：“炒的是排骨。”
　　宁楚云撇了撇嘴，轻轻地将窗子推开一条细缝。
　　就见到农村烧火的灶头上，不是在炒菜，是在炖骨头。一篓子的骨头下去，撇完了血水就从锅里捞起来，转眼又倒进满满当当新的一锅。
　　这肉味异常的腥气。
　　林楠知后知后觉地捂住了嘴，有点想吐。
　　宁楚云见她明白过来了，连忙解释道，“我不是看你夹的是菜才没拦着吗？就吃口土渣子，也不会出什么事的。”
　　林楠知不听宁楚云念经，白着脸从院子里走了出去。
　　宁楚云不紧不慢跟在林楠知身后，两个人几乎是同时收到了随灵晴的短信。
　　林楠知在读信息，宁楚云粗略地扫了一眼，很快就回了消息。
　　“你要抓紧时间。”
　　宁楚云余光撇了今妗一眼。
　　她向林楠知求助，与其说是信任林楠知，不如说是信任今妗。
　　恶鬼总是更了解恶鬼一点。
　　这也是为什么，从林楠知走进的那一刻，这个村子就发生了变化。和应对她这个外人不同，这次是在第一晚就露出了狰狞的血色。


第35章第三十五章
　　在陌生地方的第一晚总是很难睡着。
　　死寂的村庄，会有零碎的响声，那声音会勾起身体的本能警戒。
　　林楠知不知道自己是什么时候睡着的，宁楚云推搡着她的肩膀。
　　“天亮了。”
　　窗外漏进白色的天光，一同传来的，还有小孩子们欢脱的笑声。
　　白天会令人的精神松懈下来，但宁楚云并不因为白天的到来而展颜。推门前，她的眉头紧锁。
　　几个小孩子在废弃的院子里玩捉迷藏，宁楚云和林楠知一走出来，他们就一拥而上，叽叽喳喳地说：“姐姐，我们一起玩吧。”
　　宁楚云抬起手腕，右手侧出现了新的数字，抓过林楠知的手一看，也在同样的位子写着不同的数字。
　　“输掉的人……”
　　小孩子们围坐在一起津津有味地讨论着奖惩的方式。
　　宁楚云说道：“如果我们输掉的话，这家人就会死。”
　　不过因为她前面游戏失败的缘故，已经有很多户人家死过一次了。
　　林楠知在皮肤上用力地搓了搓，发现搓不掉。她和宁楚云被这个村庄自动当成了玩家，今妗还是自由的。
　　今妗便说：“我出去看看。”
　　“一、二、三。我来找你们了哦。”
　　幼嫩的童声说道。
　　捉迷藏在这时变成了一个恐怖的游戏。因为林楠知很清楚地知道，不可能有那么多小孩在早饭的时间特意等着她们玩游戏，这一切都是背后那个鬼魂操控的。
　　不管那个鬼是出于什么目的，为了混淆她们，还是真的在游戏里设置了逃出的线索。
　　林楠知藏在院子的树上，宁楚云躲在柴火垛后面。
　　小孩子们的笑声从很远的地方传到林楠知的耳朵里，被“鬼”找到的孩子很熟练地转变身份，帮着“鬼”寻找别的孩子。
　　林楠知在树上趴得快要睡着的时候，听见有两个孩子跑到了树下。
　　一个说“我看见她躲在这里了。”
　　另一个就说，“哈，我找到你了。”
　　那声音近得就在耳边，林楠知陡然睁开眼睛，就发现自己已经不在树上了。
　　身体怎么都动不了，只能左右小幅度地转换视角。
　　林楠知发现“她”站在某家人的厨房里，从角落里翻出一瓶除草剂倒进了咕咚咕咚冒着热气的红烧肉里。
　　用量很少，所以不用担心被人发现。
　　院子的八仙桌上坐了几个男人正在喝酒吃菜，“她”穿过院子跑了出去，中间被人喊住了，不知道说了什么敷衍过去。
　　这里显然不是“她”的家，因为第二天“她”才和一大堆人站在那家人的门口看着县里的警察呼啦啦开车过来将这家的门户封住了。
　　村里三户人家都挂了白。
　　“她”去参加丧礼，在登记礼金的地方给了两百块就走了。
　　脚步很轻快，但那种轻快在踏入家门的瞬间就结束了。
　　院子里，八仙桌上，她的丈夫正在喝酒。
　　她站着被那个男人骂了一通，又钻进了厨房。
　　林楠知的意识恢复时，宁楚云正坐在院子里烤玉米。
　　玉米的甜香和秸秆的清香，快速将她从那段虚幻的记忆中抓了回来。她干脆就坐到宁楚云身边，拿了一截玉米细细地啃起来。
　　林楠知安静地回忆细节，等到玉米吃得差不多了，才问宁楚云：“你之前都查出了什么？出门前我们再做一次整理，明确一下目标。”
　　宁楚云说：“我是两周前来到这里的。本来解决完附近的灵异事件，都打算回去了，刚好收到了新的委托，说她的哥哥到清水镇参加农家乐，失踪了，报警后给出的回执是，不存在清水镇这个地方。我花了不少时间寻找这里，后来偶然听到一个旅行团的导游提到清水镇农家乐，才问到了路线。有趣的是，当我隔了一段时间再去找导游谈话，她压根不记得这件事，也不记得有个地方叫做清水镇。
　　至于我在这里的经历，和你体会到的也没有多大的区别。第一天就发现这里的食物诡异，不能入口。我没有打算久待，定好了县里的宾馆，也叫了出租车，但那个师傅根本找不到这里。我也试着自己走出去，但是这里好像有看不见的结界，将我困住了。小孩子们每天准时找我玩游戏，所以第二天我就知道手腕上的数字决定了村民的生死。他们真的和活人没有太大的区别，我打电话喊你过来的时候，仍然以为是鬼魂操控了这里的村民，而没有想到，很可能这一个村子的人都已经死了。
　　我没有在村子里找到有用的信息，一直把游戏当成突破的关键。我认为这里的运行模式很像RPG的解谜游戏，认定是鬼魂之外的力量左右了清水镇的村民，现在看来，这也是我的思路错误。之前把这当作是一个前所未有的灵异事件，现在看来只是大量的鬼魂异化了这里的空间。”
　　宁楚云的话语里难掩遗憾，似乎从她们最初相遇时，宁楚云就一直在寻找着“与众不同”的事件。灵异之外的力量会是什么呢？林楠知并不因为没有亲眼见到，就认为是宁楚云的妄想。作为灵媒，更依赖于预感这种玄妙的自然思考，那是未经世俗思维污染的、完全立足于现实的结论。有时候，要更可信一点。
　　而现在，林楠知的预感就告诉她，这种力量是存在的。这个念头，就与进入清水镇的那个瞬间，她所以为的规则一样，早就扎根在她的头脑里。
　　“既然是普通的灵异事件，我们还是要找到鬼魂的死亡原因，继而将他们的遗物处理掉。刚才我在幻觉里见到了那个女人行凶的过程，找到那个女人就能消除掉大部分的怨气，就能走出这里。”
　　宁楚云说：“但愿如此。”
　　村子里的确切住户有二十八户，一天之内就可以全部走完。能够用来确认凶手身份的信息并不多，但挨家挨户走过来，总能排查掉一些。
　　村子里的女人平常是隐形的，不是待在家里，就是待在厨房。以至于林楠知提出凶手是个女人的时候，宁楚云对村子里的女性住户一丝印象都没有。
　　这也是一个问题，一直被忽略的问题。想到这里，宁楚云叹了一口气。
　　“没有工具还真的是不行呀。”
　　磨磨唧唧地钻研鬼魂的历史，这是林楠知的方式，而不是她的。
　　一行李箱的抓鬼道具都寄存在县宾馆，她也只能放弃自己的长处，困在这里想破脑袋了。
　　到了最近的人家，宁楚云转头对林楠知说道：“今天的调查看你的了。”
　　她已经受够了。今后对任何灵异事件都不会掉以轻心了，不论去多远的地方都要保证设备齐全。
　　白天要进村民的家里并不太容易，因为他们都是活人的样子，就得先和他们解释来意，给出合理的借口才能见到女主人。
　　这一见就更让宁楚云羞愧了。
　　“这里人居然都找的外国人当老婆。”
　　高鼻梁高眉弓骨的外国人，发色也是黑的，只有少数几个有着栗色头发。应该都是东亚人。
　　这么明显的一个线索，她又没有发现。
　　虽然到处都是二三层的小高楼，但清水镇还算是在山区，公路是近几年修的。这么穷的地方，怎么可能人人都有个外国妻子呢？
　　想通这点，宁楚云面带了嫌恶。
　　“都什么年代了，还真的买卖ren口啊？”
　　林楠知说：“难怪。”
　　幻觉里那个女人很少讲话，即便有对话她也都听不清，还以为是鬼魂刻意隐瞒的，原来因为这个女人是个外国人。
　　“她听不懂清水镇的方言，应该刚来不久，所以年纪会小一点。大部分人刚结婚就生了小孩，小孩子年纪在四岁以上的就都可以排除掉，这么一来就只剩下七家。”
　　宁楚云不吝夸奖，“你太棒了。”歪头没精打采趴在桌上，“我出去就请你吃饭，火锅，烧烤，牛排随便你挑。”
　　林楠知递了张餐巾纸给她。
　　“干嘛？”
　　“给你擦擦口水。”
　　宁楚云从地上拣了个玉米棒子往林楠知砸过去。
　　第二天，孩子们玩跳房子。
　　女人的第二次谋杀，从投du到离开，花了比第一次更短的时间。
　　而且她找到了更自然的离开方式，假装自己是进来寻找贪玩的孩子。
　　调查和第一天比起来，没有明显的进展，宁楚云害怕又陷入同样的困局，这次主动提出在夜晚继续调查。
　　掩盖行迹废了一些工夫，将目标的范围缩小到五家。
　　第三天，孩子们玩摔纸牌。
　　女人的第三次谋杀，变得不太顺利。
　　连续的中毒引起了警方的注意，男人们意识到凶手就藏在村里，邻里之间无论远近都有亲戚关系，所以他们很快认定凶手是这些买入的洋媳妇。也是从那时候开始，清水镇的女人们彻底失去了外出的自由。
　　女人白天被打，还了手，她的丈夫便因此凝视她很久，“是不是你？”
　　在行动受限的情况下，她依然找到了投du的方法。这次是借了孩子的手，让到她家里来玩的小男孩把碾碎的lao鼠药当成是恶作剧，加进了一家人的晚饭里。
　　清水镇的习惯是女人和小孩不上桌，哪怕家里人少也都是男人先吃了一会儿，女人才带着小孩吃饭。Nong药发作得很快，所以这三次的死者都只有男人。
　　短时间内连续作案三起，她显然又大胆又聪明，林楠知很难想象这样一个女人会一辈子待在这个山村。
　　宁楚云说：“为什么不跑呢……”
　　有那样的智慧，明明可以离开这里。
　　林楠知说：“也许她有不能离开的原因。”
　　吃了三天的玉米，哪怕是不挑食的林楠知都渐渐感到了难以下咽。
　　睡觉时，她翻来覆去很久。
　　大约是在晚上十二点，宁楚云已经熟睡的时候，她将宁楚云喊醒了。
　　“我们可能找错了方向。”
　　“什么？”宁楚云困得眼皮都掀不开。
　　“白天幻觉提醒了我们，她的丈夫已经怀疑她的身份。试想一下，如果他确认了这点，他会怎么做？”
　　宁楚云说：“上交国家？”
　　“盖房子和买老婆都是很大的开销，他应该不会这么做。”
　　宁楚云说：“那……”
　　“有一户人家始终是关着门的，那是唯一一家没有女主人的房子，我们当时问他，他说她的妻子回家探亲了。”
　　宁楚云渐渐清醒了，狠狠地拍了一记膝盖，仿佛香喷喷的烤肉已经在向她招手。
　　不过这一精神，就不太好入睡了，早上起来，宁楚云眼底发青。虽然长了黑眼圈，人还是很精神的。激动得早饭都没吃，就等着糊弄完小朋友，直接去找那个凶手。
　　林楠知的幻觉也证实了前一晚的猜测。
　　小男孩的母亲找到了女人的丈夫，告密之后，女人就被丈夫栓着狗链锁在了厨房。
　　原本第一视角的镜头从那时突然换成了旁观者，这么长时间了，林楠知是第一次见到这个人的原貌。是非常异域风情的美人，眉眼都很冷，紧紧抿着唇，全身上下都写着不屈的反叛之气。但眼下，那股气消失了一点，漫上了一丝丝的悲痛。
　　因为自己受到了“出卖”吗？林楠知记得，男人一开始默认小男孩的母亲是来找女人的。
　　林楠知就那么看着女人沉浸在痛苦中，愤怒的火焰花了很长时间烧掉额外的情绪。女人后来还是恢复了镇定，眼神比之前更冷，却也更加的狂热。
　　画面一闪，整个村子都笼罩在赤色的火焰中，女人就站在村口的位置，冷冷地看着。
　　她的女儿在她脚下一个劲地哭，她也没有什么表情。
　　就那么面无表情地站着，旁观着这个村庄的湮灭。
　　火焰中突然冲出了一个女人，浑身焦黑，看也看不清人样。一下子滚到她脚边，抱住了她的女儿。
　　她这时才惊慌失措，但不管怎么努力，都无法将那个烧成火炭的人与自己的女儿分开。
　　到后来，她将那个人几乎砸碎了。
　　又是长时间的沉默。
　　在火焰熄灭之前，女人抱着孩子回到了村子。
　　“我们找到她，又要做什么呢？”林楠知被女人的情绪感染到了，没有意识到自己站到了女人的立场，“我们难道要杀掉她，以此平息那些死者的怒气吗？”
　　宁楚云吓了一大跳，“杀她干嘛啊？找到她就行了吧。那些鬼魂自己去解决仇人啊！那个女鬼应该对他们有所顾忌的吧，不然干嘛要躲起来？”
　　“也是。”
　　她们毫无阻拦地找到了女人，女人还套着狗链。
　　林楠知摘掉了狗链，又不知道该做什么了。怀着侥幸心理，和宁楚云试了，还是走不出村子。
　　她们不在的那段时间，就是今妗看着这只鬼。
　　等她们回来了，今妗说：“你们带她一起走出去看看。”又指了指女人身边的一小堆骨头说道，“还有这些。”
　　今妗很少和林楠知以外的人说话，一开口就是相当关键的信息，宁楚云惊喜不已，也不浪费时间将信将疑，一把捞起女人，恨不得直接来个公主抱。
　　“我要吃火锅！”
　　一边喊，一边跑。女人从她手上够着头，视线牢牢盯着地下的骨头。
　　林楠知捧着骨头慢慢地跟了上去。
　　成功走出那条界限的同时，宁楚云的肚子就咕咕叫了起来，识趣地为丰盛的午餐腾出了空间。
　　宁楚云将女鬼放在地下，等着林楠知出来，就那么会儿时间，她已经订好了饭店，买好了车票。机票当然也要买的，林楠知走的没有那么慢，所以就差了一步才能付款。
　　在林楠知也迈出界限的那瞬间，女鬼和那堆骨头消失了。
　　女鬼和小女孩又站在了宁楚云划出的界限之内。
　　宁楚云的眼睛亮了起来，她想到了一个可能，为此心摇神荡——
　　那力量是真实存在的，它确实拥有控制女鬼的力量。
　　她们“消失”之时，林楠知就有所感知，几乎是同时回过了头。
　　女鬼美艳的外表，配上那双嗜血的眼睛，有种异样的美感。虽然她身上没有血迹，但林楠知似乎还是能看到她身上那些未能显现的他人的鲜血。
　　女鬼的身形，莫名和一个人重合起来。
　　林楠知看到了今妗的脸。
　　心里一慌，下意识去寻找今妗，刚才抱骨头占用了双手，这时连忙将今妗的手牵住了。
　　宁楚云在边上挖苦说：“你俩可真腻歪。”
　　也就吐槽了这一句，之后就是满脑子的火锅了。
　　算上来的那天，在这里待了四天时间。到了县城，坐到包厢里涮火锅，林楠知还有种做梦的恍惚感。
　　之前抓鬼比这更费力的也有，但很少像这次，被关在鬼魂的空间那么久。
　　两个人吃火锅吃不了太久，宁楚云很快因为吃饱了感到了无聊。也因此，她想到了随灵晴，“我这几天没有联系上她。”
　　林楠知看了一眼手机，“她也没有给我发消息。”
　　宁楚云说道：“正好在吃火锅，馋她一下。”
　　林楠知不置可否。
　　电话很快接通，却是一个意想不到的人接的。
　　“喂，谁啊？”
　　宁楚云朝林楠知一阵挤眉弄眼，“随灵晴怎么变成男人了？”
　　林楠知接过手机，问道：“你是谁？”
　　男人有些气急败坏，“打错了吧。神经病。”
　　电话挂断，宁楚云也没有了吃饭的心情。
　　“随灵晴是不是出事了？”
　　林楠知说道：“我给她发了消息，看她会不会回复吧。”
　　就算再着急，也得先回去才能弄清。


第36章第三十六章
　　飞机落地是凌晨两点，宁楚云恢复了手机信号就又打给随灵晴。
　　“喂，让随灵晴接电话。”
　　这一回指名道姓，对面也没有粗鲁地挂断电话，她的表情还是渐渐变得奇怪。
　　“你们学校老师接的。”
　　“谁？”
　　“卢昭昭。”
　　和卢昭昭的见面，约在学校附近的咖啡馆，坐在临街的室外，一人端了一小杯咖啡，装模作样的喝。
　　宁楚云一向是不见外的，听说卢昭昭是正正经经的大学教授，莫名其妙谦卑起来。乖乖巧巧地闭紧嘴巴，朝林楠知挤眉弄眼地示意。
　　“你们学校的老师，还是你来处理吧。”
　　一张桌子上，还发了短信。林楠知顿时哭笑不得。
　　连续奔波下来，她其实也没什么精神，但脊背笔挺，全副精力应对卢昭昭。
　　“老师，之前我们找你问过肖婉的事……”
　　林楠知整理了思绪，准备从头和卢昭昭说明一切。
　　卢昭昭微微蹙起眉头，“随灵晴和你是同学吧，她已经和我解释过来龙去脉了。我来找你，是有点小事要麻烦你，不过……你们这位同学最近和换了个人一样，应该是被‘鬼’附身了，我觉得有必要先将这点转达给你们。”
　　卢昭昭从手提包里摸出一只手机，朝林楠知推了过去。
　　林楠知认出这是随灵晴的。
　　卢昭昭说：“这是她给我的。”略微思索又说，“她有自主支配的时间，但是并不多，所以直到昨天，她才找到我。”
　　闲得发闷的宁楚云抢先接过手机，林楠知便收回了手，重新调整了姿势。
　　“那老师，我们驱完鬼再来找你。”
　　卢昭昭笑了笑，“就算你们不来找我，我也会找你们。你们能让我看到肖婉，不是吗？”
　　这……还真不一定能够。林楠知不知道随灵晴和卢昭昭是怎么谈的，也不好在不了解情况的时候拆了随灵晴的台，白费对方的努力。她支吾了一声，没有接话。
　　卢昭昭抬手招来服务员，刷卡付清了账单，便说：“我一会儿有课，要走了。”走了几步，又走回来和她们说，“我给她戴了定位的手环，你们可以随时找到她。”
　　林楠知明知道卢昭昭是解开许愿树之谜的关键，却只能眼睁睁看她走掉，心思不定，难得脸上露出了浮躁。
　　宁楚云在旁边摇头说了声，“可惜。”
　　“可惜什么？”
　　“没有我们，随灵晴也可以成功的。之所以失败……”宁楚云咧开嘴，眼中闪着意义不明的锋芒，“可能只是因为倒霉吧。”
　　最后一句，看向了今妗。
　　以往从不理她的今妗，拔长了脖子，凑到她面前。
　　“你有什么想对我说的吗？”
　　林楠知对今妗的动作没有反应，似乎没有听见她们之间的对话。宁楚云便微笑起来，说道，“果然是你。”
　　今妗的逼人死气，笼罩了她的全身。宁楚云摊了摊手，“我可什么防身的工具都没有带，你不能这样欺负我。”
　　今妗说：“决定权在你身上。”
　　宁楚云点点头，“是啊。毕竟是恶鬼嘛，对拦路的人可不会有丝毫的客气。”
　　今妗又坐回了林楠知身边，宁楚云托着下巴凝视对面的两个人。
　　她喊道：“林楠知。”
　　林楠知疑惑地看向她，“怎么了？”
　　宁楚云便说：“也没什么，只想问，我们现在算不算是朋友了？”
　　林楠知依然是迷惑的模样，“算是吧。”
　　虽然是捉鬼的人，却和那些被鬼魂迷住的普通人没什么两样。
　　宁楚云将手落在她的肩膀上，弯了弯嘴角，“我发现许愿树的异动比你要早，这次的主力应该是我。”
　　林楠知不甚在意，宁楚云却难得凝着脸，断言道：“那就这么说定了。”
　　林楠知自然感觉到了宁楚云的反常。
　　她转头看向今妗，今妗察觉她的视线，向她露出熟悉的笑容。
　　就和初见时，月下仙子一般的笑容。连微笑的弧度，都没有半点差别。
　　之后，两人一鬼一起去找随灵晴。宁楚云说要分开移动，揉了揉太阳穴，回想起在清水镇的遭遇，心有余悸。
　　“我得把我的装备带上。”
　　林楠知自然比宁楚云要早一点找到随灵晴。
　　随灵晴记录了她在清醒时间的想法，林楠知在车上读了两遍，对随灵晴的处境也有了了解。
　　缠着随灵晴的是一个怨气很重的女人，死前接连被两任男友抛弃，因此对男人充满了怨恨。附身在无辜的女人身上，诱惑捕杀那些男人。
　　随灵晴找到了过去几起相同的案子，另外做了一个内容详尽的附件，林楠知还没来得及看。随灵晴的坐标在市中心的一家商场，奇异的是，林楠知第一次在拥挤的人潮中一眼抓住了随灵晴的身影。
　　随灵晴化妆时很喜欢在眼下点一颗痣，隔了那么远的距离，林楠知都能将那颗泪痣看得一清二楚。
　　林楠知进门时，随灵晴还站在一楼等人，看见她时，突然涌上灿烂的笑容，往她跑了过来。
　　“你来啦。”
　　带了软绵绵撒娇的声气，眼神脆弱而闪躲。随灵晴穿了一条藕粉的连衣裙，娇俏又温柔，是她从来没有见过的样子。
　　林楠知对皮囊之下那个真正的灵魂，有种熟悉感。心有所感，就摸出了随灵晴的手机，打开随灵晴整理的附件。
　　上一个被附身的女人还是高三的女教师，刚好就在她就读的学校工作。
　　林楠知于是记起了她和女鬼的渊源。
　　那一次实在是惊险，今妗周身的鬼气暴涨，她又要担心今妗，还要照顾尾sui身后的随灵晴。虽然赶跑了女鬼，暂时保住了三人的安全，却没有彻底的除掉女鬼。失控的今妗躲在外面过了一周才回来，而她也意识不清，一直发烧，等到有精力应付女鬼，已经是一点线索都找不到了。
　　林楠知认出了那个灵魂，可它没有要与她叙旧的意思，只借着随灵晴的身躯，软趴趴地攀在她身上，浑身散发着一丝幽淡香气。
　　林楠知稍微一想也明白过来了，女鬼并不能完全地控制随灵晴，只能勉强操控后者继续她的杀戮。眼下的tiao逗，是将她当成下一个目标了。
　　可……林楠知问：“你不是只杀男人吗？”
　　随灵晴双眼迷蒙地看着她，“我喜欢你啊，不喜欢什么男人。”
　　在女鬼的思维里，“杀”和喜欢是一个意思。
　　林楠知认真地思索了一番，说道：“上一次我们见面，我没看出来你喜欢我。”
　　随灵晴面上抽动了一下，闪过另一张女人的面孔。
　　“可不是我喜欢你呢，是她哦。既然借用了她的身体，当然要帮她的忙，我得替她杀掉你呀。”
　　林楠知没想到这鬼会这么说，嘴上一慢，这就落了下风。刚巧宁楚云也到了，林楠知将随灵晴轻轻一推，从自己身上拨开了，急匆匆后退几步，到了宁楚云身边。
　　“你看看怎么把这个鬼抓了吧。”
　　在林楠知看来，还是张牙舞爪的鬼魂更可爱一点，这样妖里妖气，野狐一样的女鬼，激得她身上汗毛都立起来了。
　　那女鬼见她多了帮手，很有眼色地闪开了。
　　走得也太快了点，眨眼就挽着个男人坐着透明的电梯往楼上去了。
　　女鬼居高临下看着她们，宁楚云说了句“糟糕”，拽着林楠知就往安全通道走。
　　林楠知和宁楚云相处这段时间，也有了默契，不会质疑宁楚云的决定，只是贴心地告诉她，“今妗比我们要快一点，我已经让她先去随灵晴身边了。”
　　宁楚云当即就将手上的行李箱摔到台阶上，撑着扶杆狠狠地喘了几口气，“我都忘了这茬。”
　　她转而和林楠知移动到电梯门口，不疾不徐地上楼。之前没来及和林楠知说的想法，在等电梯的时间也好好的说了。
　　“那女鬼附身随灵晴才几天，还没来得及杀掉任何一个人，今天被我们两个堵在这里，你觉得她会做什么？很显然，今天就是她最后一次作恶的机会，她难道不会狗急跳墙？”
　　“你是说她现在就要杀掉那个人。”
　　宁楚云颔首，接着说，“来的时候我已经将商场都设置了特殊的磁场，她是逃不出去的，我们先救下这个人，再慢慢找她算账。”
　　电梯门打开，女鬼和那个男人正站在她们对面，挨得和围栏很近。
　　那女鬼耳朵利得很，这会儿竟然不怕被抓住，跑到宁楚云跟前和她理论。
　　“小妹妹，是你说要和我算账的吧？这个男的前前后后忽悠了三个女孩子，个个骗钱骗身，你怎么不找他算账，要找我算账呢？”
　　宁楚云斜了她一眼，“你如果没有为情自杀，你现在就可以找他算账。”
　　女鬼被宁楚云噎得没话说了。这也是个能屈能伸的鬼魂，知道这次逃不出去，也不像之前那次和林楠知硬刚，而是卖起惨来。
　　“大家都是女人，女人何苦难为女人呢？我杀了他一个，不是造福社会吗？”
　　宁楚云说：“你死了，你是女鬼，不是女人。”
　　女鬼被她说得又一噎。
　　宁楚云打开行李箱，拿着只吹风机对着她，女鬼直觉感到了危险，“哎哎”叫唤起来。
　　“你、你这小姑娘怎么这样的啊，和你好好说话，还要杀人啊。”
　　宁楚云不耐其烦地更正她，“是杀鬼。”
　　女鬼催动鬼气，随灵晴的皮肤变得青白，宁楚云更不和她废话了。
　　按下按钮，暖风往女鬼送过去。那阵风将随灵晴身上吹热了，女鬼就没有那么好受了，油煎火烤似的嚎个不停，终于从随灵晴身上跌了下去。
　　宁楚云走到她身边，说道：“如果你还活着，你做什么我都不会阻拦你，人事不归我管。但如果你是鬼，我只会做一件事，那就是将你送去你该去的地方。”
　　女鬼惨笑，“我就活该被害吗？”
　　宁楚云忍不住拆穿她，“鬼魂因为生前的怨念而报复杀人，怨念解除就会消失，像你杀了这么多人还乐在其中的，你怎么还好意思装可怜呢？杀人难道不是因为嫉妒活人吗？又况且，死在你手上的活人越多，你的力量也会变得更强。”
　　那女鬼被她揭穿了，就立刻收敛了哭相，身上发痛也不哭嚎了，反而问道：“那像你说的，你作为活人就要杀鬼，我作为女鬼，当然要杀人。你为什么要居高临下地指责我呢？”
　　宁楚云说：“我没有指责现在的你，我对死人没有看法。”
　　“我是活人的话，你会对我说什么？”
　　宁楚云佝着腰在行李箱一通翻找，找到微波炉撂到地上，接着就往食指咬了一口，用鲜血糊住的手掌抓住这只鬼，塞进了微波炉。
　　宁楚云的手指停在微波炉的拨盘上，没有第一时间就转下去。
　　她有些厌烦地小声说道：“我真的烦透你们这些为了男人要死要活的女人了。”
　　林楠知和今妗保护着那个男人，宁楚云转身向他招了招手。被鬼迷住的人，本身意志就很低迷，她一喊这人就过来了。
　　宁楚云拿过他的手机，截了图，录了屏发到网上，这才将手机还给他。女鬼目睹她做了这些，以为她的态度有了软化，连忙表态，“我只会杀这些渣男的。”
　　不料，宁楚云冷笑一声。
　　“我以前认识一个和你一样热衷与男人纠缠的人，她也为了那个男人自杀了。你知道我最恨的是谁吗？我一点都不恨那个垃圾，我恨的是她，是她放弃了我，选择了一个一无是处的烂人。”
　　宁楚云转动了拨盘，那一下将她的指甲都刮花了。
　　女鬼在微波炉里化成了黑烟，而那同时，身后的男人也发出了一声怪叫。小跑着往围栏冲了过去，双腿一跃，从商场的四楼跳了下去。
　　最下面有几个女孩子刚好经过，发出连声的惨叫。
　　这一切发生得太快了，林楠知能做出的动作也就是握着扶杆往下望了一眼。
　　血花瞬间绽开了，就和电影的慢动作一样，在血液静默地流动之前，不会让人感到恐惧，而是有着异样的美感。
　　碎肉溅得到处都是，几个女孩被淋了一脸。
　　她们本来会被那个坠地的男人砸到，但那人的身体轻微地转动方向，避开了她们的方向。
　　除了那个男人，无人死亡。
　　林楠知确认了这点，才转过头去看宁楚云。
　　宁楚云站在原地，也没有往男人的方向移去眼神。
　　她恍然说道：“原来她还分了残魂在那个男人身上，我们竟然没有发现。”
　　林楠知第一次在活人身上看到与厉鬼相当的声势。
　　沉寂的面目下，藏着尖锐的愤怒。
　　因为这个原因，林楠知没有第一时间走到宁楚云身边，她陪宁楚云站了很久。
　　涌动的情绪一旦消散，宁楚云就仰起头向她笑了起来。
　　“我们走吧。”
　　宁楚云拿鞋尖蹭了蹭地下睡着的随灵晴，后者一醒就蹿到林楠知身边当跟屁虫。
　　她眨眼就忘了先前的一切，马上就开随灵晴的玩笑。
　　“你不会真的喜欢林楠知吧？”
　　随灵晴略微红了红脸，瞄了一眼林楠知，然后梗着脖子辩解道：“绝对没有！”
　　宁楚云和随灵晴两个人吵嘴，林楠知就干脆不理她们，和今妗先进了电梯。
　　今妗挂在她身上，捧着她的脸端详了好久。她就由今妗那么看着，趁身边两个人没有注意，在今妗脸上亲了一下。
　　林楠知在心里和今妗说道：“我只喜欢你。”
　　她当然知道了随灵晴喜欢她。
　　哪怕之前不知道，这次也知道了。
　　可知道了也不会有什么影响，因为她根本不喜欢随灵晴。


第37章第三十七章
　　一行人走到学校门口，随灵晴晕倒了。
　　前一秒还和宁楚云打打闹闹，后一秒就紧紧闭着眼睛往后倒了下去。几个人匆忙将她送去校医院，医生说她是疲劳过度，再加上低血糖。
　　等到随灵晴在医院打完吊针，就各自回去休息。林楠知给卢昭昭回了电话，约她第二天下午见面。电话里卢昭昭的声音很和缓，只说“我知道了”，就挂断了电话。林楠知回想起今天和卢昭昭的见面，卢昭昭似乎比她们更明白事态的发展似的——知道自己要做什么，也知道自己要面对什么样的结果。
　　林楠知在晚间找到了随灵晴，想要再梳理一下目前已知的讯息。
　　开门的并不是随灵晴，而是她的室友，随灵晴只是出于本能往门外撇了一眼，接着啪嗒一下阖上了笔记本电脑。
　　随灵晴也许在调查什么，她成为灵媒不久，急于证明自己。随灵晴向杂志和报社投稿的事林楠知也知道，也可能，随灵晴正在写的是灵感来自于“她们”的稿件。
　　总而言之，随灵晴并不欢迎她。
　　随灵晴不像最开始那样喜欢粘着自己了，林楠知倒很喜欢她的这点改变。林楠知简单地说明来意，随灵晴“哦”了一声，领着她去到了宿舍的阳台。
　　“和你说的一样，卢昭昭和肖婉是一对恋人。卢昭昭给她们学院代了一节课，肖婉对卢昭昭一见钟情，从那之后就一直在追求卢昭昭。卢昭昭是老师，肖婉又是学校比较瞩目的人物，两个人商量之后就没有公布关系，一直保持秘密恋爱。黄和本来与肖婉的关系非常紧张，也大概是在她们确认关系的那段时间，一改之前的态度，大张旗鼓地表白肖婉。学生会很多人觉得这两个人很般配，年末学生会主xi预选的时候，很多本来投给肖婉的人，都投给了黄和。”
　　说到这里，随灵晴顿了顿，“黄和是故意让大家误会她们的关系的，因为那样大家提起肖婉就会想起她是他的女朋友，他用舆论弱化了他们之间的竞争关系。”
　　理工学校男生占比多，肖婉要争取票数本来就不容易，稍微跑了几票就很受影响。
　　“但……那时，肖婉明知道黄和在利用自己，还是没有拆穿他。”
　　林楠知想了想说：“黄和发现了卢昭昭和她的关系？”
　　随灵晴点头。
　　“肖婉死的那天，学生会刚刚结束了比较大的赛事活动，组织人员进行了聚餐。肖婉喝了很多酒，是黄和送她回家的。”
　　“没有人怀疑他？”
　　“他的室友作证，当晚十一点他回到了宿舍，而肖婉的死亡时间是在午夜十二点。”
　　当事人都已经死了，真相不再重要。
　　思索片刻，林楠知问道：“你想好要怎么做了吗？”
　　随灵晴摇头。
　　林楠知看向今妗，将今妗的话重复了一遍。
　　“我们需要卢昭昭取消她的心愿。”
　　如果是卢昭昭的心愿催化了许愿树的形成……就要从源头结束这一切。
　　随灵晴惊愕无比，“可是……”
　　顺应愿望死掉的那个人，总不能因此复活吧。
　　林楠知从随灵晴的脸上读懂了她的想法。
　　“你认为卢昭昭的愿望是什么？”
　　随灵晴愣怔了一下，“不是杀掉黄和吗？”
　　林楠知的双手放在阳台的栏杆上，晾衣架上的长裙蹭到她的肩膀。她将视线望向远方，声音也跟着缥缈起来。
　　“卢昭昭和肖婉是恋人关系，如果卢昭昭像我们认知的那样深深爱着肖婉，失去恋人的她会有什么愿望呢？”
　　“她肯定很恨黄和，想要给肖婉报……”最后一个字没有说出来，随灵晴就跟机器人卡壳似的，突然间顿住了。
　　如果她是卢昭昭，如果她失去了肖婉，如果她要许愿的话，那个唯一的愿望会是什么？
　　按照这个思路想下去，随灵晴忽然明白了。
　　“卢昭昭想要肖婉回到她身边。”
　　“所以卢昭昭不会那么轻易答应我们的要求，明天见面，我们得……”
　　林楠知转过头，蹙起了眉头。她发现随灵晴有些走神，眼睛里闪着被旁人的爱情打动的感性泪光。
　　“没有别的方法吗？”
　　林楠知说：“如果你能想出其他的办法，那我们可以试一试。”
　　随灵晴难掩眼中的失望，右手抬起了，向林楠知的方向接近了一些，停在林楠知的衣袖边沿，没有落下去。
　　她很久没有端详过林楠知的样子，所以盯着林楠知看得越久，越感到陌生。以前对林楠知不怎么了解，总觉得这个人神神秘秘的，慢慢探究下去，就觉得林是一潭幽静的湖水。水面一动也不动的，就那么静止着，好像什么也不能牵绊到她。
　　“你不能一起想办法吗？”
　　比起这个问题，随灵晴更想问的是——你难道不爱今妗吗？
　　林楠知应该比谁都更理解与爱人阴阳两隔的感受，正因如此才能第一时间察觉卢昭昭和肖婉的关系，又能在今晚帮助她了解到卢昭昭的真实心愿。
　　随灵晴无法理解林楠知那种置身事外的“冷漠”。
　　林楠知没有回答她的问题，推开门从阳台走了出去。
　　室友们正在讨论最新的综艺节目，凑在一起说说笑笑玩得很开心。
　　尽管一直体会到林楠知的“拒之千里”，到了这一刻，随灵晴才第一次产生了失恋的酸楚。
　　她和林楠知真的相隔很远。不是什么喜欢不喜欢的遥远，是她们好像已经无法存在同一个空间。
　　随灵晴在阳台吹了很久的风，第二天起床有点鼻塞。
　　中午在食堂遇到了卢昭昭，卢昭昭这段时间和她相处得比较多，非常信赖她。
　　卢昭昭问道：“肖婉在做什么？”
　　“她坐在你的旁边，左手挽着你的腰，右手放在大腿上，她在敲手指。”
　　卢昭昭笑了笑，“我希望她打的节奏是我最喜欢的那首歌。”
　　肖婉的动作停了，手心在膝盖上擦了一下，真的就改变了节奏。
　　随灵晴坐不下去了，抱着餐盘，好几次都想走。她还没吃几口饭，所以卢昭昭注意到她的异样，问道：“你有什么急事吗？”
　　虽然没有急事，可是她怕再和卢昭昭待在一起，她就忍不住把林楠知的决定提前透露给卢昭昭。
　　随灵晴完全无法想象，要怎么劝说卢昭昭放弃肖婉。
　　普通的鬼魂早晚会消失，失去了许愿树的干涉，肖婉可能没过多久就不见了。也可能，肖婉的执念很深，会化成恶鬼，到时候就要想办法除掉她。
　　怎么都想不到圆满的解决。
　　随灵晴还是借口有事提前离开了，走之前故意吓唬卢昭昭。
　　“你说想见到肖婉，可是开了阴阳眼之后，不止会见到肖婉一个鬼魂。担惊受怕是常事，通灵的人也比一般的人更容易卷入灵异事件。换句话说，很容易被鬼魂缠上，甚至是被杀死。”
　　和卢昭昭这么说话的时候，随灵晴有些恍惚，她感觉自己变成了以前的林楠知。林楠知那时就是这么逃避她的，一直让她走，可她没有走，甚至成为了和林楠知一样的灵媒。
　　卢昭昭没有被她吓到，向她露出笑容。
　　“我会努力活得久一点。”
　　那如果……肖婉是恶鬼呢？
　　随灵晴想要问，也这么问出口了。
　　卢昭昭思考了一下，“恶鬼不可以变回善良的鬼吗？如果可以让她恢复善良，我一定会用尽全力。如果真的没办法阻止的话，那我可能就得来找你们了。”
　　“就算她会被杀死？”
　　随灵晴感到不可思议。
　　卢昭昭低下头，“她已经死了。”
　　“如果留下来的不是属于她的善良的大部分，我也不应该自我欺骗，让这个恶念继续占用她的名字和身份。”
　　说完，卢昭昭紧张地看向随灵晴，“肖婉不会真的是恶鬼吧？”
　　“不是，不是，”随灵晴连忙澄清，“我只是突发奇想。”
　　心里却在想，难道林楠知也是这么认为的吗？
　　鬼魂是可以被牺牲的。


第38章第三十八章
　　随灵晴始终没想到要怎么劝说卢昭昭，也没能想出其他的解决方式。
　　比起她的忧心忡忡，林楠知就显得轻松许多，见面之后，只顾着让卢昭昭“见鬼”。
　　尝试了好几种方法都没有效果，林楠知接通了宁楚云的电话。
　　“要让卢昭昭看得见肖婉啊……你也知道我的设备只能照出黑雾，和卢昭昭的需要差得太多。”
　　林楠知亲切地提醒她：“之前你说这次的主力应该是你。”
　　宁楚云倒还记得自己的夸口，“我说的是解决许愿树，不是引得活人见鬼。活人沾上鬼气总是不好的，你应该劝住她，不应该什么都听她的。”
　　林楠知说：“我知道。”
　　挂断电话就看见卢昭昭希冀的眼神。
　　林楠知沉吟片刻，定定地看向卢昭昭身边的肖婉。
　　“我们已经尝试了好几种方法，尽力实现了鬼魂现身的有利条件，也试着让你的双眼沾上了阴气，仍然无法让你见到肖婉。只剩下一种可能，能够解释目前的情况。”
　　卢昭昭无奈地勾了勾唇角。
　　“她不想见我。”
　　林楠知直言不讳：“这种想法很强烈。”
　　肖婉当了这么长时间的鬼魂，当然明白与鬼魂打交道的普通人最终会有什么下场。
　　卢昭昭在随灵晴的指引下准确地找到了肖婉的方向，她的目光哀切又凄楚。
　　“我只是想见一见你。”
　　尽管她看不到肖婉，但她向虚空伸出手，触碰了那片虚幻。
　　今妗这会儿久违地躲进了林楠知的眼睛里，她说：“我可以让肖婉显形。”
　　“嗯。”
　　林楠知应下了，走到肖婉身边。
　　今妗的鬼气一丝一丝地飘向肖婉，将它包裹起来，肖婉的身形暴露无疑。它的力量比今妗要弱得多，鬼气卷住它，很快就松开了。
　　肖婉的表情很痛苦，缓了很长时间才恢复了比较正常的人类外表。
　　今妗说：“我可以让卢昭昭忘记今天的事，她以后不会再见到鬼。”
　　林楠知转述了今妗的话。
　　肖婉的表情稍微有了松动。她受到今妗的削弱，已经难以控制自己不在卢昭昭面前现身。几乎是林楠知的话音刚刚落下，卢昭昭就惊呼出声，双手捂住大半张脸，一瞬间热泪盈眶。
　　林楠知和随灵晴默默退到了房间外面，站到了过道的两边。
　　随灵晴有些小心翼翼。
　　“肖婉身上好像有恶鬼的气息。”
　　林楠知说：“不完全是。”
　　除了隐约的恶鬼气息，还有那颗树的气息，就仿佛她是从那棵树上“脱落”的灵魂。但早前她们见过许愿树影响下的另一个灵魂，卓然，他在实现愿望后死掉，变鬼被许愿树利用之后，就成为普通的鬼魂消失了。
　　肖婉和卓然的情况不同，为什么有这种不同？
　　随灵晴比她想象中更加敏锐，林楠知干脆就将她的思考告诉了随。
　　紧闭的房门又打开了。
　　卢昭昭一个人坐在客厅的沙发上，眼睛有些红肿。林楠知走进房间，没有找到肖婉。随灵晴第一时间安抚卢昭昭，然而令她惊讶的是，卢昭昭脸上并没有多少的伤心，以至于她都忘了自己要告诉卢昭昭肖婉可能是恶鬼的事。
　　卢昭昭起身去厨房煮鸡蛋敷眼睛，回来的时候给她们一人倒了一杯热水，似乎这时候才有了作为主人迎接客人的余裕。
　　随灵晴端起杯子呼着热气，嘴唇才挨到杯沿，就听见卢昭昭说：“说吧，要我做些什么能帮到你们。”
　　林楠知一点都不走委婉的套路，坦白道：“我们需要你向许愿树收回你的心愿。”
　　随灵晴心里一紧。
　　卢昭昭沉默了很久，说道：“好。”
　　随灵晴不敢相信自己的耳朵。
　　卢昭昭向她笑了笑，“你昨天问我，如果肖婉是恶鬼我会怎么做。”
　　随灵晴以为是自己令卢昭昭产生了误会，连忙说：“肖婉身上只是有些恶鬼的气息，还没有确定她是恶鬼呢！”
　　卢昭昭摇了摇头，“我也希望她不是。”
　　可是她很清楚，黄和就是肖婉杀的。
　　当初见到黄和惨死的样子，就有过这种怀疑。
　　许愿的时候，还不知道真的有鬼魂存在，想到肖婉真的在自己身边那么久，她丝毫没有幸福的感觉。
　　卢昭昭说：“我以为我们应该在一起。”
　　但那只是她的妄想。
　　真正见到肖婉的那瞬间，她才发现自己只是叶公好龙。只是假设自己和成为鬼魂的肖婉共度余生，心底都会生出战栗。
　　爱人的眼，是洞察一切的眼。
　　彼此之间无数的话语，在那一刻都变得失去了意义。眼神交汇的瞬息，她们已经交换了彼此的心意。
　　“对不起。”
　　那是死去的肖婉对她说的第一句话。
　　因为生前的错误决定，因为违背誓言提前离世，还是因为对方以这副非人的样貌现身呢？
　　肖婉的第二句话是——“我爱你。”
　　卢昭昭愣愣地说道：“我也爱你。”
　　胸口的爱意像是蒸发干净了，空荡荡的什么都没有。
　　肖婉和生前一样，坐在她的身边，指尖擦着她眼下的泪。
　　“我会放下你的。”温柔而抚慰地说道。
　　卢昭昭心中的爱意因为这句话才重新点燃，她又想起了黄和悲惨的死相，想起自己当时跑遍了全市的寺庙，到处进香。
　　从不迷信的她，相信了电视里演绎的志怪故事，想要肖婉死后安息，不再痛苦。
　　这就是她们的关系。
　　这才是她们之间的爱。
　　肖婉从来都不想要遗留在她身边，是自己无心许下的愿望困住了对方。
　　卢昭昭早就猜到林楠知的委托会对她和肖婉造成损害，她设想了无数的坏结果，也自然地想到要将这件事告诉肖婉，但没想到这件事是不需要商量的。
　　“选择”等待着被选择的那天。
　　对着林楠知说出“好”的时候，卢昭昭莫名地松懈下来。身心都解放了似的，如获新生。
　　卢昭昭答应在三天后去许愿树取消愿望。
　　从卢昭昭家里出来，随灵晴的手机响了一下，她收到了宁楚云的消息。脸色微微有了变化，但怕林楠知发现就飞快地掩了下去。
　　林楠知大步走在她前面，她跑了几步追上去。
　　“要不要一起吃晚饭？”
　　“随灵晴。”
　　随灵晴加快步伐，走到和林楠知并肩。
　　“解决许愿树之后，我不会再和你有什么联系。我会的不多，都已经告诉你了，我的过往你也是最清楚的。你如果要学什么，还是去找宁楚云。”
　　事实上，林楠知到最后说了什么，随灵晴已经听不清楚了。
　　她只知道林楠知的表情是她从未见过的决然。
　　不可能再有回旋的余地，也不能再继续单方面的坦荡厮缠。
　　她所害怕的事终于发生了。
　　林楠知看穿了她一向埋在心底的那一点点喜欢，因为她的那点喜欢就要那样残酷地对待她。
　　随灵晴没有再跟着林楠知了。
　　她捏着拳头冲林楠知喊道：“总有一天你会需要我的！”
　　没有任何的回应。
　　林楠知像是陌生人一样，从她的视线离开了。


第39章第三十九章
　　学期快要结束，在考试周来临前解决掉许愿树，算得上是好消息。
　　这几天不止是随灵晴，就连林楠知和宁楚云也都老老实实在自习室刷题。宁楚云拉了个小群，只要做题做烦了，就会在群里报菜名。没人理她，她也不在意，倒是有天林楠知回了个“好”，吓了她一跳。
　　“吃火锅吗？”
　　“好。”
　　宁楚云：“？？？”
　　她是不想要请客的，但是无奈，三人中只有她在踏踏实实地赚钱，不得不做好牺牲钱包的心理准备。好不容易敲定了聚餐的时间和地点，宁楚云收到了随灵晴的私聊。
　　“我能不能不去？”
　　宁楚云：“为什么不去？”
　　随灵晴“正在输入中”，不知道过了多长时间才打出来一句。
　　“我和林楠知合不来。”
　　如果不是隔着屏幕，宁楚云绝对会大声地“切”出来，现在就只好用文字软绵绵地写道：“你才知道？”
　　随灵晴收到消息，想了很久也不知道怎么回，发够了呆接着做题。没一会儿，宁楚云的消息又进来了。
　　“以后见面的机会不会很多，你还是来吧。”
　　随灵晴没有理由再拒绝了。
　　她到现在还有种做梦般的恍惚感，有些不相信平城大的灵异事件会那么轻易就结束。
　　一个月之前，午夜无人的时间，卢昭昭在树下系上了一个崭新的许愿牌，上面除了署名之外，只写了四个字“终止心愿”。林楠知和宁楚云摸不准这样到底有没有效果，观察了十天左右，最终确认许愿树是真的沉寂了。为了证实这点，宁楚云甚至抠掉了一块树皮——这次没有恶鬼出现。
　　解决了许愿树，下面要着手解决的就是今妗。虽然没有明确的证据，但是宁楚云告诉她，引导女鬼缠上她的人就是今妗。
　　那个鬼是她高中就接触过的，当时被林楠知伤到了元气，不敢去找林楠知的不快，就跑来骚扰她。
　　那一段时间每天都做噩梦，搞得她也分不清哪些是梦，哪些是那个女鬼真实地在折磨她。想过向林楠知求助，根本接不通电话，靠着意志干熬了一个星期，最后也不清楚是什么原因让那个女鬼离开了。
　　本来什么头绪都没有的，当宁楚云怀疑今妗的那刻，她浑身发抖抓紧了宁楚云的手。
　　“难怪我会怕她……”
　　因为今妗真就那么讨厌她。
　　可能那一次就是今妗让女鬼去恐吓她的。
　　长得那么大头一遭见鬼的她被吓得神志不清，整个高三下学期都没有心思再跟着林楠知了。
　　在已知今妗是恶鬼的前提下，她和宁楚云找到许多不同寻常的迹象，除了煽动鬼魂骚扰自己，宁楚云还凭直觉推断今妗和许愿树的存在有关联。她们几乎找不到确凿的证据，能够斩钉截铁算到今妗头上的，只有施乐山的死亡。
　　施乐山生前穷得啷当响，所以将主意打到了随灵晴头上，私下找她要过钱。随灵晴考虑到以后可能要从他那里套消息，给他转账过四五次，有个千把块钱。后来施乐山真的中了彩票，那个恶鬼逼着他烧了一百来万的现金，他又找银行职员把那些钞票拼了回来。这件事还上了当地的新闻，说的是老人在家不小心烧掉了自己的存款。恶鬼从那次就消失了，摆脱了鬼魂的阴影，又有了大量的钱财，施乐山很快搬了家换了号码，人间蒸发。
　　随灵晴再接触到施乐山的消息，还是在卢昭昭做决定的那天，当着林楠知的面收到了宁楚云的短信。她很清楚，与施乐山结仇的鬼魂只可能是今妗，所以施乐山的惨死一定与今妗有关联。
　　那天今妗虽然不在场，但她还能感应到今妗冷冷冰冰的气场，所以匆匆撇了一眼，就收回了手机，不敢当场回复宁楚云。
　　一直到见面之前，随灵晴的想法都很复杂，反而是坐上了饭桌开始涮菜，她的心才慢慢的定下来。期间和宁楚云短暂地交换了眼神。
　　她们都清楚林楠知和今妗的关系，即便如此还是要除掉今妗，这不能不说是朋友间的背叛。所以比起单纯的除鬼，在寻找今妗弱点的同时，她们还得花一点多余的时间找到今妗杀人的证据。只有施乐山一个受害人，不足以证明今妗已经失控，必须要找出隐藏背后更多的死者。
　　夹火锅丸子不小心和林楠知撞到了筷子，因为心事很多，随灵晴完全没顾得上尴尬，倒是借这个机会提出了疑问。
　　“今妗为什么不和我们一起吃呢？”
　　林楠知明明最喜欢让今妗装人了。
　　林楠知光是摇头，什么都没说，但她明显地感觉到，林楠知的胃口变差了一些。
　　这就说明今妗减少露面的时间，是确实有缘故在里面的。她也理解林楠知隐瞒不告诉她们，不过能从林楠知口中得到答案，会省掉不少麻烦。
　　吃到一半，林楠知突然起身去了旁边桌。
　　回来时换了座位。
　　宁楚云问：“你干嘛去的？”
　　林楠知眉头蹙着，“他在拍我们。”
　　宁楚云只当是遇到了流氓，没放在心上，而随灵晴打开了手机摄像头，悄悄地对准了林楠知。
　　画面里，林楠知的右眼有些模糊，放大画面会看到一团黑气。
　　林楠知自己没有意识，在面对镜头的时候，她的右眼向随灵晴的方向偏移了一点。
　　随灵晴松手将手机掉在了地上，手机摔坏了一个角，她反而松了一口气。能感觉到来自林楠知右眼的压迫少了挺多，今妗没有因此怀疑到她。
　　林楠知最早放下了筷子。
　　等到大家都吃饱了，无事可做，面面相觑，她张嘴来了一句：“明年再见。”
　　这是要散场的意思。
　　宁楚云故作伤心地捶了捶胸口，“你好无情啊，蹭完饭就翻脸不认人。”
　　林楠知被她说得不好意思，解释道：“马上要过年了……”
　　她并没有什么亲近的人，所以才会找宁楚云在学期结束前吃饭的。
　　宁楚云这才正了正色，拳头在林楠知肩上一推。
　　“提前约好了明年还接着抓鬼！”
　　林楠知没有接话，笑着摇了摇头。
　　前脚走，后脚遇到了卢昭昭。她们在二楼吃饭，卢昭昭在一楼逛街，和一个长得很漂亮的女人走在一起，挽着对方的胳膊，时不时将头靠在那人的肩窝。
　　随灵晴感慨道：“这么快就找到新女朋友了啊……”
　　两年都熬过去了，变心却仿佛是一瞬间。
　　林楠知：“她总要走出去的。”
　　话虽如此，视线牢牢地锁在卢昭昭身上。她微微地感到了吃惊，转头看了身边的宁楚云和随灵晴好几眼，发现她们没有丝毫的察觉，才确信只有自己看得见卢昭昭身边的肖婉。
　　肖婉……居然还跟着卢昭昭。
　　这么久了，没有变成恶鬼，也没有消失。
　　简直太不可思议了。


第40章第四十章
　　林楠知没有和随灵晴一起回学校，送完宁楚云之后她在街边站着不动。随灵晴等了一会儿，似乎领悟到什么，自嘲地弯起嘴唇，逃也似的离开了。
　　林楠知压根没有留意到她，满腹心思都在和头脑里的今妗讲话。
　　“我想和你一起散步。”
　　今妗就像一个机器人，很难感知到她的情绪变化。她总是用温柔而平静的声调，就像现在——
　　“我不想散步。”
　　即便是在说拒绝的话，听着也很平淡。
　　林楠知一向尊重今妗的意愿，这一次选择了执拗地坚持，言语中难得有些恳求，“小妗，你出来吧，到我身边。”
　　今妗依然耐心地拒绝。
　　“拜托了。”
　　林楠知的手指凉凉的，感觉今妗正在抚摸自己。
　　“你知道的，我是灵魂，我要待在你的身体里才能抑制鬼气，不让它吞食掉属于我的意志。”
　　听到今妗这么说，林楠知心口一窒。她一直都明白，今妗在努力抑制自己，不向恶鬼的方向滑落。
　　原本有很多疑虑想要向今妗求证，又问不出来了。
　　她比任何人都明白今妗的变化，也不至于忽略宁楚云和随灵晴对今妗的微妙态度。只不过，她选择相信今妗。
　　今妗的活动范围在缩小，相反的，校内的影响是越来越强烈的。今妗总是躲在她的身体里，让她发现得晚了一点。
　　林楠知忘不了，有一天午休醒来，她走出宿舍，看到隔壁宿舍的女孩子和今妗交头接耳亲密地对话。
　　那个女孩子几天后车祸死了。
　　难道今妗不是不能离开她的身体，只是不能在她眼前离开吗？
　　她对今妗的信心产生了动摇，才会想要求证，非要让今妗显形。
　　林楠知问：“我们是不是不应该在一起了？”
　　今妗的情绪终于有了动摇，就和大海漾起波纹一样，不管深处有着多么汹涌的潮流，都只在表面泄露出些微的迹象。
　　今妗什么都没有说，林楠知接着自言自语：“我会做好心理准备的，如果你真的变成恶鬼……”
　　今妗说：“听起来有点无情。”
　　林楠知笑了笑，笑容很快就散了，她变得认真起来。
　　“完成执念的灵魂，力量会减弱许多，也许我们应该试试。”
　　今妗说：“那样我会消失的。”
　　这次轮到林楠知沉默了。
　　抓鬼和吃饭差不多，是每天自然而然在做的事，当这个被动的对象变成了今妗，她就忘掉了自己的职责。仿佛一天一天地拖延下去，就能以这样的方式共同生活了。
　　林楠知根本不想失去今妗，但是她继续用冷酷的口吻问道：“你的执念是什么？”
　　今妗说：“是你。”
　　我不需要你。只要这样说就好了，就不会将今妗牵绊在身边。
　　林楠知说不出口。
　　今妗没有出现在她眼前，她仍然感觉到来自今妗的视线，全神贯注地落在她身上。
　　今妗是为她存在的，她从来没有怀疑过这点。
　　她很痛苦，一直很痛苦，奢望和今妗在一起，又找不到实现的可能。以前都将这份担忧压抑在心底，随着时间的推移，她逐渐无法自我欺骗。
　　林楠知的眉头蹙成了一团。
　　今妗突然咯咯笑了起来。
　　“你不用担心的。”
　　林楠知一时没有反应过来，只有脸上闪过了惊愕。
　　今妗说：“我会解决我们之间存在的麻烦。”
　　已经有方法了吗？林楠知想到至今仍然守在卢昭昭身边的肖婉，心中涌现了希望。
　　“要怎么做？”
　　谈话间，今妗控制她的一部□□体，带她走进了校园。
　　不知何时到了许愿树下。
　　今妗从她的眼睛慢慢的钻出来，和她鼻尖对鼻尖站着，呼吸到的空气变得冷冰冰的，刺得胸腔疼痛起来。
　　今妗侧着头靠在她耳边，说道：“用你虔诚的心为我祈祷吧。”
　　“请让今妗变成活人陪伴我。”林楠知顺从今妗说出了心愿，反而觉得胸口更痛了。
　　今妗抱住了她的脸颊，缓慢地亲吻她的双唇。林楠知闭上了眼睛，也因此没有看见月光洒在许愿树上，它的每一片叶子闪动着淡淡的莹光。
　　有两片叶子掉在了林楠知的肩膀上，今妗捡了起来，它们在她指尖化成了轻烟，融入了她的身体。
　　对林楠知而言，这个吻太长了一点，长得让她透不过气。
　　双手抵在今妗的肩膀，用力地向外推了推。
　　今妗低笑了一声。
　　“你要相信我。”
　　林楠知点了点头。
　　倒不是那么容易就被今妗说服，她记着晚上见到的肖婉。“肖婉可能知道什么。”她这样想道，心情逐渐平复下来。
　　两个人又在树下站了一段时间，林楠知问道：“我观察得没错的话，这段时间你的活动范围变小了很多，你知道是什么原因吗？”
　　“通常鬼魂不会有很大的活动范围，我能跟着你移动，是因为令我的存在的是你。以往我脱离你显形的时间并不多，并不能感受到空间上的限制。最近我明显感觉到自己的鬼气澎湃了许多，也许是因为力量变强大了，反而压缩了我的磁场。”
　　今妗的分析不无道理，她本来就比自己要聪明一点。今妗说话的时候，头发跟着夜风一起动，除了身上冷了一些，真的很像一个活人。越来越像活人，也是因为更趋近于恶鬼的状态了吗？
　　恶鬼对力量的支配各不相同，也许是今妗太在意她，恶鬼化的时候才会凝现出实体。
　　林楠知没有提起那个女孩，因为那代表着她对今妗产生了怀疑。尽管她选择了信任今妗，她还是不会放过任何出现在灵媒眼前的“死者”——还是要调查一下，确认这其中是否有灵异的影子。
　　时间过的很快，三天后进行了第一场考试。
　　就这样以这样一天一两门考试的速度，迎来寒假。
　　林楠知申请了留校。她从初中就是住读生，和外地打工的父母联系很少，自从见鬼之后，有意控制自己与旁人的接触，因此与父母的感情更淡了。
　　过年不回家，对她来说并不是奇怪的事。随灵晴听说了惊讶得不得了，甚至忘了两人“绝交”的关系，给她发来了短信。
　　“我家离学校不远，过年我让我妈妈多做点菜给你带过来吧。”
　　林楠知并不反感随灵晴的关心，但这并不影响她拒绝的态度。
　　“过年前我会多囤点吃的。”婉拒了。
　　林楠知本身对过年是没有什么概念的。
　　除夕的夜晚，有人在学校的广场放起了烟花，今妗将她从床上冻醒，捞着她去看。
　　今妗的心情很好，催着她一路小跑。烟花炸个不停，口袋里的手机也震动个没完。她没有接通电话，宁楚云和随灵晴就只给她发了拜年短信。
　　几年的独行侠，既拥有爱人，也拥有了朋友。
　　万千的焰火绽开之时，她久违地感到了安定与幸福。


第41章第四十一章
　　新年一过，寒假也就过了一大半。
　　随灵晴接到宁楚云的电话，震惊于她的敬业。
　　“你也没在家过年？就一直在抓鬼？”
　　宁楚云没有回答，随灵晴只听到对方的呼吸声。
　　“出什么事了？”
　　宁楚云说：“你有空最好。”
　　随灵晴猜到是宁楚云遇到了什么麻烦，正好这十几天在家呆的也无聊，能有理由出门走走她还挺乐意的，连忙说：“有空呀。”
　　与宁楚云见面之前，随灵晴还不知道宁楚云要和自己商量什么，但看到桌上摊开的初二学年纪念相册，她就明白了：宁楚云和她一样，没有松懈对今妗的追查。
　　“你发现了什么？”
　　宁楚云说：“如果你仔细地将相册翻阅了数十次，你也会像我一样发现……”
　　宁楚云飞快地翻页，又飞快地在相册上指出重点，随灵晴起先云里雾里，后来也抓住了规律——
　　今妗从头到尾没有出现在任何一个班级的合照上。
　　随灵晴领悟得很快，宁楚云满意地点了点头。
　　“不管在我们的认知，还是在林楠知的印象中，今妗都是她的同班同学。可我们现在发现了，今妗甚至都不是那一年的学生！”
　　“她到底是个怎样的人啊？”
　　随灵晴不禁感到后背发凉。接触今妗也有半年的时间了，她竟然一点儿都不了解今妗，只是凭着直觉对今妗保持警戒。
　　宁楚云说：“我很确信，她在遇到林楠知之前就已经是一个鬼魂了。”
　　随灵晴微微张着嘴，一时失语。相册上有那种几人的小合照，也不乏今妗的出镜，她的食指恰好覆盖在其中一张照片今妗的脸上。她移开手指，看到了今妗黑洞一般的双眼。
　　之前并不是这样的！随灵晴向宁楚云望去一眼，后者嗤笑一声。
　　“鬼魂的障眼法而已。”
　　“可是怎么会连你和林楠知都看不出来呢？”
　　宁楚云说：“今妗的力量很强，她已经当了很久的灵魂，自然有她的生存之道。而我们先入为主，才会轻易地被她误导。直到现在我们仍然对她的来历一无所知，是因为从一开始就将焦点放错了地方。我们关注那些涉身灵异的人们，却忽略了数量更庞大的那一届利民中学的学生。”
　　林楠知班级的学生都经历了那一次的集体失忆，很难提供什么有效信息，但转换思路，将目光投向她们同级的学生，随灵晴霎时间感到豁然开朗。
　　“总有人知道些什么！”
　　宁楚云说：“我们都知道今妗长得很漂亮，至少外表是温柔可亲的，以她的相貌和性格，不论在哪个年级都不应该被忽视才对。我们不止要拿她的相片去询问同级的学生，还可以去问早几届的学生。这样我们或许就能知道她具体是在哪一年死去的，在她身上又发生了什么。”
　　需要探访的人群实在是太多了，也难怪宁楚云没等到假期结束就找上随灵晴。与人交往从来是随灵晴的长项，她能预想到这份工作的辛苦，但感受更多的还是内心隐匿的战栗。一想到即将揭开今妗真实的面目，就又害怕又兴奋。
　　调查最重要的往往是正确的方向，当她们找对思路，探寻今妗的过往就变得极其简单。
　　今妗的存在比她们想象中更加久远，比林楠知整整早了六届，也就是说她早在十二年前就已经死了。
　　今妗在当年确实是非常出名的学生。初二从公立的十三中转到利民，每次考试稳定在全校前三，也很积极地参与学校组织的各种活动，几乎全校都认得她。
　　最初的时候，今妗在学校的名声是不错的，但不知道从哪天起，学校论坛就翻出了今妗在十三中的各种黑料。
　　“她偷过同桌的钱！”
　　“她勾搭了班级的老师！”
　　“她的成绩都是作弊来的！”
　　种种毫无根据的流言让更多的目光集中在她身上。
　　聚焦今妗的同时，他们也关注到和今妗同时期进入学校的一位物理老师。
　　“好像她在原来的学校待不下去，就是因为和这个老师谈恋爱吧……”
　　那时，所有学生都孤立今妗。
　　今妗并不在乎其他人的态度，照样当全校前三的优秀学生，最多是每天独来独往，在其他人看来可怜了一点。
　　不过因为她这么倔强，他们又会觉得她不够可怜。
　　全校学生针对今妗的抵触心理，是在学校论坛爆出今妗和物理老师的合照以后彻底引爆的。
　　“一看这姿势就是很亲密。”
　　“好像是今妗主动的啊……”
　　“上次还有人看见今妗打那个老师了吧，当时都没人相信。”
　　今妗还只是一个初二的学生，她们整个学校的人却都相信她是一个劣迹斑斑的小太妹，甚至认为她有力量可以威胁到一个成年三十八年的老师。
　　今妗是自杀死的。
　　那个男老师比她早死了那么十几分钟。
　　到现在还有不少人记得当年的事。有人说老师被今妗害得好惨，还有人表示出后悔，说当时不能理解学生和老师的恋爱，所以才在当时做出了一些伤害到今妗的行为。
　　和当年的学生聊天时，随灵晴和宁楚云都有些坐立难安。
　　他们能提供的有效信息并不多，大部分是主观臆测。
　　以她们对今妗的了解，今妗是绝对不可能喜欢什么男老师，还搞出什么殉情的。
　　今妗杀人，就和鬼魂杀人一样，只可能是出于恨。
　　她们不会找今妗对峙，就只能猜测，今妗在利民的口碑崩盘有那个老师在背后推波助澜。后来又寻访了十三中的学生，证实了这点。
　　今妗在十三中也遭遇了排挤，不过范围没有这么大，只是在自己的班级上。随灵晴问过今妗班级外的人，她们都完全不知道有这回事。
　　据说今妗受到排挤的原因是班主任特别偏爱她。
　　那个班主任刚好是那个转到利民的老师。
　　他的名字叫楼立群，在某个论坛还能搜到他的帖子。
　　“我们的楼老师，在今年死去了，被他的学生杀死了。”
　　点进那个帖子会发现，网址已经失效，还会提示你不要浏览违法网页。
　　虽然想象不到今妗生前遭遇了什么，但能让一个灵魂存在十二年的痛苦，一定是普通人难以承受的。
　　整理了所有的资料，找全了近几年今妗的死亡名单，宁楚云沉默良久。
　　“林楠知还不知道这些。”
　　如果林楠知了解了今妗的过去，还会舍得今妗依靠仇恨和痛苦存活下去吗？
　　随灵晴问：“要把资料发给林楠知吗？”
　　宁楚云阻止了她，将整理好的资料点了删除，清空了回收站。
　　她说：“这件事我们来做就好了。”


第42章第四十二章
　　鬼魂事件的终结，常常令随灵晴感到空虚。
　　这一次也是如此，当她终于查明了今妗的由来，她并没有意想中的激动，反而心口被挖空似的，怅然若失。
　　宁楚云紧张地着手抓鬼的事宜，随灵晴作为抓鬼科技的门外汉丝毫插不上手。利用改造后的工具抓鬼，这是宁楚云的专长，她的专长只到追查这一步。
　　随灵晴没有再急于寻找下一个目标，而是将精力重新放回撰稿上。
　　长期在某本杂志投稿同一世界观的灵异短篇，有粉丝给她做了专门的网站，梳理了她所有的灵异世界观架构，包括主要人物和设定。
　　随灵晴在人物栏上看到自己和林楠知的名字。
　　她早就将电脑里有关林楠知的稿件删掉了，但是删除不了已经出版的杂志版面，还有网路上铺天盖地的转载。
　　她仍将继续灵异小说的写作，但灵感的来源不再是林楠知，会是她自己。
　　随灵晴提前回到了学校。
　　校园里稀稀拉拉没有几个人，大部分都是研究生部留校做实验的学生。随灵晴稚嫩的面孔在一群学姐学长面前，显得格外惹眼。
　　在食堂吃饭，有个学姐和她隔桌面对面。两个人都有注意到对方，过了几分钟，学姐干脆就搬到她那桌。学姐问了她的名字和专业，说以后方便的话就找她一起吃饭。
　　随灵晴不是那种喜欢盯着陌生人看的人，之所以将视线放在学姐身上，是因为从她身上看到了淡淡的阴气，那道阴气像尾巴一样从她身后扬起。
　　“学姐你近来有遇到什么事吗？”
　　“能有什么事啊？不就是做实验写论文嘛。”学姐烦躁地挠了挠头。
　　随灵晴心有疑惑，但听她这么说就没有再问什么了。
　　现在还没有开学，除了偶尔出门，随灵晴大部分时间都是宿舍和食堂两点一线。吃完饭回宿舍的路上，一定会穿过南校区的广场，也一定会看到那棵沉寂的许愿树，每次经过心底总会有异样的感觉。随灵晴也不知道具体是怎样的心情，非要描述的话，可能要归纳成四个字，“杞人忧天”。
　　随灵晴每晚会在操场跑步，学校广场的喷泉池边摆了很多长椅，她经常会在那里休息。她吃掉随身携带的水果，坐在路灯下冥想，许愿树就在她的余光尽头，略微偏头就能看见。
　　第一个人停在许愿树下的时候，并没有引起她的关注，但是一晚上陆续有五个人在那里逗留，随灵晴就不认为那是偶然。
　　接下来的几天，她也非常关心许愿树的动向，在她的记录中，随着返校人员的增加，在许愿树下停留的人数也越来越多。
　　她不可能追问每一个人，他们是不是对着这棵树许了愿，只能睁大眼睛，努力抓住灵异的迹象。
　　当她在树下看见学姐，她没有忍住小跑到她身边。
　　“你在树下做了什么？”
　　“啊？”对方一头雾水。
　　随灵晴知道是自己太过心急了，耐下性子又问道：“我看你们都到这里来，这棵树有什么说道吗？”
　　学姐不好意思地笑了笑。
　　“听说来这里许愿很灵的。”
　　随灵晴心头咯噔一记。她抬头看那棵树，树枝上清清爽爽，和之前密密麻麻挂着许愿牌的样子根本就不同。
　　“要怎么许愿？”
　　学姐说：“我也不知道，我只是听说。最近压力太大，实在太难受了，就到这里求个心理安慰。”
　　她身后的那条尾巴消失了，那应该有什么特殊的寓意。
　　学姐之前的某个人也有一条阴气尾巴，比学姐的那条粗了一圈，一头弯着，隐约够到他的脖子。
　　那人离开的时间并不长，随灵晴留心一眼，注意到他是往学生活动中心那栋楼去的。
　　她顾不上向学姐解释什么，仓促地叮嘱她：“以后别到这里来。”
　　学姐一脸莫名。
　　她本来就不信神神鬼鬼，被随灵晴严肃地劝阻，根本无法理解。看到脚下的树影斑驳，没来由的打了个冷战。
　　她还不知道从她心底闪过的情绪叫恐惧。
　　在她思考的时间里，身边不知何时多出了一个女孩。
　　女孩穿着十三中的校服，手上捧着一个精巧的木头匣子，脆生生地问她：“姐姐，你有什么愿望吗？”
　　四下无人，远远见到体育场亮着灯。她屈着膝盖，摸了摸女孩的发顶。
　　“这么晚了你怎么在这里？”
　　那女孩瘪瘪嘴，有些委屈，“我本来就住在附近。”
　　学姐说：“不远的话，我送你回去。”
　　女孩将匣子向她的方向送过去，“姐姐你要许愿吗？”
　　女孩站在背光的位置，她看不清那小孩的长相。刚巧来了一条短信，手机屏幕莹光一闪，她便看到了女孩的眼睛。
　　那是空空的两个窟窿。
　　她捏着手机努力压抑住当下的惊惧，却被前所未有的恐怖所裹挟，连呼吸都困难起来。
　　那女孩离她太近了，近得能闻到腐肉的味道。
　　她的眼前一暗。
　　醒来时，发现自己伏在地上。不知怎么的，她跑到了围栏之内，手上指甲上都是泥。眼前刚好有一面新土，她从地上找到一根铅丝，往土里探去，很明显感觉底下是有硬物的。
　　她想到女孩手上的那个匣子。
　　她当然是害怕的，但又害怕如果真的在被鬼魂迷惑的情况下许了愿，会引发更为可怕的后果。再三思索，她咬紧下唇，还是决定将匣子给挖出来。
　　“真讨厌。”似乎有谁这样说道。
　　她又晕了过去。
　　对于明天的她来说，这大概只是一场荒诞的梦境。因为她会好端端地在长椅上醒来，指甲很干净，身上也没有任何的泥土和草屑。
　　另一边的随灵晴，将活动中心六层楼上上下下跑了个遍。
　　她没有找到那个男生。夜色太深了，连他的长相都没有看清，光凭衣着很难快速地确认他的身份。不过她还是在学生会的公众号投了稿。
　　“今晚去过南校区广场，上衣黑白灰格子衫的男生，请你联系我。”
　　她不敢点明许愿树，就怕有无聊的学生看到了，真的往那里去了。
　　线索断了，随灵晴回到原本冥想的地方。长椅的靠背上挂着她的背包和外套，她将它们抱在手上，决定回去找宁楚云商量。
　　手机就放在背包的侧边口袋，她走路时被路面上凸起的石子绊了一跤，不小心将它掉了下去。
　　屏幕碎掉了。
　　随灵晴弯腰准备捡起来，身后有人喊她。
　　“随灵晴。”
　　她第一次听见今妗喊自己的名字，瞬间汗毛竖了起来。
　　当她回过头，发现今妗身边没有林楠知的身影，她就更为不安了。
　　手机屏幕虽然碎掉了，仍然可以使用，只是局部区域无法感应。她拨通了宁楚云的电话，假装无心地将手机扔进背包，似乎不准备再将它拿出来。
　　这是麻痹人类的方法，不知道对鬼魂有没有效果。
　　她佯装镇定，主动和今妗搭话，实在没有什么可说的，就问：“你们知道许愿树又复活了吗？”
　　今妗说：“知道。”
　　随灵晴搞不懂今妗是什么意思，但是她很清楚，自己的处境不妙。
　　“你和林楠知什么都没做吗？是还没有找到那个激活许愿树的人吗？”
　　她小心地往后挪步，希望和今妗保持距离。
　　今妗笑了笑：“不需要被找到。”
　　随灵晴心中警铃大作，猛地往后退了一步，说话都有点哆嗦：“不需要被找到？什么意思？”
　　今妗却调转了话题，说道：“我知道你和宁楚云查出了什么，你们想除掉我，却找错了方向。”
　　随灵晴对自己没什么信心，对宁楚云可是信心满满。
　　她挺了挺胸膛，“所以呢？你要说什么？”
　　今妗又笑，“最好不要这么做。”
　　随灵晴的双腿打颤，嘴上并不服软。
　　“可是，鬼魂最后都是要消失的啊……”
　　这句话真的戳到了今妗的痛处，今妗一下收敛了笑容。
　　“我不会消失的。”
　　随灵晴仍想说些什么，颈上蓦地一凉。
　　背包里的手机叮叮当当响着，应该是谁的消息进来了。她无暇去看，在今妗的阴气挨上肌肤的那一瞬间，整个人呲溜一下往外蹦了好远。
　　“今妗你疯了！你想在这里杀我！”
　　一个活人是很难逃过死人的，随灵晴听见今妗叹了口气。
　　“是你们先要杀我的啊。”
　　她无法反驳，全副精力应对今妗的阴气攻击。
　　林楠知留校没走，如果她能赶回宿舍向林楠知求救，就还有转机。本来用手机联络要更快一点，但今妗实在粘得太紧，她根本没有拿出手机的机会。
　　“你要杀人干嘛不先去找宁楚云？”
　　随灵晴连连叫苦，今妗可不理她。
　　她越跑越气，一边是上气不接下气，一边是委屈憋气。
　　“我们之前也调查你，你也没有要杀我啊！”
　　虽然是向今妗发问，并不期望得到回答。逃亡之际，头脑转得更快了，很明白自己和宁楚云无意间找对了今妗的脉门。这本该是成功的吉兆，没想到先要引来杀机。
　　从南校区到宿舍平时步行十几分钟，正当要命的紧要关口，就怎么都走不到头了。
　　绝望是步步紧逼，柳暗花明又在一瞬之间。
　　转过一个路口，随灵晴竟然看到了林楠知。林楠知正拿着奶茶往她的方向走，见到今妗紧逼她的场景，浑身僵住，万分不解。
　　随灵晴原本体力殆尽，这会儿又涌出了力气，向着林楠知加速狂奔。
　　“林楠知，救命！”
　　一辆重型卡车从她的侧面接近，她用余光应该是可以发现的，但她什么都没有看到。
　　在旁人的视角，随灵晴是自己突然冲向马路中央的。
　　随灵晴一下子飞出十几米远，之前某一次她本来也是要死于车祸的。
　　她重重地落到地上，又从地上弹了起来。
　　全身的骨头咯吱作响。
　　她转动着血红的眼珠，看向“林楠知”。
　　“林楠知”向她弯了弯嘴唇，但那只是穿着运动服的今妗。
　　到底为什么要杀她？
　　因为发现了今妗的过去？
　　还是因为今天的许愿树……
　　今妗到底在害怕什么？
　　死前如果不能想明白这点，真的好不甘心。
　　随灵晴死死地盯着今妗，直到最后一刻。


第43章第四十三章
　　死亡究竟是什么感觉呢？
　　即便是死过一次的随灵晴，也无法用语言描述那种感觉。
　　从停尸房醒来，摇摇晃晃地走出医院大门。
　　背包里的手机和那夜一样嘀哩哩叫个不停。
　　随灵晴摸出手机，发现那是宁楚云的电话。
　　她接通电话，听到宁楚云问她：“你在哪里？”
　　随灵晴举着右手，余光见到自己手腕上的几个血洞，她拿手碰了一下碎肉，疼得倒吸了一口凉气。
　　一个人死人依然有痛觉，这就很奇怪。
　　随灵晴压下这种奇怪的感觉，说道：“我已经死了。”
　　宁楚云沉默了片刻。
　　“我知道。”
　　死后的第十天，平城大终于开学了。
　　所有人都忘记了她死掉的这件事，包括她自己。
　　坐在教室里上课，身上的烂肉肉勾勾挂挂总会掉得到处都是。有同学和她玩闹，手上沾上了血污，好似看不见一样，又将污血染得到处都是。
　　尽管每天都在掉肉和流血，她还是好好地“活着”。
　　偶尔会遇见林楠知，十次里九次林都没有发觉她，但至少有一次，会向她点头打招呼。
　　今妗就不同了，第一时间就会用锐利的眼光注视她。
　　她一向很怕今妗，但变成现在这副不人不鬼的样子，她反而不怕了。
　　随灵晴瞪着眼睛回看过去，发现今妗掩了掩唇边。
　　老实说，她不明白今妗有什么可笑的。
　　就算她输了，也还有宁楚云呢。
　　想到宁，她低头看了一眼手机。上一次和宁楚云联系是在三天前，宁楚云让她不要担心，照常生活就好。至于宁楚云自己，另外找了个隐匿的场所躲着，连她都不知道宁楚云究竟在哪里。
　　随灵晴忍了三天，才又问宁楚云：“你准备得怎么样了？现在有把握收服今妗了吗？”
　　信息成功发送，泥牛入海连个回响都没有。
　　随灵晴渐渐有些烦躁。
　　事实上，从变鬼的那一刻起，她就越来越烦躁。
　　她挠了挠头，指甲上立马沾上了粘稠的血液。随灵晴被自己的鲜血吓到了，匆匆忙忙跑去卫生间洗手。
　　洗手台的镜子上清晰地显出了她的死相。
　　身体碎得不成样子，摇摇晃晃勉强维系在一起。她从口袋里摸出缝合线，咬着牙慢慢地拼接自己的身体。
　　买来的每件衣服都会被血液浸透，穿过一次没法再用。
　　咬断线头的时候，母亲的电话打了过来，问她这段时间怎么花了那么多钱。
　　随灵晴说：“我买衣服了。”
　　她敷衍了几句，就挂断电话，撑着手看着镜中的自己。
　　好陌生。好恐怖。
　　为什么都这副样子了还会活着呢？
　　镜子里的影子闪了一下，她揉了揉眼睛，惊叫出声。
　　今妗这一次正大光明地出现在她身边，伸手捂住了她的嘴。
　　从前总觉得今妗身上很凉，这次却很舒服，心底的烦躁被那股凉意抹去了似的，连喊叫都忘记了。
　　“你要对我做什么？”这么问的时候，根本一丝害怕都没有。
　　今妗说：“你还不清楚自己的处境吗？”
　　随灵晴气得不行，恨不得将伤口都贴到今妗眼前，让今妗看清楚了，是今妗害的她。
　　她问：“不是你把我变成这样的？”
　　今妗摇了摇头，“我是要杀你，不是要帮你变成鬼。”
　　这话虽然气人，但说得也没错。
　　随灵晴不禁问道：“那是怎么回事？”
　　今妗松开了她，手指点在她的镜像上。
　　随灵晴转头看向今妗，“你是说，是我让自己成为活死人的？”
　　今妗说：“我只能这么猜测。”
　　做鬼这方面，今妗是比她更有经验的。随灵晴很懂做人要能屈能伸的道理，况且她现在都不是人了，很多做人的原则也没必要遵守。
　　随灵晴的语气顿时放柔了很多，就差没有明着求今妗。
　　“能不能把你的推测告诉我？”
　　今妗向她笑了一下。
　　“当然可以。”
　　今妗对她的态度好得不像话，随灵晴觉得自己在做梦，掐了掐大腿。烂肉在手里腻开，随灵晴打了个激灵。
　　今妗走到卫生间门口，回头看她，“跟我来。”
　　随灵晴愣了一下，才追了上去。她和今妗始终保持了一臂的距离，难得那样仔细地打量今妗，只是看着今妗的背影，都不得不承认，今妗真是一个很好看的人。头发黑得像墨，身姿特别的挺拔，穿着十三中的校服，一看就是学校里最受欢迎的女生，所有年级都认得的那种。
　　随灵晴低头看了看自己破烂的身躯，瞬间涌起了好学的心。
　　她扭捏地戳了戳今妗的后背，问道：“你是怎么做的……就是让自己不要是那副血淋淋的样子……”
　　今妗说：“这是鬼魂的天赋，不需要别人告诉你，你就能知道怎么做。你现在对做鬼还这么混沌，是因为你处在活人和鬼魂的交界。鬼魂可以做到的事，你凭着意念也能做到，你可以先试试。”
　　随灵晴就这么试了一路。今妗在学校门口的书店停下来，那时候她的双腿已经复原了。
　　她没有问今妗，为什么要带她来这里。
　　书店畅销书的货架上挂着一张大大的海报，是她的新书宣传。微不足道的角落还有她本人的照片。
　　编辑说过要给她出作品集，还说了要拿她的小说投稿比赛，但从她死了之后，对这些事情就没有再关心过。
　　今妗说：“把你的手机给我。”
　　随灵晴听话地交了出来。
　　今妗在微博上搜了一下她的名字，出来了很多她得奖的消息。
　　“这个奖很有名吗？为什么会有这么多人关注？”
　　随灵晴回想了一下和编辑来往的邮件，这些事她并非是不知情的，前几天编辑还让她关注一下账户余额，说财务这周会把版权费打给她。
　　今妗说：“很多人认识你，最重要的是……”
　　随灵晴顺着今妗的眼神看了过去，发现海报上的简介上模棱地指出，这些故事都是她亲身体验过的。
　　“随灵晴”确实在很多篇故事里出现过了。
　　今妗说：“所以你不止是你，还是你书里的虚拟人物。这本书目前有很多人读过了，人类的意念也能促成鬼物的诞生，只要人们记得你，你就会一直‘活’着。”
　　随灵晴算是那本灵异杂志的王牌作者，名声只在小众的圈子里。没想到这一次，出版社挑准了宣传时机，居然把她的书给推出来了。
　　有人从她身边经过，走了几步又退回来，举着她的书问她。
　　“你是随灵晴吗？”
　　随灵晴说：“不是。”
　　今妗说她没有弄清楚自己的处境，随灵晴到现在才明白这句话是什么意思。
　　等那个人从书店走了，她走到今妗身边，小声问道：“我现在是人，还是鬼呢？”
　　今妗终于得到了满意的回应，弯着眼睛似乎在微笑，她的声音有种蛊惑的意味。
　　“那正是你需要选择的，放下‘活’着的执念，接受自己已经成为鬼物的事实。”
　　正因为她们成为了同类，今妗才会那样慷慨地帮助她。
　　手机又响了。
　　是好久不见的宁楚云。
　　“明天我会回来。最晚后天，我们就能解决今妗。”
　　随灵晴删掉了短信。


第44章第四十四章
　　宁楚云不是第一次决定杀掉一个自己熟悉的……“鬼”。
　　鬼魂就是那样奇异的存在，看似与以往熟知的对象没有什么分别，内核却发生了微妙的变化。某一面会放大。贪婪的更贪婪，痴迷的更痴迷，偏执的更偏执。
　　鬼魂杀人在宁楚云的认知里早就是常态，她虽然为随灵晴惋惜，却对今妗没有丝毫的憎恨之心。真论起来，自责更多。
　　她很早就发现今妗是个恶鬼，那时候就应该除掉今妗，而不是等到现在——
　　今妗害死了随灵晴，不知以什么方式与许愿树建立了联结，平城大学的灵异事件卷土重来。
　　今妗让她大吃一惊。
　　她甚至怀疑今妗表现出来的对林楠知的依恋，也不过是种伪装。
　　所有趁手的工具或多或少在今妗面前暴露过，为了保证万无一失，她切断与外界所有的联系，窝在城中村的出租屋，专门为今妗制作了制服鬼魂的道具。
　　她提着工具箱，压低了帽子，坐在咖啡店的靠窗位置。
　　随灵晴就坐在她对面，但是谁都看不见随灵晴。
　　和她离开前不一样，随灵晴开始学会怎么当一个鬼，也好像对她们原先除掉今妗的计划失去了兴趣。
　　随灵晴东张西望，一直在做小动作sao扰客人。或者说……是在练习操控阴气。
　　宁楚云本来就斟酌要不要向随灵晴透露自己的计划，见随灵晴这么故意的分心，就知道随灵晴的立场动摇了。
　　“你怕我？”
　　随灵晴吃吃地笑，“我干嘛要怕你？”
　　宁楚云说：“你怕我会抓你。”
　　随灵晴被说中心事，表情沉了下来。她双手撑着脸，盯着宁楚云，“那你能不抓我吗？”
　　“只要你不当sha人的恶鬼，我什么都不会做。”
　　随灵晴问：“你以前都是怎么对不sha人的鬼的？”
　　“它们会自己消失。”
　　为了实验新的道具，偶尔也会收集鬼魂来测试。
　　这应该不是随灵晴想要听到的答案。
　　随灵晴又问：“要是你对付今妗的时候，我也在现场，我会不会死掉？”
　　“任何道具都会有自己的弱点，我会告诉你待在哪里更安全。”
　　“为什么要告诉我呢？”
　　“我需要你的帮忙。”
　　宁楚云平静如水，那句话也像水流流进随灵晴的心间，之前被今妗扰动的心情平复了一些。
　　她小心地将自己冰凉的手掌覆在宁楚云的胳膊上，比从前更专注地看着宁楚云。
　　“你不会因为我是鬼就放弃我吧？”
　　宁楚云没有立即回答，随灵晴心头大乱。
　　她从店里飞快地跑了出去，大门无风而动。宁楚云一口喝完了饮料，慢条斯理跟在她身后。
　　随灵晴的手机不停地响着，叮叮当当，宁楚云一下子给她发了很多消息。
　　“别生气了。”
　　都是同一个意思。
　　随灵晴的怒火没有因此平息，她一直在生气，越想越气。中途没有忍住，回头看了宁楚云一眼，那一眼将她自己吓到了。
　　她真的很恨宁楚云。
　　恨宁楚云因为她是鬼魂就防范她，当然更恨的是……宁楚云活着，她却悲惨地死去了。
　　宁楚云被她狂乱的眼神震慑住了，没有再跟着她。随灵晴一个人在学校游荡了很久，才觉得恢复了一个死人该有的寂静。
　　“真的回不去了嘛？”
　　想到今妗可以在林楠知身边平安无事地呆那么久，她是不是也可以那样……
　　有了新的目标，随灵晴不再漫无目的。
　　她很快找到了今妗和林楠知。
　　隐藏了行踪，快步到今妗身边，用鬼魂才有的方式交流。
　　林楠知身为灵媒，比一般人灵敏许多，向她的位置撇去一眼，她差点就以为自己暴露了行踪。
　　今妗说：“她听不到的。”
　　随灵晴好像重新认识了今妗，看似以林楠知为中心的鬼魂，原来背后也有自己的算盘。
　　她突然觉得林楠知有些可怜。如果她还活着，一定马上揭穿今妗的面目，狠狠地磋磨林楠知的心，但现在她死了，她不敢去招惹抓鬼的灵媒。
　　随灵晴一面和今妗讲话，一面胡乱地想着。她没有发现，她的思维和以前不同了。不知道从哪里涌出的恶意，一股一股地，占据她的心。对林楠知的好感，在那恶意面前微不足道，记得事实，却没有从前的心境。
　　随灵晴没有着急说明来意，她沉默地跟在今妗身边，直到今妗主动和她说：“你怎么了？”
　　随灵晴笑了笑。她终于相信今妗对她没有一丝一毫的敌意。
　　“你是怎么控制自己的杀意的？”
　　今妗慷慨地解答她的疑问。
　　“释放它。”
　　随灵晴很快发散了思维，“这就是你杀人的原因？为了留在林楠知身边？”
　　“鬼魂和人类不同，不需要思考存在的意义。鬼魂是为执念而生，也为执念而存，顺应自己的‘心’，就是自然而然的法则。”那双漆黑的眼睛深深地看向她，今妗断言，“你应该知道你现在要做什么。”
　　随灵晴愣愣地说道：“我知道我该做什么……”
　　那瞬间，她的头脑中确实清晰地闪过了一个念头。
　　她想要宁楚云的命。
　　宁楚云各方面都比她厉害，既然她能变成鬼魂，宁楚云一定也会成为更厉害的鬼魂。那到时候她们还是可以在一起。
　　只要宁楚云甘心赴死，一切其实都没有改变。
　　但她还是觉得有什么不对劲。
　　她问：“你为什么不杀了林楠知？”
　　今妗收敛了温柔的面容，露出那张血腥耸人的真实面孔。
　　“你如果敢打林楠知的主意，我不介意让你再死一次。”
　　随灵晴希望和今妗做一对好友邻，连忙摆了摆手。
　　“好了好了，我不会那么做的，你不要老是吓唬我。”
　　今妗恶狠狠地凶了她，转头对着林楠知又是一副人畜无害。
　　随灵晴吐了吐舌头，她很快追了上去。
　　“你想好怎么对付宁楚云了吗？她马上就要来抓你哦。”
　　今妗说：“我知道。”
　　随灵晴瘪了瘪嘴，“你怎么什么都知道啊？”
　　今妗穿着十三中的校服，海藻般的长发披散下来，她抓了抓今妗的发尾。心血来潮，摇身一变，“换”上了自己的高中校服。
　　她和生前一样，总是有着不歇的探求欲。
　　自我欣赏了片刻，紧跟在今妗身后。
　　“你为什么总是穿着十三中的校服？”
　　今妗又拿阴冷的眼神吓唬她。
　　被吓得多了，多少有了抵抗力。
　　随灵晴不怕死地又问：“你为什么不穿利民的校服？你不是在利民跳楼的吗？”
　　话音才落，嘴唇就刺痛了。黑色的发丝不知从哪里冒出来的，刺破了她的两瓣嘴皮，将她的嘴唇缝了起来。
　　“唔唔唔。”
　　明明可以和今妗脑内交流，她还是口齿不清地嚷着。
　　今妗的恼怒让她想到了从来没有想过的可能，她不敢在今妗面前说出来。
　　会不会……十三中的那个今妗就已经是死人。
　　毕竟今妗这种性格，不会有她这样的换装爱好。
　　如果这个推测是真的，就能解释今妗为什么决定向她和宁楚云下杀手。今妗必须确保自己的起源不被任何人知晓。
　　两人一鬼这样和谐地走着，林楠知突然停下了脚步。
　　宁楚云靠着食堂门口的大理石柱子，向她们招了招手。
　　“好久不见。”
　　也明显将眼神看向了她。
　　随灵晴的心头跳了一下，定了定神收敛好杀意，摸出手机给宁楚云发消息。
　　“我可能发现了今妗的秘密。”
　　出卖这件事，变鬼的随灵晴做的轻车熟路。
　　想到宁楚云会对她放下戒心，方便她动手，随灵晴不由得露出了笑容。


第45章第四十五章
　　宁楚云的计划很简单，让随灵晴将今妗约到许愿树下。她在那里布置好一切，只等着今妗踏入其中。
　　随灵晴约人比宁楚云还要简单粗暴，直接拿出录音给今妗听了。
　　“她约的是晚上十点，到时候你晚来几分钟。”
　　今妗没应她，随灵晴便双手合十在今妗面前卖可怜。
　　“拜托啦，拜托啦。我想试试我靠自己能不能成功。”
　　今妗毫不留情地说道：“现在的你是不行的。”
　　“我是不行，但是有你帮我……”
　　今妗打断了她的话，用一种令她悚然的目光看着她。
　　“以后的你未必不行。”
　　随灵晴第一次体会到有人罩的快乐，快乐之余，她敏感地提问：“你是不是有什么瞒着没有告诉我？”
　　“不算隐瞒。”
　　今妗不打算直说，随灵晴搓了搓手，倒是很有兴致。
　　“你不说我也能发觉。”
　　随灵晴又在校园游荡。遇到几个同学问她在学校逛什么，她觉得烦了就干脆隐了身。
　　晃荡了一下午，也算是有所收获。
　　她发现了平城大学与从前不同的两个地方。
　　以前平城大到处都是普通的鬼魂，除了许愿树控制的那一批，剩下的大多数连开口说话都难。今天下午她仔细数了一遍，倒在校园里发现了几个和她一样“正常”的鬼魂，鬼魂们和她打招呼，同学们也和鬼魂打招呼，一派的祥和，搞得随灵晴真的很难记得自己是个鬼。
　　还有一点，就是这遍布学校的阴气。虽然很淡，却像一张丝网将平城大和周围的空间隔绝开来。
　　也不知道今妗用许愿树做了什么，平城大成了鬼魂的大本营。
　　很快到了晚上。随灵晴忙着探索校园，丝毫不觉得时间过得慢，靠着手机提醒，才没有错过“恐吓”宁楚云的时间。
　　宁楚云这一次非常谨慎，为了减少今妗脱身的可能，将磁场空间压缩在许愿树的两米范围之内。一旦今妗走进那个空间，就再也走不出去。随灵晴事先分出自己的一道鬼气，将那两米圈得明明白白，免得自己不小心着了道。
　　她无聊地坐在喷泉池前的长椅，等着宁楚云来赴约，没等来宁楚云，倒是先看见了林楠知。
　　林楠知仰头看了那棵树大半个小时，随灵晴只见到林楠知的背影，也不知道她在想些什么。
　　现在通知今妗已经来不及了，随灵晴只能给宁楚云发消息。
　　“林楠知在那里，今天可能不行。”
　　短信才发出去，就见着抬头看树的变成了两个人。
　　本来两个人都是笔笔直直站着的，林楠知伸手按了一下宁楚云的脖子，宁楚云的身子就软了下去。
　　林楠知早有预料，刚好伸手接住她，双手托着宁楚云的腋下，将她往最近的长椅拖过去。
　　随灵晴被这突如其来的变故吓得不知道作何反应，整个鬼轻飘飘地腾了空，躲在枝叶繁茂的树冠上不敢探头。她已经忘了自己隐身的这回事。
　　已知今妗是个货真价实的恶鬼，她却没想到林楠知竟然也有不可告人的一面。
　　害怕归害怕，她还是小心地往八卦的中心移动，确保自己不会错过一点看戏的机会。这本来会是她杀了宁楚云的好时机，碍于林楠知的存在，她不好出手。
　　安置好宁楚云的林楠知，绕着树走了一圈，很快在旁边的一个花坛里找到了宁楚云的工具箱。“啪”得一下，甩在了树底下。
　　林楠知就做了这些，便和抽干了气力似的，整个人半跪在树下。
　　她的呼吸很急促，肩膀抖动着。
　　“你出来吧。”
　　今妗就那么顺从地被林楠知喊了出来。从树顶上往下坠落，头发缠住了树干，让她能悬在空中，居高临下看着林楠知。她没有隐藏满面的血污，黑色的头发像翅膀在她身后舞动，阴气灌注在她的头发上，那些头发迅速地爬满了树冠，硬生生将林楠知所在的空间笼罩了阴影之下。
　　林楠知说：“清水村那一次，女鬼给出的提示是‘选择’，事实上这个提示并没有帮上什么忙，我一直没有想通这点，直到后来我们回去处理卢昭昭的事……”
　　卢昭昭的情况和她们两个多像啊。
　　再想到随灵晴莫名其妙被自己认识的旧鬼缠身，她当时就已经在怀疑今妗。
　　林楠知痛苦地闭上眼睛。
　　今妗贴近了她，将她的睫毛冻得起了霜。
　　今妗说：“但你还是选择了我。”
　　林楠知紧紧抿着嘴唇，感觉到今妗的手指不停地摩挲自己的嘴皮。太疼了，疼得仿佛皮肤破开了，正在流血。
　　她倒吸了一口凉气，从自己的口袋摸出一把弹簧dao。
　　今妗笑吟吟的，“你要用这把刀杀掉我吗？”
　　林楠知终于睁开了眼睛，“如果你是真的为我而存在……”
　　她用刀在自己的胸膛划了道不小的口子，今妗变了脸色。看出来林楠知下的手并不重，继而冷哼一声。
　　血液热乎乎地流下来，身上越来越冷，今妗的身形也跟着变化。照着哈哈镜似的，扭曲变形，如此变化了几瞬，却终归没有太大的影响。
　　很显然，今妗骗了她。制造了为她而生的假象。
　　林楠知勉强扶着树站着，嘴唇有些泛白，又从兜里找到绑带镇定地给自己止血。
　　“这段时间我想了很多，从我们认识起，所有的事都想了一遍。”
　　今妗说：“你想起利民的事了？”
　　林楠知点头，“之前就记起了零星的片段，那些记忆一直就在头脑里，虽然记不起所有的细节，不难拼凑出全貌。”
　　“我们认识的时候，你就是一个恶鬼。你本来是要杀我的，但不知道是不是同情我，你故意让那些欺负我的同学以为你是我，我一直在旁观，就以为被孤立的是你。利民的集体失忆，是因为你的鬼气失控，你想要杀掉所有的老师和学生。我本来没有灵媒体质，是受你的鬼气侵入才慢慢地有了。我不知道我是怎么阻拦你的，你为了重新获取我的信任，故意‘自杀’，重新变成‘鬼’跟在我身边。”
　　“至于你为什么跟着我……我现在已经有答案了。”
　　林楠知死死地盯着许愿树。
　　“因为你要找到它。”
　　没有活人做媒介，今妗会和清水村的那个女鬼一样被困在固定的区域，就无法来到平城大学了。
　　“你说的没错，”今妗叹了口气，“但你把我说的太坏了。我做鬼的时间比做人的时间还要长，你能想到所有的惨事我都已经经历。我不可能为了利用你，就在你身上花费那么多的时间精力。我之所以让你来到平城大，是因为我爱你。”
　　正因为那点，才在明知道人鬼立场不同的前提下和林楠知相处了那么长时间。为此不惜要扮演一个纯洁无害的灵魂。
　　从她们认识的那时起，林楠知就比同龄的孩子更沉稳。现在这副非黑即白的论调，才让今妗久违地想到了，林楠知其实要比她小了好几岁。
　　今妗收敛了恐怖的面目，换上温柔的声调。
　　“我做很多事，并不因为我喜欢杀人。我们的立场不同，如果你是我，你就会知道，鬼魂也有自己的使命。”
　　林楠知不会不明白这点，但她还是无法接受。
　　不能接受今妗是个资历久远的恶鬼，不能接受今妗有心接近的事实。
　　要说她真的一无所知，也不可能。只是今天，以往回避的真相都揭开了，她已经避无可避。
　　从进入平城大学的那刻起，今妗就为今天做了准备。室友们的遇害，也许也有今妗的意愿在。一切的一切，都是要提醒她，在人和鬼之间做出选择。
　　她们之间的爱情固然可以抛开人鬼的身份，但要在一起，就不能无视彼此的立场。
　　林楠知不会有选择地救人，而今妗呢……她是要有选择地杀人的。
　　你能不能不要杀人……
　　林楠知不可能那样对今妗说。今妗带着她除掉了太多恶鬼，她很明白，恶鬼是不可能不杀人的。
　　短短的时间里，心思转了太多。
　　林楠知累得哭不出来，眼睛又干又涩，她甚至觉得自己要瞎掉了。
　　“你的选择，我知道了。”
　　今妗开口的那瞬间，林楠知涌起一阵惊恐。那种将要失去什么的预感，锁住了她的喉咙，让她只能发出奇怪的喊声。
　　“昏迷”的宁楚云不知道什么时候起了身，将手心的遥控器扔给了她。
　　“你们的事，你自己解决。”
　　两人在树下，林楠知那样地劝说一心除鬼的宁楚云。宁楚云的选择是，最后再相信这个朋友一次。
　　一面是朝夕相伴的恋人，一面是志同道合的朋友。
　　为什么非要她做出选择呢？
　　林楠知难得地露出了迷惘可怜的样子，眼角渗出了泪。
　　今妗始终对她笑着，“你不是要杀掉我吗？按下去。”
　　林楠知的头脑完全空白了，握着遥控的指节僵硬得不得了，连自己有没有用力都不知道。
　　骤然的弧光亮起，束缚鬼魂的特别磁场在那一刻透出痕迹。
　　被困住的今妗依然笑着。
　　宁楚云有些吃惊，“她身上的鬼气不见了。”
　　话音落下，便见到今妗从容地穿过了随灵晴的那道阴气，径直走到了林楠知面前。
　　她伸手擦去了林楠知脸上的泪。
　　“傻瓜。”
　　她说过她会解决一切和林楠知在一起，林楠知没有信。想要林楠知义无反顾站在这边，也没有可能。
　　今妗放下了要和林楠知在一起的执念，身上的恶鬼气息自然就散去了。
　　林楠知愣愣地看向今妗，却见到她的身影飞速地向后倒退，和那棵树融在了一起。
　　“平城大学完全遵守我给予的法则，不管是你，还是宁楚云，都无法改变这点。没有我的允许，你们不能离开这里。我给你们一个机会，在日出前离开。”
　　你们。今妗的口中，林楠知和宁楚云已经没有区别。
　　林楠知哑声问道：“你没有鬼气？你的鬼气是因为我才有的？”
　　树叶沙沙的摇动，今妗的笑声也和落叶一起，从四面八方飘过来。
　　“不要再探究我的来历了，只靠你们是想不明白的。”
　　挨近树根的工具箱应声裂开。
　　就和今妗说的一样，没有什么能阻止她。平城大学已经彻底在她的掌握之中。
　　宁楚云扶着林楠知站了起来，她在等林楠知的决定。
　　“错过这次机会，你永远都不能走了。”
　　或许其他误入的人有机会活着离开，林楠知……不可能。不止因为林楠知与今妗那点说不清道不明的情愫，还因为林楠知和今妗相处最久，最有可能找到今妗的弱点。
　　林楠知推开了她的手。
　　“我知道，我知道的……清水村和平城大有那么强大的鬼魂空间，背后有那么多可以利用的隐藏规则，那一定也有别的方法，去改变鬼魂的行为。”
　　执迷不悟。一个活人的执念也可以不输鬼魂。
　　和她们相处久了，宁楚云真的也快分不清人和鬼的界限了。
　　只可惜，她不是林楠知，不会被感情牵绊。
　　理智让她身在险境，仍然不忘记向对手探听消息。
　　“像平城大这样的地方还有多少？”
　　今妗说：“还有很多很多，比你想象得要多得多。放弃吧。”
　　宁楚云并不打算听从一个鬼魂的怀柔，她弯腰翻找着工具箱的碎片，努力找出还有用途的零件。
　　收拾好背包，她站到另一棵树下。
　　“你要不要跟我走？”
　　随灵晴很意外宁楚云能发现自己，更意外的是，宁楚云居然要带她走。虽然很感激，但是……
　　“不用了。”
　　宁楚云还不知道她想杀掉自己呢。随灵晴有了片刻的良知。
　　林楠知的意志崩溃了，不知道要花多少时间才能重建，在场唯二清醒的两只鬼魂目送着宁楚云的背影。
　　宁楚云扬起手，留下一句经典的反派台词，“我还会回来的。”
　　放完狠话的她，用比平时快了一倍的步速走出了校门，并在出门的同时发了在抓鬼论坛的第一个帖子。
　　“如果你们能看到我的消息，那么请答应我，永远不要踏入平城大学。”

　　（全书完）



