她与心动频率
作者：烂尾桥
文案
【口是心非傲娇女受×反差萌豪门千金攻】
宋黎被同学恶意推入海中大难不死后，意外和自己小时候认识的一位故友陆清泽重逢，历史总是惊人地相似，她救了宋黎两次，第一次是初相识，第二次是初相遇。
可惜宋黎因小学遭受欺凌，造成失忆，并未认出这位曾经的故友。
陆清泽找了她十一年，终于在这一年里得到消息，带着这个未知真假的消息远赴临城，海边初遇，虽然早已判若两人，但她还是能一眼就认出她来。
来到她生活过的城市，上她上过的学校，住她住过的宿舍，爱她爱的人，和她一起过她想过的日子。
-“两个女生怎么谈恋爱？”
-“拥抱亲嘴睡觉，是个人都具备。”
但上天好像总爱跟她开玩笑，这么多年的苦苦追寻，以为真的要迎来属于她们的春天，在高三重要阶段，两人的恋情却被恶意曝光。
家长和老师的不理解，造就了两人的再次分别。
从班主任的嘴里听到宋黎退学的消息，乱风迷眼，她刚出门就被吹红了眼眶，但强忍着没让眼泪掉下来，迎着风，一直走，走到和她并肩一起学习过的座位，才终于强忍不住掩面痛泣。
被注销的电话号码和微信，无一不化作利刃，深深地刺痛着她的心。
高考阶段，陆清泽稳定发挥，考上了和她约定好的大学，这是两人唯一有关联并且最有可能再次相遇的机会，但陆清泽没能在这所大学里找到她。
又过了一年，她大三，一次社团迎新会上，她终于看到了那张朝思暮想的面孔，心跳却比她更快认出她来。
-“同学，需要帮忙吗？”
-“需要，我现在可能需要一个拥抱。”
内容标签：情有独钟 校园 轻松 学霸 HE
主角：宋黎，陆清泽；配角：许珏，王钟极，萧然
一句话简介：是久别重逢，是蓄谋已久
立意：命运掌握在自己手里


第 1 章
　　“救命啊！有人溺水啦！！！”
　　呼救声响彻整个御海沙滩，正在专注自己事情的人们纷纷朝着呼救的音源看去。
　　放眼眺望，有一个人影在海水之中扑腾个不停，海浪一次次袭来，一副随时都有可能被汹涌的海水吞没的样子。
　　在一旁观望的群众跟身边的人小声地说着什么，现场熙熙攘攘，乱成一片，没有一个人敢上前。
　　有人跑去找了附近的救生员，但是等救生员来的时候，人不知道还能不能活下来了。
　　就在这时，一个高瘦挺拔的身影脱离了人群，朝着汹涌的海浪飞奔而去，双脚发力猛地一下扎进了海水之中。
　　她短暂地在海面上消失了几秒，随后便从海水之中探出了脑袋，动作娴熟地朝着不远处的人游去。
　　“哎呦，跳下去的是个女孩吧？虽然个子高，但是模样挺年轻的，怎么这么想不开跳下去呢。”
　　“现在的年轻人就是冲动！别到时人救不上来，反倒把自己的小命也给搭进去了！”
　　“这海浪这么凶，不会有事吧？”
　　女生看起来是上过水上救援课的，救人的动作非常利落，丝毫不拖泥带水，也可能是因为溺水的人也是女生，体重不重，且懂点救援知识的缘故，所以整个过程并不艰难。
　　很快溺水的女生就被她拖上了岸。
　　“宋黎！”
　　被喊宋黎的人此时正狼狈地坐在沙滩上往外吐水，被呛得直咳嗽。
　　宋黎稍微缓过来一些之后便抬头去寻找将她救出来的人的身影，结果就见那人挤了挤头发的水，远离的人群。
　　宋黎就只看到了她的侧脸，一滴水顺着她流畅的下颌滑到洁白的锁骨处，然后被那人蹙着眉有些不耐烦地擦掉了。
　　她好像很嫌弃自己身上的海水味。
　　“宋黎你没事吧？要不要去医院？”
　　宋黎同行的同学在一旁担心地查看她，而她的目光，始终穿过人群，追寻着那渐行渐远的背影。
　　“刚刚救你的那个女生呢？”刚去买完水回来的许珏问道。
　　另一位伙伴回道：“走了。我第一次见活雷锋，放下宋黎后一声不吭地就走了，跟她说谢谢也不知道她听见了没有。”
　　“不过我看她长得挺漂亮的，刚刚离得近，我看她脸上白白嫩嫩的，一点毛孔和黑头都看不见。”
　　宋黎不经常跟这些同学出门玩，也是第一次来海边，身边不止有许珏两个同学，算是大半个同班同学都来玩了。
　　人多了就容易发生争执，有人提议说要比赛游泳，可能是带点私人恩怨在里面，在面对并不会游泳的宋黎，她还是把人给拉下去了。
　　见海浪有点凶，那人就自己游了上来，把宋黎一个人扔在了水里。
　　见宋黎被救上来了，就假惺惺地上前寒暄几句，其实心里比谁都更希望她溺死在水里。
　　“你们说陈愿不会是故意的吧？”许珏说：“她明知道宋黎不会游泳还拉着她跳水里。”
　　“不能吧，宋黎跟陈愿的关系不是挺好的吗？”
　　两人在宋黎的耳边叽叽喳喳地讨论个不停，宋黎只是保持着沉默，可能是刚才半只脚踏进了鬼门关，这会儿还没有反应过来。
　　也可能是看透了陈愿的意思，在心里默默筹划着要怎么报复呢。
　　本来是长达两天的海边派对，但是因为宋黎的事故，众人的心里还是有些后怕，就提前结束了，当天就都离开了海边。
　　正值酷暑，临城的温度直达四十，热得人心烦意躁，好像在外面多待一秒钟都要被蒸发掉了一样。
　　宋黎走进一条老街，老街两边开着各式各样的老旧店铺，还播放着某一首怀旧音乐。
　　这边的居民楼要比街外的房子要低很多，甚至有的楼旁边还有古老的瓦片房。这边的消费水平低，和外面的划分非常明显，也就是所谓的贫民窟。
　　宋黎面无表情地朝着自己家走，被路边蹲着吸烟的“精神小伙”噘着嘴吹了几个流氓口哨。
　　她有些嫌弃地蹙了蹙眉，一个眼神都没有给他们。
　　“小妮还有脾气呢。”
　　宋黎走进了写着B栋的楼里，整栋楼只有五层，她就住在最上面那一层。
　　“不是说周日晚上才回来吗？”宋黎的父亲宋别坐在客厅的沙发上面看游戏主播打游戏，听见开门声看都没看一眼。
　　“嗯。”宋黎回道：“提前结束了。”
　　“没给你留饭，你自己弄点吃吃得了。”
　　宋黎将身上的书包脱下来往自己房间走，说：“我吃过了。”
　　砰——
　　“啧嘶~都说了别那么用力关门！”宋别冲着屋里喊了一声，瞥了那门口掉落的墙皮一眼，就又继续看电视了。
　　宋黎平时都是在学校住宿舍的，只有周末的时候会回来，有时候甚至都懒得回来。
　　她从小跟父亲生活在一起，但和父亲的关系也并不是那么好，对母亲没有什么太多印象，都说她妈是在外地工作，所以才不经常回来。
　　宋黎也曾经怀疑过这个事情的真实性，但是她总能看见他爸手机里的收款提示，是她的母亲打来的生活费。
　　他父亲每个星期也都会给她两百块钱在学校里花，她的生活过得并不是特别艰苦。
　　宋黎家没有空调，房间里只有一台吹风机吱呀吱呀地吹着，很难压住这燥热的天气。
　　好在一天的时间过得很快，学校教室和宿舍都装有空调。
　　她周日晚一回宿舍，一阵清凉的冷风扑面而来，整个周末日的烦躁瞬间被吹出了九霄云外。
　　“来啦？”
　　陈愿坐在自己的座位上，朝着从门外走进来的宋黎看了一眼。
　　“嗯。”自海边的事情之后，宋黎有些不想直视陈愿的嘴脸。
　　陈愿见宋黎反应冷淡，立马便拿起桌面上已经打开了的零食朝着宋黎走去，将零食递过去，站在她的身边说：
　　“宋黎，上次在海边是我不好，我以为你说你不会游泳是在谦虚，没想到你真不会。”
　　“实在是抱歉，我给你吃零食，你不要跟我生气了嘛。”
　　陈愿最擅长的就是撒娇，以前只要陈愿一撒娇，宋黎就会“好好好”，“是是是”，和陈愿是她们302宿舍里出了名的好关系。
　　宋黎只是轻飘飘地瞥了一眼她手里的薯片，随后又抬眼好笑似地看着她，说：“你上个星期五拆的零食还拿给我吃？”
　　陈愿家里有钱，吃的零食都是想吃哪个吃哪个，完了还都吃不完，剩下的也不封口，放了好几天也不扔，宿舍里的味道也是异常难闻。
　　“噢，我忘了，我给你拿新的。”
　　“不用了，我不爱吃你剩下的零食。”
　　陈愿的脸色黑了一个度，没再在宋黎这里周旋，将手里的零食没好气地扔在桌面上，又继续拿起手机打游戏。
　　“哎呀打野哥哥，人家刚才有点事，这就来跟你。”陈愿捏着嗓子冲着游戏里的人说。
　　陈愿这个操作宿舍里的人也都已经习以为常了，宋黎更是当做没看见。
　　“我们宿舍好像要来新同学了。”二号床的女生见她俩不说话了，便转身对宋黎说。
　　“你听谁说的？”
　　上一个四号床的同学因为被同学霸凌受不了转走了，302的四号床就空出来了大半个学期。
　　因为住宿生每周日晚到周四晚都要晚自习，没人愿意来当这个大冤种，这才空了那么久。
　　“你没看群吗？有人发了转校生的照片，拖着行李箱呢，只有我们宿舍缺人，肯定是来我们宿舍。”
　　宋黎从书包里掏出了手机，点进了临城二中学生建的小群里往上翻，翻了好一会儿才看见了一张拿着白色行李箱的背影，是关车门的照片。
　　拍摄的角度很刁钻，但还是能看出那女生腿挺长挺高的。
　　“而且她下来的那辆车是宾利，家里挺有钱的。”
　　宋黎闻言关掉了手机，收拾桌面上的书，说：“别又来一个爱刁难人的大小姐。”
　　听见这话的陈愿抬头瞥了宋黎一眼，这是真把自己当大小姐了。
　　“六点四十七分了，去教室吧宋黎。”
　　“行。”宋黎将收拾好的书塞书包里就出去了。
　　女生朝着还在打游戏的陈愿看了一眼，问：“陈愿，别打了吧？”
　　“少管我。”陈愿：“打野哥哥快来救我！”
　　宋黎刚开门走出去，就在门口的转角处看见了照片里的那个拿着白色行李箱的女生。
　　她的目测没错，女生确实挺高的，比一米六三的她高出了半个头，此时站在暖黄色的灯光下，用一种淡漠的眼神垂眸注视着她。
　　宋黎甚至没有跟她的新室友打声招呼，就越过她走了。
　　还是后面的女生好心提醒了一句：“新同学你好，你把行李放好记得去上晚自习。”
　　女生问：“在哪？”
　　“啊？”
　　“我们班，在哪？”
　　“我不知道我们是不是一个班级的啊。”
　　“高二三班。”
　　“哦！那是了，就在二号教学楼的四楼，我叫萧然，你呢？”
　　这时宋黎在楼梯口探出了一颗脑袋，朝着萧然喊道：“干什么呢？”
　　“来了来了！”萧然尴尬地笑了笑，便朝着宋黎跑去了。


第 2 章
　　三班住宿舍的同学不多，男女一共也就十几号人，宽阔的教室零零散散地坐着几个同学，但是聊天的声音并没有小多少。
　　“你没去你都不知道当时的情况有多凶险，黎姐差点就要被海水给吞没了，吓得我一身冷汗。”
　　“那后来怎么救上来的？”
　　萧然闻言用力地咳了几声，暗示那几个男生该闭嘴了。
　　“黎姐来了？”王钟极冲着宋黎憨憨笑了两声，赶紧起身小跑着去给宋黎拉开椅子。
　　宋黎没有说话，坐下后便掏出手机玩微信游戏。
　　王钟极在宋黎的前面坐下，问：“你们看到咱们班的新同学了没有？好不好看？”
　　萧然就坐在他旁边，闻言立马回头来说：“特别好看！比一班的班花还要好看。”
　　“豁，看来咱们二中的校花要换人了啊。”
　　话音刚落，他们正在讨论的新同学就一副风尘仆仆的模样走了进来，王钟极的眼神都直了。
　　“我嘞个大唐盛世……”
　　那位新同学站在后门的门口看了一圈，最后目光落在了最里边靠窗位置宋黎身上。
　　她两三步走过去，问：“这里有人吗？”
　　几人愣了两愣，随后萧然便回道：“没人没人，这个位置和空出来的床位都是同一个人。”
　　新同学点了点头，拉开椅子坐了下来。
　　“谁让你坐这了？”宋黎连小游戏都不玩了，画面显示倒计时即将倒数完毕。
　　因为陈愿给她的刻板印象，凡是有钱人都是做作，爱夹，爱装的人，所以她对这位新同学莫名地有敌意。
　　“我想坐这。”新同学用一副“你有意见吗？”的表情看着宋黎。
　　王钟极看着这位新同学的眼神逐渐变得有些奇怪，他眯着眼睛努力回忆这张脸，捏着下巴发出嘶嘶的动静。
　　“同学，我怎么感觉你长得有点眼熟？”
　　萧然：“你们见过？”
　　“你记错了。”她说：“我之前不住在临城。”
　　“宋黎，出来帮忙搬一下书。”站在后门的班主任冲着里面喊了一声就走了。
　　宋黎被班主任安排去了保安室拿新同学要用的课本，但凡换一个人她都是非常乐意的。
　　“她是没长手还是没长脚？就坐在那还要我帮忙下来拿。”宋黎小声嘀咕道。
　　走进保安室后
　　“拿课本。”
　　保安：“陆清泽是吧？在门口那张桌子上。”
　　“应该是吧。”宋黎扭头朝着门口的桌子上看了一眼，最上方就放着“陆清泽”三个字的纸条。
　　然后一把把课本抱了起来。
　　砰——
　　宋黎将课本重重地砸在陆清泽的课桌上，然后用一个极其具有挑衅意味的眼神瞥了她一眼，一边掰着发酸的手腕一边走到座位坐下。
　　“我想起来了！”王钟极猛地一拍桌面，扭过头来兴奋道：“我想起来新同学像谁了！”
　　“有病去治，一惊一乍的。”宋黎见小游戏的界面显示失败了，烦躁地退出了游戏。
　　“像活雷锋！”
　　“什么活雷锋？”萧然问。
　　这时宋黎玩手机的动作一顿，微微抬了抬眼皮，听着王钟极的下文。
　　王钟极说：“周六去海边的时候，宋黎不是溺水了吗？就是活雷锋救的，长得就和新同学很像。”
　　闻言，宋黎悄悄扭头朝着旁边的人看去，因为陆清泽没有扎头发，热得脸有些红，此时又正好有一滴汗水从她的鬓角处滑落下来。
　　这个侧脸……确实很像。
　　因为老师还没来，空调还不能擅自打开，宋黎不动声色地抬手拉开了窗户，傍晚稍微有些清凉的风立马灌了进来。
　　萧然并没有跟着他们一起去海边，所以王钟极只能去问宋黎，说：“是不是很像？”
　　“不知道，没看见。”
　　“那太可惜了。”王钟极叹了口气。
　　晚自习下课的时候已经是晚上的九点半了，学校的楼道里的感应灯不太灵敏，每次都是在一群人下楼的时候突然熄灭，然后怎么跺脚都跺不亮。
　　宋黎经常在晚上下楼时差点踩空，然后蹭地一下热了起来，面无表情地假装无事发生继续往前走。
　　只要我不尴尬，尴尬的就是别人。
　　因为今晚不是班主任的自习，所以那陈愿连自习课都给撬了，她们下课回到宿舍的时候，她还在跟她的“野王哥哥”甜蜜双排。
　　“陈愿，这是晚上发的物理卷子，明天老师要检查的。”萧然将两张卷子往陈愿的桌面上一放。
　　陈愿只是稍微抬了一下眼皮，说：“你写完借我抄抄，谢谢。”
　　“不好意思啊，我在晚自习的时候已经写完了，没拿回宿舍。”
　　“那你还给我拿回来干嘛？不会明天早上再借我抄吗？”陈愿无语地叹了口气，又埋怨道：“明天又要多拿一个东西。”
　　“两张卷子而已，塞课本里就行，不占手的。”
　　陈愿闻言正准备放下手机跟萧然对峙，就听见三号床的宋黎毫无波澜地说了一句：“别跟她一般见识。”
　　两人一时间不知道这话是对谁说的。
　　陆清泽下课后被班主任叫去了办公室，回来的时候就正好看见这一幕，她无言地垂着眸走到了自己的床位。
　　届时整个宿舍内都怪异地安静了下来。
　　可能是因为陆清泽的长得高，也可能是她长得漂亮，也有可能是因为她的一张下车图引起了不小的轰动，她走回302之后，一堆女生站在窗户外的走廊上看她。
　　“真的好好看！好想去加她的微信啊！”
　　“妈呀那双腿简直比我的命都长！”
　　“你看她的鼻子，好高，睫毛好长。”
　　靠门的三号床听着外面叽叽喳喳的声音实在是烦得很，宋黎立马从椅子上弹起，歘的一下将门口的窗帘给拉了起来。
　　“怎么这么凶？什么人呐。”
　　“别说了，她可是高二的宋黎，不能惹。”
　　“啊？有什么讲究吗？”
　　周一早上举行升旗仪式，才七点半的时间阳光就洒满了整个操场，同学们的额头都布满了淡淡的汗珠，场内的汗味更像是存了一个月没洗的臭袜子。
　　各班排列的队伍都是按照从低到高来排序的，陆清泽自然而然地就排到了最后一排。
　　宋黎在末尾倒数第三的位置，和陆清泽中间隔着一个许珏。
　　许珏是学生们眼里“尊贵的走读生”，她一直到今天早上才看到这个传遍二中的转学生。
　　她发出了和王钟极同样的疑问。
　　“她好像是上次救你的那个女生诶？”
　　宋黎目视着前方，淡淡地“嗯”了一声，说：“你可以问问她。”
　　许珏扭头朝着身后的人看了一眼，看见她那张有点淡漠的脸后，又有些尴尬地将头扭了回去。
　　“还是算了吧，我感觉她一拳能把我抡飞。”
　　主席台上的学生主持人用非常标准的普通话嘹亮地说道：“下面有请优秀学生代表上台发言，大家掌声有请！”
　　这时宋黎双手撑着额头，挡住了照在眼睛上的阳光，抬头去看拿着演讲稿走上讲台的优秀学生代表。
　　陆清泽的目光很快就被她那终于仰起来的后脑勺所吸引。
　　她扎着利索的高马尾，乌黑的头发在阳光下闪着耀眼的光芒，发质看起来非常的不错。
　　“宋黎，这个星期的优秀学生代表还是你男神哦。”许珏侧身在宋黎的耳边小声说。
　　宋黎肉眼可见的脸红了，她咂了咂舌，示意她闭嘴。
　　江颖皓是高二一班的年级第一，长得不赖，都说二中的校草和校花都聚集在一班了。
　　他从高一入学以来就一直稳居第一的高位，从来都没有下来过。
　　有很多的女生都喜欢他这张脸，而且他还自律学习成绩好，宋黎就是他众多迷妹中的其中一个。
　　陆清泽从入学第一天就从教导主任那听说过江颖皓这号人物，听了许珏说的话，她抬了抬眼皮，将目光从宋黎的后脑勺转移到了讲台上那男生身上。
　　长得确实出挑，但大概是颜值压低了身高，目测一米七左右。
　　陆清泽收回了目光，心说宋黎和他站在一起没有一点cp感。
　　“下节是不是体育课？”宋黎问。
　　许珏回忆了一下，说：“对啊，好像是今天和我们班有篮球比赛吧？”
　　因为下节体育课，他们就没有再回到班上去了，一群男生聚在一起拿着篮球激情地讨论着什么。
　　上课铃声一打响，男生们就迫不及待地排好队伍，表现得好一点体育老师解散地就会早，这样才能不耽误比赛。
　　三班倒是解散了，偏偏一班还要绕操场跑三圈。
　　“老子服了，跑完体力都被削弱了大半，还比什么赛？”
　　王钟极已经猜到他们会这么说了，带着兄弟们直接上跑道。
　　跑到江颖皓身边的时候，王钟极还特地放大的音量说：“我们也跑三圈，公平公正！”
　　免得赢了要被说胜之不武。
　　宋黎对他们打篮球不太感兴趣，感兴趣的是打篮球的人，她站在一边看着他们打球，感觉比上数学课还要无聊。
　　实在不理解那群女生在旁边尖叫什么。
　　“宋黎你看到没有，你男神进三分了！”许珏抓着萧然的手激动地晃动着，话却是对宋黎说的。
　　宋黎皱了皱眉，说：“你能不能别老男神男神地叫？你是想让全世界都知道吗？”
　　许珏停止了激动，意味深长地说：“你说你从高一暗恋他到现在，就没有想过要表白吗？”
　　宋黎：“表白了那还叫暗恋吗？”
　　“你不趁早表白，男神就要被抢走了！”
　　“他本来就不是我的，怎么能叫被抢走？”宋黎又说：“而且，就算我跟他表白了，他也不一定答应要和我在一起，我才不要去丢这个人。”
　　萧然叹了口气，说：“宋黎，你长得这么漂亮，怎么害怕这个啊？”
　　宋黎一被夸就容易脸红尴尬，她不自然地抬手搓了搓脖子，自我怀疑地摸了摸自己的脸。
　　“漂亮吗？”
　　许珏翻了个白眼：“我真服了你个凡尔赛。”


第 3 章
　　“那要怎么表白啊？”
　　许珏思索了一番：“首先你得先把你的高马尾放下来，他那种安安静静的男生应该也会喜欢黑长直温温柔柔的女生。”
　　“然后再把衣服的纽扣扣上。”
　　宋黎听到这蹙眉道：“三排纽扣全扣上是不是有点太傻逼了点？”
　　“你看那些文静的女同学，是不是都把纽扣扣上了？”
　　“文静的女同学都不会热吗？”
　　“不用纠结这个。”许珏抬手揽住宋黎的肩膀，又说：“然后你现在去小卖铺买一瓶饮料，等他打完球之后就送给他，然后问他‘你打完球累不累啊？有没有受伤？’”
　　“记住语气一定要轻柔~”
　　宋黎问：“要轻柔到什么程度？”
　　“大概和陈愿和野王哥哥打游戏的时候一样吧。”萧然给出了一个非常标准的答案，就是让她夹一下嗓子。
　　“能行吗？”
　　许珏抬手看了一眼手表，说：“还有二十分钟下课，赶紧去买水了！”
　　打完球送水这事是非常常见的，宋黎面对这些疯狂女同学，恐怕连挤都挤不进去，更别说在这种情况下表白了。
　　买完水之后，走在学校的林荫小道上，宋黎扭头看向旁边被绿色的防盗网围起来的篮球场，说：“要不还是算了吧？”
　　“宋黎，你打架的时候可没这么扭捏嗷！”许珏说。
　　说到打架宋黎就烦躁，高一单挑五个男生被处罚过后，就被男生起各种偏男性的外号，自那以后她就准备把什么打架易怒的习惯给改掉，但也只是在准备改掉。
　　为了让她能够跨出“准备”两个字的门槛，从此她的座右铭只有一个字——忍。
　　“来，领子整理一下，刘海顺顺。”
　　她们到篮球场门口的时候，他们就已经结束比赛了，一班赢得非常彻底，断层甩了三班好几条街。
　　成绩比不过，颜值比不过，打球也打不过，王钟极气得在现场打起了醉拳。
　　“太多人了。”宋黎刚走到门口看到那么多女生围着江颖皓她就泄气了。
　　“快去快去！”许珏将宋黎往人群中推了一把，然后躲在栏杆后面看着。
　　女生们一见到宋黎来了，听过她的传奇事迹的都吓得往一边站，没听过的也跟随大部队让到了一边。
　　很快就给宋黎让出了一条宽敞的路。
　　“黎姐，你刚刚不是走了吗？怎么又回来了？”王钟极疑惑极了。
　　宋黎刮了王钟极一眼，没有理会他。发现江颖皓也在用同样疑惑的眼神看她时，心脏猛然剧烈地跳动起来，这还是她第一次有这么奇怪的感觉。
　　“她怎么来了？不会是在找江颖皓约架的吧？”
　　宋黎深深地吐出了一口气，抬起那发抖的腿朝着面前的男生走去，随后在距离他一米处站定，然后单手将手中的矿泉水递了出去。
　　“江，江同学，我，我喜欢你，你能不能——”
　　此时从人群里走出了一个女生挡在了江颖皓的面前，她双手抱胸和懵逼的宋黎对视。
　　“啊……是一班的顾语默。”
　　“校花不会也喜欢江颖皓吧？”
　　“顾语默稳赢好吧？宋黎拿什么跟校花比？男人婆一个。”
　　顾语默看见宋黎窘迫的样子，轻轻扬了扬嘴角，说：“宋同学，你表白，可比约架吓人多了。”
　　宋黎张了张嘴想要说什么，却哽在喉咙处怎么也说不出来，她举在半空中的手用力地捏着矿泉水瓶，发出了很刺耳的杂音。
　　“江颖皓可是年级第一，怎么可能会和你这种人在一起？”顾语默的目光落在她的头发上，抬手勾了勾，又说：
　　“还有你这头发……是在模仿谁啊？”说罢又捏起自己那垂在胸前的发丝在指尖转了两圈。
　　站在围栏外的两人看到这个场面后着急地直跺脚，萧然差点要哭出来：“怎么办怎么办？她不会把宋黎惹毛了直接打起来吧？”
　　“别急别急，想想化解的办法——”许珏抬头看向从她们旁边走过去的人，吓一激灵，朝着那人的背影喊道：“陆同学，你，你干嘛去？”
　　“谁想喝你这种人送的水？”顾语默说罢就要将她的手给拍开。
　　结果宋黎的手在缩回来的那一秒钟里，被一个皮肤白皙，骨节分明的手握住了手腕，将她的手往身后带了带。
　　那人上前一步，挡住了大半个宋黎。
　　一股很淡的木质香轻扫过宋黎的鼻尖，她抬眼看向挡在自己面前的人，只能看到她微侧的脸。
　　陆清泽。
　　她的身高很占优势，甚至比江颖皓还要高上几厘米，再加上她那看谁都像是在看狗的眼神，把顾语默盯得后退了两步。
　　“是转校生陆清泽！”
　　“我第一次这么近距离的看见她，真的好漂亮！”
　　顾语默立马走到江颖皓的身边，说：“你想干什么？”
　　“不干什么，看不惯你们以多欺少而已。”
　　“什么以多欺少？她也不掂量掂量自己几斤几两，也敢跟我们班的人表白。”
　　陆清泽并不明显地单挑了下眉，质问道：“你们班的人，怎么了？”
　　“我们——”
　　顾语默刚开口，陆清泽便打断道：“不就是个只敢躲在后面懦夫吗？”
　　陆清泽偏头看了宋黎一眼，然后转身拉着她在众人惊讶的瞩目下走出了篮球场。
　　王钟极目瞪口呆，活像一个就算治好了也会流口水的傻子。
　　陆清泽拉着宋黎走了一段路后才被甩开，因为天气热，皮肤很容易红，陆清泽并没有太用力，宋黎的手腕就已经像被上了一圈腮红一样了。
　　“放开。”
　　陆清泽回头看着她。
　　许珏和萧然跟在身后不敢上前，始终保持着非常安全的距离，她们俩停了，也纷纷停下脚步缩在一起观察她们。
　　“坏我好事。”宋黎偏开头，好像生气了，又好像没有生气的样子。
　　陆清泽平缓道：“他高一至今曾在校外谈过五任女朋友，其中两任还是同时谈的。”
　　“你，你怎么知道？”
　　“同时谈的那一任，是我之前学校的，在杨城。”顾清泽说：“我确实没想到，他在你们这声望这么好。”
　　宋黎在被顾语默打趣的时候没有后悔，在江颖皓面对跟他表白的女生被打趣却不动声色时也没有后悔，唯独听到这些时，想穿越回去给自己一巴掌。
　　一阵恶心感上头。
　　她深呼吸了一口气，问：“所以呢？你想跟我表达什么？”
　　“宋黎，他配不上你。”
　　“哦……”
　　临城二中最优秀的设计就是这条种满柳树的林荫小道，再热的天气从此处走过，也可以短暂地感受清凉又恰到好处的缓缓微风。
　　虽然陆清泽及时出来救了场，但是宋黎跟一班校草表白的事情还是很快就传遍了各个班级，甚至是老师的耳里。
　　“宋黎！黄蓉让你去办公室！”
　　宋黎早有预料般地叹了口气，然后起身朝着门外走去。
　　许珏趴在桌面上愁眉道：“都怪我，我就不该怂恿宋黎去表白。”
　　“原来是你啊许珏，你这样一怂恿，我们黎姐的脸面往哪摆？”王钟极说。
　　“报告。”
　　今天的办公室人还挺多的，宋黎一走进去，十几双眼睛齐刷刷地往她身上瞟。
　　三班的班主任叫郭静，老是会被误以为那两个字是“郭靖”，于是学生就给她起了个“黄蓉”的外号。
　　“你知道我今天叫你来什么事吧？”郭静停下了批改作业的笔。
　　宋黎双手插兜：“不知道。”
　　“啧。”郭静瞪了她一眼，说：“你这是什么姿势？给我站好了！”
　　宋黎将手从兜里拿出来。
　　“宋黎，我知道你的习惯在慢慢变好，但是你不能好了这个，又坏了那个啊。”
　　“早恋，在学校里是绝不允许的。”郭静意味深长地说：“谈恋爱不是你现阶段该干的事，你现在要做的就是专心学习。”
　　“我知道老师，我们闹着玩呢。”宋黎一听她讲话就容易犯困，这会儿不动声色地打了个哈欠。
　　“这么严肃的事情是能闹着玩的吗？”郭静道：“人家江颖皓同学是年级第一，没空谈这些情情爱爱的，你不要去耽误了人家的学习。”
　　宋黎在心里默默翻了个白眼，表面却又礼貌地笑道：“好的老师。”
　　“行了，要上课了，你回去吧，跟你讲那么多也不知道你能不能听得进去。”
　　“老师再见。”
　　在宋黎临走时郭静还嘱咐道：“下次再让我知道有这种事情发生，我就要打电话让你的家长来跟我沟通了。”
　　“嗯。”
　　“欸等一下！”郭静从桌子底下掏出了两套夏季和秋季的校服，说：“把这个给陆清泽同学拿过去。”
　　又是陆清泽。
　　“哦。”宋黎一手拿两套，满脸不情愿地走回班级。
　　她本来打算像昨晚一样，直接把东西砸在她的课桌上，但是看在陆清泽早上帮了她的份上，替她拿校服，算扯平了。
　　“你的校服。”宋黎将东西放她桌面上，从她的身后绕回座位。
　　坐在陆清泽前面的王钟极见状立马转身过来，看见校服上写的一米七五的时候，眼睛都直了。
　　“陆同学，我知道你高，没想到你这么高啊？一米七五，比很多男生都高了吧。”
　　宋黎哼笑一声：“是啊，但凡她再高两厘米，你就要抬头看她了。”
　　王钟极笑道：“你这说的什么话，我好歹也有一米八一呢，我又不是江颖皓那孙子，鬼知道他有没有一米七呢。”
　　“要不是他们班有两个篮球社的，我们还能打不过一班的小矮子？”
　　萧然闻言也凑热闹地说：“体育课虽然是同一节，但很难会看到他们下来上，一班的人天天待在班里学习，身体都学蔫了。”
　　“就是，见不到阳光的祖国花朵，还能茁壮成长吗？”


第 4 章
　　宋黎将窗帘拉起来挡住了照射进来的阳光后便趴在桌面上睡觉了。
　　王钟极本来还很兴奋地在输出，见宋黎睡觉，便跟给嘴巴上了个拉链似的，转过了身去，自己也趴了下来。
　　随着上课铃声的响起，班级里瞬间安静地只能听见空调的呼呼声。
　　可能是科任老师早已习惯了宋黎上课睡觉的这个行为，对此只是睁一只眼闭一只眼，只要她没有做出违反课堂纪律的事情，她一概不管。
　　宋黎这一觉睡得很香，一口气上了两节课，最后一节是郭静的，她只是坐在座位上，看着窗外的葱绿晃眼的景色发呆，想着夏天什么时候才能过去。
　　届时，她感觉自己的周围有一个目光正在注视着她，起初以为是老师，但是一扭头才看见老师正坐在讲台上不知在做什么，很认真的样子。
　　她做了一会儿心理建设，才将用手撑着的半边脸朝着自己的同桌转过去。
　　就见陆清泽正毫无来由地看着她脸上的某一处，见宋黎看过来，目光便落在了她清澈明亮的眼睛里。
　　“你看什么？”宋黎被盯得有些不舒服。
　　陆清泽这才将目光收了回去，轻声说：“没。”
　　“没个屁，你都盯我有两分钟了，想干什么？”
　　“我就是在想。”陆清泽捏着笔轻轻转动着，回道：“你为什么会喜欢他那种人。”
　　宋黎噗嗤笑了一声，问：“那你觉得我应该喜欢哪种人？”
　　班里实在是太安静了，宋黎说话的声音压得很低很低，几乎是在用气声跟陆清泽讲话，所以会不自觉地朝着她靠近了许多。
　　陆清泽垂眸看向她那挪过了两张桌子分界线的手臂，很白，很瘦，像没饭吃。
　　陆清泽若无其事地挪开眼，说：“你不应该早恋。”
　　宋黎感觉下一秒她就要和郭静一样噼里啪啦讲一大堆道理，马上便没了说话的兴趣，将朝陆清泽那边倾的身子收了回来，自言自语地说了一句“没趣。”
　　随后手臂像是被什么东西扫了一下，有些痒，她偏头去看，就见一张很大的草稿纸被她的同桌挪了过来。
　　“你应该好好学习。”陆清泽说：“这是上两节物理课的重点，我给你列出来了。”
　　宋黎见状气不打一处来，她这辈子最烦的就是劝她学习的人，一时间忘记了现在是郭静的自习课。
　　她加大了音量质问道：“谁要你给我列重点？”
　　“宋黎！”郭静拧着眉冲她说：“不要打扰其他同学学习，特别是你同桌。”
　　宋黎心想：明明是她先打扰我的。
　　她很不耐烦地将旁边的纸抽了过来，然后毫不客气地攥成了一团，扔进了抽屉，然后趴下将脑袋埋进了臂弯里。
　　“宋黎。”
　　“别烦我，我们很熟吗？”
　　陆清泽又说：“不熟你又帮我搬书又帮我拿校服？”
　　宋黎只露出了一双眼睛来，说话的声音闷闷的：“我那是被迫的！”
　　“你可以拒绝。”
　　宋黎给气笑了，口无遮拦地说：“那怎么了？你不会是觉得别人帮了你就是喜欢你吧？你是不是有点太自信了？”
　　“没。”陆清泽回道：“是我单方面地喜欢你。”
　　女孩子之间互相说喜欢没什么稀奇的，萧然也天天说喜欢宋黎，喜欢她什么都无所谓的性格，喜欢她长得漂亮，喜欢她乐于助人。
　　所以在面对陆清泽的喜欢，宋黎并没有多想。
　　都是女孩子，又是一个喜欢她的女孩子，宋黎的火瞬间就被浇灭了大半，将面部转向墙壁，没有再说话“打击”她。
　　中午放学铃声一响，陈愿便跑上前来挽住了宋黎的胳膊，笑盈盈地说：“终于放学了，我们快去食堂吃饭吧，晚了该没位子了。”
　　陈愿，这个害宋黎差点死在海里的人，陆清泽面无表情地盯着她。
　　“你看我干什么？”陈愿疑惑地嘟着嘴，抬手摸了摸自己的脸：“虽然我早上确实涂了点素颜霜，但是也不至于美成这样吧？”
　　宋黎翻了个白眼将自己的手臂从她的怀里抽出来，招呼萧然和许珏去吃饭了。
　　“咱能不能跑起来？”许珏着急说。
　　高一的时候就是和同学边聊天边去食堂，到的时候座位没了，就连饭菜都所剩无几了。
　　宋黎说：“我叫王钟极他们下去占位了。”
　　“那行，有没有让他们打我最爱的咕咾肉？”
　　“让了让了。”
　　王钟极几个男生最大的用处就是不用担心放学抢不到饭，他们那战斗力杠杠的，宋黎她们一到食堂就能坐下吃饭。
　　“黎姐！这边！”
　　王钟极起身冲着刚进门的宋黎招手，他们选了个最佳的位置，头顶就是风扇，旁边就是落地窗。
　　宋黎坐下后看向旁边多出来的一盘饭菜，说：“谁坐这？”
　　“你同桌啊。”王钟极咬了一大口的红烧鸡腿。
　　“陆清泽？”
　　“对啊。”
　　“有她什么事？”宋黎有些无语。
　　王钟极说：“我看你们都是一个宿舍的，还能让咱们黎姐帮忙拿书拿校服的，就也帮她打一份了。”
　　“欸，来了来了！新同学，这里！”王钟极非常积极地喊陆清泽过来。
　　“屁。”宋黎说：“谁跟她关系好了？谁让你帮她打饭了？”
　　宋黎说完就拿起旁边的鸡腿毫不客气地咬了一口，夹起旁边的菜吃了起来，大不了她今天付两份钱。
　　结果旁边就坐下了一个身上带着木质香的人，食堂的饭菜香都掩盖不住她身上的气味，也可能是因为两人挨得近。
　　烦死了，一整天都被这个气味围绕着。
　　“黎姐，你吃陆同学的干嘛？”
　　“我爱吃就吃！”
　　陆清泽：“没关系，我不饿，你吃吧。”
　　宋黎气哄哄地不停往嘴里塞东西，将嘴巴塞地鼓鼓囊囊地，导致嚼起来都费劲儿。
　　陆清泽偏头看着她吃，见她鼓着嘴巴吃得满嘴漏油，便从口袋里掏出纸巾，抽出一张点在了她圆润的嘴唇上。
　　宋黎嚼东西的动作一顿，一时间有些不知所措。
　　“陆同学，也给我一张纸吧，谢谢。”萧然腼腆道。
　　陆清泽点了点头，将一整包纸巾都给了她。
　　然后萧然抽了一张，许珏抽了一张，王钟极抽了一张，王钟极的兄弟也抽了一张，王钟极的兄弟的兄弟……
　　宋黎一巴掌拍在了男生要把纸巾传下去的手背上，然后把他手上的那包纸巾给抢走，含糊不清地说：“大男人别那么矫情。”
　　又反手把那包只剩下一张纸巾的袋子扔回给陆清泽。
　　那包纸巾黑色包装，很有名的一个牌子，带香味带印花，很厚实但不粗糙，同时也不便宜，一下子就给他们干完了，虽然不是宋黎的，但是宋黎看着心疼。
　　“这张留着，给你吃完饭擦嘴。”陆清泽用只有宋黎能听见的音量说。
　　我吃了你的饭你还用纸巾给我擦嘴？这人什么毛病？宋黎被呛得直闷咳，不敢太用力，怕把嘴里的东西给喷出来。
　　陆清泽不动声色地起身离开。
　　“我说王钟极，你们打饭都不打汤的吗？你看给我们黎姐呛的。”许珏说。
　　王钟极回道：“没办法啊，没手打汤了。”
　　“喝口水。”
　　一瓶矿泉水放在了宋里的左手边，她呛急了，没来得及看这水是什么来头，仰头就喝了起来，顺了顺之后好多了。
　　“陆同学你也太好了吧，还特地去给黎姐买水。”王钟极感叹道。
　　宋黎闻言，正要再次将瓶口送到嘴边的动作一顿，转头朝着左手边的人看去。
　　就见陆清泽面无表情地回道：“还给她的。”
　　还？宋黎的眉头皱到了一块，心说她什么时候欠我东西了？


第 5 章
　　宋黎在跟自己较了会儿劲儿后，将自己面前的餐盘跟旁边的换了个位，随手朝着陆清泽那边推了推，低头若无其事地吃了起来。
　　“我真不饿。”
　　“谁管你饿不饿？不吃倒掉。”
　　陈愿就坐在宋黎后面两桌，其他同学吃完走了，前面说说笑笑的人她就看得很清楚了。
　　她盯着前面的人，用筷子戳着自己盘里的饭菜，后槽牙都要咬碎了。
　　萧然那个方向正好可以看见前面的陈愿，好歹也是一个寝室的，住了一年多，这会儿扔下她一个人，还是有点于心不忍。
　　“陈愿，她一个人在那。”萧然小声说。
　　提到陈愿这个名字，宋黎的脸色立马就变了，眼皮都懒得抬一下了。
　　大家都知道宋黎和陈愿以前是形影不离的好关系，就去了一趟海边回来就变成了这样，他们都有些一头雾水。
　　大家都纷纷朝着面无表情低头吃饭的宋黎看去，只有她旁边的陆清泽像是什么都知道一样，不动声色。
　　许珏：“确实……有点可怜，要不把她叫——”
　　“可怜之人必要可恨之处。”宋黎说：“看见她我容易吃不下饭。”
　　“可能她真的不知道你不会游泳呢？”
　　宋黎放下了筷子，拿过陆清泽的最后一张纸巾擦了擦嘴，淡漠道：“我们从初一开始认识，到现在，几乎是无话不谈的，你觉得，她会不知道我不会游泳？”
　　从认识陈愿的第一个夏天，她就叫宋黎一起去游泳馆游泳过，那时候她就知道宋黎不会游泳，每到天气很热的时候都会说一句：
　　“既然你怕水，那就辛苦你在岸上看着我游咯。”
　　到底是不知道还是忘记了，还是故意而为之，宋黎很清楚，在一起那么多年，她最了解陈愿是一个什么样的人。
　　宋黎擦完嘴后将纸巾往餐盘边一扔，随后便起身离开，走的那个过道，正好是从陈愿的身边走过。
　　陆清泽见她离开了，不带丝毫犹豫地就跟了上去。
　　“许珏，你平时不挺会说话的吗？怎么今天口无遮拦的？”王钟极纳闷道。
　　“我以为……她在跟陈愿闹小脾气呢。”
　　见许珏心情低落，萧然便拍了拍她的手背，安慰道：“没事，吃饭吧。”
　　这会儿是午休时间，学校里没什么人，阳光大片大片地照耀在地面上，隔着鞋子都能感觉从地面传到脚底板的温度，烫得慌。
　　宋黎一生气就不乐意说话，嘴巴跟粘了胶水似得，如果她说话了就说明她的心情还没有很坏。
　　这会儿她听见安静的校园里有一个除了她以外的脚步声，便臭着一张脸回头去看，就见陆清泽一脸面瘫一样跟在她的身后。
　　她的皮肤要比宋黎的要白上许多，走在太阳底下都白到发光的程度。
　　她这会穿的还是自己的便服，白色的衬衫半挽着衣袖，露出半截修长的手臂，下半身是A字短裙，显腰身，显腿长，不穿校服都看不出来是一个高中生。
　　宋黎每次要跟她说话，都会想起周末在海边救上她的那个人，大家都说陆清泽长得和那个人很像，但是宋黎想听她亲口承认，或者是否认。
　　“喂！你干嘛跟着我？”宋黎被太阳照得眼睛有些睁不开，眯着眼说出这句话，看起来更嚣张了。
　　陆清泽上前了几步，说：“怕你想不开。”
　　“笑话。”
　　“嗯。”陆清泽说：“没事就好。”
　　两人一路走到了女寝楼下的小卖部门口，宋黎在门口的冰箱里买了两瓶罐装可乐，付了钱，扔给了陆清泽一瓶。
　　随后便坐在了门口的椅子上。
　　因为刚才宋黎这一扔，导致陆清泽在开拉环的时候，往外喷出了不少的可乐，将她那白到发光的衬衫染上了一片褐色。
　　“你也太不小心了。”宋黎朝着身后的老板娘喊了一声：“老板，拿包纸巾！”
　　这可乐明明是喷在陆清泽身上的，可她的反应倒像是和自己无关一样，还没有一旁的宋黎着急。
　　“以后纸巾不要给那些臭臭的男生用，就算是不给他们，他们也会用自己的衣袖擦，浪费。”
　　宋黎一边抱怨，一边往袋子里抽出了一张纸巾，她二话不说就捏起陆清泽身上那沾了可乐的衣服，用纸巾粗略地在上面擦。
　　“啧，擦不掉了，待会儿回宿舍得用漂白剂漂一下。”
　　陆清泽闷声不说话，双手无措地顿在半空中，一手攥着还在滴水的可乐瓶子，目不转睛地盯着宋黎的头顶。
　　面对宋黎这没有分寸感的操作，她耳朵都快熟了。
　　没过多久她就撇开了宋黎的手，说：“没事。”
　　“你这人什么态度啊？”宋黎不满地将纸巾扔进了垃圾桶里，然后将那包纸巾撇到了陆清泽的腿上。
　　“就当还你了，虽然比你那个便宜了点。”
　　陆清泽沉默地喝了口可乐，看着眼前那热到扭曲的操场，突然开口说：“你好像很记仇。”
　　这没头没尾的一句，问得宋黎愣了一会儿，她脑子快速运转了一下，才知道她这话是什么意思。
　　“大难不死后，你不会恨那个差点害死你的人吗？”
　　说罢宋黎没等陆清泽回复，又说：“他们都说你像那个“活雷锋”，但你应该不是，不然也不会说出这种话了。”
　　“你们，以前关系很好？”陆清泽问。
　　宋黎没听到想要的回复，便叹了口气全身瘫在了椅背上，双腿伸直，将可乐放在自己的肚子上。
　　她说：“在外人看来很好吧，每天形影不离，住宿舍都要挤在一张床上。”
　　“你自己不觉得？”
　　“她家庭条件很好，她的父母不让我和她玩，见一次赶一次。”宋黎望着湛蓝的天空，似乎是在思考“她也是一个虚荣心很强的人，给我的感觉是，见不得我比她好。”
　　“她藏不住事，什么都写在脸上，我什么时候发觉我们的关系发生改变的，大概是上个学期的一个考试。”
　　“她因为翘课、打游戏、早恋成绩下降了不少，比我考低了十几分，她当时生气地把我的试卷给撕了。”宋黎说着说着就笑了起来。
　　而在一旁听的陆清泽盯着宋黎眼里的天空，表情有些沉重。
　　同学经常会夸宋黎长得漂亮，大概是因为宋黎经常会帮着关系好的人打架，所以人缘不错，会被叫姐，会被夸一夸也正常。
　　但是陈愿在意的点是，他们会拿宋黎跟被称为校花的顾语默比，都懒得和坐在一起的她比，她认为是那些人觉得她连跟宋黎媲美的资格都没有。
　　其实只是同学觉得她俩关系好，拿她俩做比较像是在挑拨离间，而且无论说她俩谁更好看一点都会得罪人，还不如拿一个人尽皆知的美貌来比。
　　那件事后陈愿跟宋黎吵了一架，没有缘由，吵架的内容全是一些不被注意的琐事，其实陈愿就是想借着其他微不足道的事情骂一骂宋黎，来解气。
　　她是一个很自信的人，不论别人怎么说，她都不会觉得自己会逊色于宋黎，她从来都不觉得宋黎比她好，不论是什么条件。
　　这一点她和宋黎想的一样。
　　陈愿不论吃什么，总是会把吃剩下的给宋黎，甚至是在外面和其他朋友吃饭，都要把剩菜打包回来给宋黎当晚餐，换谁谁都不舒服。
　　这样两人心里都有了芥蒂的关系，怎么可能还会长久？
　　宋黎平时都是有什么说什么，唯独在陈愿那一再忍让，故意让她溺水的事，是压死这段关系的关键。
　　“我跟你说这些干什么。”宋黎将空瓶子都进小卖铺的回收箱里，然后起身跺了跺有些发麻的脚，摆摆手说：“回宿舍睡觉。”
　　陆清泽还坐在椅子上，手里拿着的可乐只喝了一口，她在宋黎走出两步的时候，突然开了口。
　　“宋黎，我是。”
　　“嗯？”宋黎不解：“你是什么？”
　　陆清泽也站起身来，将照在宋黎身上的阳光挡掉了大半，说：“所以我也恨那个差点害死你的人。”
　　“那天我也去了御海，目睹了她拉你下水的全过程。”
　　宋黎听得了自己想要的答案，却没有想象中的那么开心，只是松了口气，觉得陆清泽这个人很奇怪。
　　“我们才认识一天，你干嘛要向着我？”
　　“我们才认识一天，你不也跟我说了你和她的事？”
　　“还不是因为你说你把我当朋友了？”宋黎说：“我很自来熟的，看在你救了我命的份上，以后有什么事尽管找我帮忙。”
　　说罢她又打了个哈欠，要转身离开。
　　“我说的是喜欢你。”
　　“不是一个意思？”
　　“不是。”陆清泽一脸认真地看着宋黎，解释道：“是要和你谈恋爱的那种喜欢。”
　　“……”
　　宋黎保持着半转身的动作，听到那句话后嘴角无意识地抽了抽，她朝着自己的脸拍了一巴掌，她现在非常清醒，应该没听错。
　　宋黎一脸愁苦地上下打量了一下陆清泽，目光在她的胸前停留地格外久，然后又自我怀疑地说：“你……是男的？”
　　难怪长得这么高。
　　“跟你一样，是女生。”


第 5 章
　　“宋黎——”
　　“停！”宋黎立马捂住了耳朵，又说：“我现在头有点疼，我需要补觉，我先回宿舍了。”
　　宋黎说完捂着耳朵拔腿就跑，途中还偷偷摸摸地回头去观察陆清泽，结果发现她还在目不转睛地看着她。
　　我嘞个乖乖，吓死人了！
　　陆清泽看着她落荒而逃的背影，忍不住地扬了扬嘴角，这时她兜里的手机突然震动了起来，拿起一看，是备注“妈”的来电。
　　陆清泽收敛了笑，接听了电话。
　　“卿卿啊，吃饭了吗？”
　　“嗯，吃了。”
　　“宿舍还住得惯吗？舍友好不好相处？要不还是回家住吧，让季叔每天接送你。”
　　陆清泽又坐了下来，将可乐放到了宋黎刚刚坐着的椅子上，回道：“不用了，我住得惯，舍友……”
　　陆清泽脑子想又想起了宋黎刚才落荒而逃的场景，没忍住笑了出来，说：“很好相处。”
　　“好相处就好。后天你爸生日你还记得吧？那天晚上我让季叔去接你回来吃饭，顺便介绍我朋友家的孩子给你认识认识。”
　　陆清泽本来想推脱，她并不喜欢这种饭局，奈何那天是她老爸的生日，是必回去不可的。
　　大不了介绍朋友的时候敷衍几句，又不是非要添加联系方式，熟络起来什么的。
　　“我知道了。”
　　宋黎回宿舍根本就睡不着，躺在床上看着天花板发呆，脑子里全是陆清泽说过的话，左思右想也想不明白，女生喜欢女生……
　　她现在已经无法直视“喜欢”这两个字了。
　　正在思考之际，突然听见宿舍的门被“咔哒”一声打开，宋黎立马将被子盖过头顶，假装自己已经睡着了。
　　从缝隙中还是可以看到，陆清泽是跟萧然陈愿前后回来的。
　　陆清泽的身上沾的褐色可乐还没有干，甚至可以看到衣服后面的皮肤……
　　宋黎猛地给了自己一巴掌，“啪”的一声脆响引来了三人的注视。
　　萧然疑惑问：“宋黎，你怎么了？”
　　“哦……我，打打蚊子，好多蚊子啊。”说完又假惺惺地拍手，表示自己在拍蚊子。
　　“没办法，宿舍不让点蚊香，又不能用电器，你还是买一个床帘吧，密封性好一点的，蚊子飞不进去。”
　　宋黎根本就没有那闲钱拿去买什么床帘，而且她觉得，把自己全包进床里，即使开着空调也还是会热死，她最怕热了。
　　但目光一撇，看见陆清泽的时候，她还是打算去买一个，否则每天睡觉都能被某些人看见，多可怕？于是便拿手机点开购物软件找了起来。
　　陆清泽似乎并没有被中午的事情所影响，这会儿跟没事人一样拿着干净的衣服进了卫生间。
　　她将脏衣服换下来后没有扔进洗衣机，也没有要手洗的打算，而是将那条衬衫卷起来扔进了垃圾桶里。
　　宋黎坐在床上，眼睛在看手机，手指在往上滑，余光却是把陆清泽的一举一动看得清清楚楚。
　　萧然见状不解，便好奇地问：“陆同学，你这衣服看着挺新的，怎么扔掉了？”
　　“脏了。”
　　“脏了可以洗啊。”
　　陆清泽又看了一眼垃圾桶里的衣服，耐心回道：“沾了可乐，难洗。”
　　“就是一件衣服而已，扔了就扔了。”陈愿不屑地瞥了萧然一眼，又说：“况且一条衬衫能值几个钱？又不是扔你的，你干嘛去热脸贴冷屁股？”
　　陆清泽明明很热情地在回复，在旁人眼里却是冷脸，这让她有些不解。
　　宋黎不说话，在心里想了好几条替陆清泽和萧然怼陈愿的话，在心里给自己骂爽了，然而在现实却是不动声色地刷着床帘。
　　“不贵，也就两千三一条。”陆清泽说罢便爬上了床，盖上被子午睡了。
　　留下宿舍里那几人一脸震惊地看着她的背影，陈愿的脸上也挂上了惊讶的表情。
　　两千多块钱的衣服说扔就扔，宿舍安静了几秒后，陈愿便走到了自己的衣柜前，打开柜门开始寻找自己哪一条衣服是比两千多一条的衬衫更贵的，自己也要扔一下。
　　宋黎的后背靠着墙壁，一脸生无可恋地回想可乐喷在陆清泽身上的场面，有点后悔自己拿可乐的时候故意摇的那一下了。
　　陆清泽不仅没有跟她计较让她赔钱，还在那种时候跟她第二次……表白。
　　陈愿没有找到舍得扔的衣服后便生气地将柜门给关上，朝着卫生间走去了。
　　宋黎找了十几分钟的床帘，最后找了个看对眼的下了单，眼皮终于撑不住睡了过去，但睡得并不沉，迷迷糊糊还能听见空调的嗡嗡声，还有……
　　手机拍照的“咔嚓”声。
　　宋黎是被学校的起床号给吵醒的，每天准时播放，她总共也没睡多久，这会眯着眼睛迷迷糊糊地下床去卫生间洗漱。
　　路过陆清泽床位的时候，宋黎注意到了她桌子旁边的垃圾桶，里面本该躺着一个白色的衬衫的，这会儿竟然没有了。
　　“这垃圾桶……”
　　萧然闻言便回道：“陈愿今天不知道吃错了什么药，主动把我们几个床位的垃圾全拿下去扔了。”
　　“陆清泽不是今天早上才装的垃圾袋吗？”
　　“可能是顺便扔一下吧。”
　　这时陆清泽从卫生间走了出来，带着一身的木质香，又换了一套衣服。
　　宋黎看见阳台上晾着几条很新的校服，不用想也知道是陆清泽的了。
　　宋黎跟着陆清泽的后面进了卫生间，整个人都被包裹进了那清冷的木质香里面，刚睡醒的迷糊感这时都清醒了。
　　她目光一瞥，看到了放在架子上的褐色瓶子，凑近一看，上面写着“木檀香韵精油香氛沐浴露”。
　　她将鼻子凑过去闻了闻，确认是不是这个小东西的香味，余光却瞥见了站在卫生间门外，一脸好奇地望着她的陆清泽。
　　“……”
　　宋黎立马将伸出去的脑袋收了回来，羞愧地低着头，快速把卫生间的门给关上。
　　有病才开着门去闻陆清泽的沐浴露，不，是有病才去闻她的沐浴露！
　　宋黎用力地搓了搓脸，快速洗漱了一番，然后将卫生间的门开了个小缝去观察外面有没有人在。
　　“宋黎！你好了没有？”萧然冲着阳台喊道：“第一节是黄蓉的课！”
　　宋黎吓了一跳，下意识地把门合上，然后回应道：“你，你先去吧，我还得一会儿！”
　　“行，那我们先走了，你走的时候记得锁一下门。”
　　等听到宿舍的关门声后，宋黎才悄咪咪地把卫生间的门给打开，走出来的时候长舒了口气，看了眼手机的时间，还有十分钟就要迟到了。
　　她又急匆匆地拉开阳台的门要收拾东西走人，结果定睛一看，还有一个人抱着胳膊，翘着二郎腿坐在椅子上，向她投来了一个意味不明的目光。
　　宋黎吓得蹦了一米远，抱着萧然的床腿一脸惊恐地看着陆清泽，说：“你怎么还在这？你不是走了吗？”
　　“等你。”
　　“等，等我干嘛？”
　　陆清泽起身抓起书包就往门外走，说：“要迟到了。”
　　宋黎一刻也不敢怠慢，把今天上课要用的东西一股脑塞进了书包里。
　　陆清泽嘴上说着要迟到了，实际还在不紧不慢地下楼，宋黎很想跑起来，但是前面还有一个陆清泽，纠结是超过她，还是跟她并行。
　　正当犹豫之际，前面的人突然停了下来，回过头来面无表情地问：“你怎么这么能磨蹭？”
　　“你管我磨不磨蹭？”宋黎一脸嚣张地加快脚步走到她的身边。
　　一路上陆清泽都没有提在卫生间里宋黎的迷惑行为，宋黎还以为她的动作够快，没有让陆清泽看见她那傻逼的一面，以为能顺利度过这一劫。
　　结果陆清泽憋了一路，选择在上课时给她写小纸条。
　　“……”
　　宋黎斜着眼看向那被陆清泽揉得很小很小的纸团，以为是要让她帮忙扔一下垃圾。
　　她不耐烦地咂了咂舌，捏起那个小纸团就往后一抛，精准地将那小小的纸团砸进了大大的垃圾桶里面。
　　陆清泽被她这个操作给整不会了，脸上难得的有一个不太明显的震惊。
　　她不信邪，又撕了张纸条写下要说的话，塞到宋黎的桌面。
　　“你自己不会扔啊？”宋黎嘴上是这么说，但还是善心大发地替她扔了那“垃圾”。
　　陆清泽被气笑了，问道：“你上小学的时候没跟同学传过纸条吗？”
　　宋黎这才后知后觉，说：“你这叫纸条吗？谁家好人的纸团揉地跟鼻嘎一样小？”
　　“咱俩离得都不到十厘米，你想说什么不能直接说？”
　　陆清泽将那个被撕得参差不齐的草稿纸翻回第一页，说：“怕你又害羞。”
　　“？？？”
　　宋黎莫名其妙地看着陆清泽，心说我害羞什么？我有什么可害羞的？我的字典里就没有害羞两个字。而且“又”又是什么意思？说得好像我经常害羞一样！
　　“放你的屁。”宋黎气急败坏道。
　　她都这么说了，陆清泽便也丝毫不掩饰地直言问道：“你很喜欢我身上的味道吗？”
　　她说着话的声音并不是很小，前面的萧然很灵敏地捕捉到了这个微妙的气氛，好奇地回头去查看。
　　结果脑袋才扭到半道就被宋黎给推回去了：“认真听课。”
　　陆清泽还在期待着她的回复，显然是把中午卫生间里的事情看得一清二楚了。
　　“谁喜欢你的身上的味道了，别自恋。”
　　“那你干嘛要闻我的沐浴露？”
　　“沐浴露是沐浴露，你身上的味道是你身上的味道。”
　　陆清泽点了点头，又穷追不舍地说：“你每次都试图靠近我，不是在闻我身上的味道？”
　　“陆清泽你是不是变态啊？”宋黎一整个瞳孔震惊，真想不明白她是怎么顶着这张这么正经的脸说出这么不正经的话的。
　　“闭嘴吧你……”宋黎抱头面向墙壁，差点就要哭出来了。


第 7 章
　　“没有，我就是想说，你如果喜欢这个味道，我可以把链接推给你。”
　　宋黎紧闭的双眼这才缓缓睁开，她回想着陆清泽用的那瓶沐浴露的样子，就一个小瓶的矿泉水大小，看起来就不便宜。
　　又不是谁都像她一样几千块钱的衣服懒得洗说扔就扔的。
　　宋黎没有再说话，调整了一下姿势埋头睡觉，还不忘警告道：“别吵我。”
　　晚自习课，宋黎去卫生间洗了把脸，回来后就一直看着窗外无聊发呆，听着她同桌沙沙的写字声，又开始犯困了。
　　必须得找点什么事儿做分散一下注意力。
　　她将脑门抵着桌子，在桌子底下偷偷摸摸地玩手机，刷着社交APP。
　　刷的速度不快，她一眼能看完整个页面的视频封面，本来还是一副兴致缺缺的样子，直到她看见一条被挂在网上卖的衣服。
　　那件衣服的图片还拼了一张在官网上的价格截图，和陆清泽中午扔掉的那件衬衫一模一样。
　　她寻思着这世界上有钱人那么多，多我一个怎么了？
　　结果下一秒她就看见挂那件衣服链接的博主，是陈愿。
　　陈愿之前和宋黎互关了，头像旁边就写着【你的关注】。
　　这不禁让宋黎想起了中午午睡时听见的那一声拍照声，醒来后陈愿就把垃圾袋都拿下去了，然后到晚上那件衣服就到了她的手里。
　　宋黎知道陈愿加了洗衣店老板的微信，每次要拿衣服过去洗都会事先拍照过去问能不能洗得干净。
　　想必是她跟着走读生的大部队出了校，洗干净了衣服，然后挂到网上去卖。衣服挺新的，看起来没穿过多少次。
　　这个操作让人摸不着头脑，但如果是陈愿做出来的事，那就没有什么奇怪的了。
　　宋黎再刷新一下，就看见那件衣服卖出去了。
　　“这个月的新皮肤有着落了！”陈愿的动静不大，但是偏偏就被宋黎捕捉到了。
　　宋黎看着陈愿的方向，轻蔑地哼笑了一声。
　　陆清泽：“我又怎么了？”
　　宋黎：“？”
　　陈愿的位置在陆清泽的斜上方，被误以为是对着陆清泽“哼”的，也正常。
　　“谁笑你了。”
　　陆清泽没再说话，继续低头写卷子。
　　“啊——这道题好难啊！”萧然崩溃地将身子瘫在椅背上，将卷子往脸上一盖。
　　萧然前桌的许珏回过头来说：“是啊，怎么解都不对。”
　　“宋黎，今天的卷子你做了没有？”萧然又问。
　　宋黎闻言以为是老师来了，本来低着玩手机的脑袋猛地抬起来，成功撞到了桌子，“砰”的一声闷响成功引起了全班人的注意。
　　许珏见状无奈地叹了口气，说：“你问宋黎还不如问她同桌儿呢，我看她同桌一直在写都没停过。”
　　什么意思？陆清泽看起来成绩只是比宋黎的好一点吗？
　　陆清泽抬了抬眼皮，看了一眼说话的人，结果那人打了个寒颤，耸着肩用卷子挡脸将身子转回去了。
　　宋黎揉了揉撞到的位置，斜眼去看她同桌的卷子和草稿纸，满满当当一大片，看起来很厉害的样子，但是宋黎看不出来是对是错。
　　“陆同学，你之前成绩怎么样啊？”萧然问。
　　陆清泽：“还行。”
　　“那你给我们讲讲这道题呗。”
　　陆清泽看了一眼萧然指着的位置，然后低头去找自己的那张卷子。
　　在他们还在纠结A卷的时候她已经做完B卷了。她丝毫没有注意到萧然几人惊讶的表情，反倒一本正经地给她们讲解了起来。
　　花了两分钟讲完后，她才问：“听懂了吗？”
　　虽然她讲得很清晰，但是速度过快，萧然懵逼地点着头，说：“应该是懂了吧……”
　　“不懂我可以再讲一遍。”
　　于是陆清泽又把那道题放慢速度地给她们拆解分析，坐在旁边撑着下巴看似慵懒的宋黎都多少听明白了一点。
　　就在萧然几人为解出那道题而高兴的时候，宋黎扫兴地说了一句：“你们不是不懂吗？怎么知道她讲的对不对？”
　　“……”
　　陆清泽不着痕迹地笑了一下，萧然就说：“明天老师讲的时候不就知道对不对了？”
　　“如果对了，你请我们吃麻辣烫，如果不对，我们仨请你吃三顿！”许珏说。
　　宋黎抱着胳膊若有所思，陆清泽这认真的态度不像是演的，感觉是错不了，但是万一呢？谁知道陆清泽是不是在给自己立学霸人设？其实成绩还不如宋黎。
　　“行啊，正好明天星期三，麻辣烫打折。”
　　“等一下。”王钟极举手提问道：“为什么是三个人？你们不把陆同学算进去吗？好歹也是人家给你们讲的题。”
　　许珏白了他一眼：“三个人是我、萧然，还有陆同学，有你什么事啊？”
　　陆清泽问：“明天，什么时候？”
　　“明天晚上啊，校门口那家麻辣烫都是晚上进的食材，比较新鲜，中午的话就会有点酸了……”许珏说着就回味起了之前吃到的发酸麻辣烫，这时想起还有点反胃。
　　“那你们吃吧。”陆清泽看了宋黎一眼：“能剩下请我吃的钱。”
　　萧然好奇地问：“怎么了陆同学？你是晚上没空吗？”
　　“嗯，晚上回家。”
　　宋黎冷笑了一声，说：“还剩下你那份的钱，你就这么确定你讲的是对的。”
　　“如果你非要请客，我可以改天。”
　　陆清泽这么自信，给宋黎整得不自信了，她抬手捋了捋额前的几撮头发，不说话了。
　　许珏为了星期三的麻辣烫可谓是做足了准备，还从家里拿了个围兜过来，生怕把白色的夏季校服给弄脏了。
　　宋黎嫌弃道：“多大人了还用口水巾？”
　　“这是我自己做的，大人版围兜！”
　　老师讲卷子讲到打赌的那道题时，宋黎非常认真地盯着黑板，别人是认真听讲，她是认真地看陆清泽哪个步骤错了。
　　结果不说那单单一道题，陆清泽的卷子就没有一道题是错的。
　　前面那两个人憋了一节课没啥动静，老师一说下课，非常默契地拍手尖叫起来，异口同声地喊着：“请客！请客！请客！请客！”
　　宋黎后背靠着墙，双手捂着耳朵，不愿面对这个事实。
　　“吵什么啊？”陈愿可能是看见她们这么高兴心里很不是滋味，便没事找事地说：“对了一道题而已？很了不起是吗？”
　　“就是啊，搞得好像教室是她们的一样，大呼小叫的，丢不丢人？”陈愿同桌的女生应和道。
　　宋黎：“怎么？想打架？”
　　“谁打得过你啊？”陈愿说：“一想到你高一的时候打架衣袖被扯烂了一大截我都替你尴尬。”
　　许珏闻言不满地说：“陈愿，你这么说就不对了吧？那次宋黎不是为你出头才跟别人打架的吗？”
　　“我求她去帮我出头了吗？”陈愿翻了个白眼：“装什么啊？穷就算了，还喜欢吸引别人的主意，要不要脸？”
　　“她上次还跟江颖皓表白了来着，那次我们不在场真是太可惜了。”
　　陈愿又捂着嘴做作地笑着，跟自己的同桌说：“还有这事儿呢？也太丢了吧！”
　　“谁能有你丢人啊？”宋黎翘着二郎腿靠着墙，头发被窗外吹进来的风吹得有些凌乱，她胡乱完后撩了撩，又说：
　　“别人当垃圾扔掉的东西还能被你捡起来二次利用，你说丢不丢人？”
　　陈愿闻言脸色一沉，有些心虚道：“你什么意思？不要血口喷人。”
　　“谁捡了陆清泽扔的衣服挂网上卖谁就知道是什么意思，还用我说得那么明白吗？”
　　陈愿皱了皱眉，她把衣服挂网上的时候分明就已经把宋黎取关屏蔽了的，为什么她还能看到？
　　那件衣服目前在市面上是缺货的，她卖的二手货仅仅是比原价便宜了十五块钱都能被好几个人抢，她原本是在庆幸自己捡到宝了的，但见班里的同学都在“吃瓜”，她的拳头不自觉攥得很紧。
　　同学A：“陈愿家里不是挺有钱的吗？怎么还捡别人的东西拿去卖？”
　　同学B：“说不定有钱是假的，爱装是真的。”
　　陆清泽有些不解地看向宋黎，就只是单纯地看着她，什么都不说也不问。
　　宋黎被陆清泽盯得有些浑身发毛，她抬手将陆清泽的脸别过去，说：“有屁利索点放，别看我。”
　　“你怎么知道那个是我的衣服？”
　　“你和她穿的码数不一样，而且，她什么时候主动去扔过垃圾。”
　　宋黎又说：“但凡你穿的是S码，她都要自己留着穿了。”
　　下午放学，陆清泽去郭静的办公室请了晚自修的假后就直接背着书包出校了，宋黎坐在麻辣烫店里，能看见来接她的宾利从门口路过。
　　“那辆车还真是陆同学家的啊？”萧然第一次亲眼看见，眼睛都直了。
　　“我真服了，有钱有颜有身材，学习又好，虽然总是冷着一张脸，但是相处起来好像也没有很吓人。”许珏又摇头又感叹：“这么完美的人竟然就在我身边。”
　　“以后得便宜哪家的臭小子？”
　　正在喝水的宋黎听到最后一句话后差点没呛个半死，憋得脖子红到了耳根，眼泪花都给咳出来了。
　　旁边的萧然连忙给她抽纸巾，担忧道：“许珏说的也没什么问题啊，你反应这么大干嘛？”


第 8 章
　　“少管。”宋黎又猛灌了一杯凉白开，用纸巾擦掉喷出来的水。
　　这时服务员正好将三份麻辣烫端上来，宋黎不会吃辣，只有她的汤底是白的，看起来不太有食欲。
　　许珏看着自己那红彤彤的汤底，再看一眼宋黎那没食欲的，还是忍不住劝道：“要不你下次试试番茄汤底？”
　　“不爱吃番茄。”
　　“你这原味儿好吃吗？”
　　宋黎吸溜了口汤，点头道：“还行吧。”
　　萧然：“这家的原味确实不怎么样，难怪你不爱来。”
　　她们每次说要来吃麻辣烫宋黎总是第一个拒绝，每次的借口都是“吃一顿都够我吃一天了，不去”。
　　大家也都默认她是为了省钱才不去的，但是现在看她请客付钱也丝毫不心疼的模样，倒也不像是舍不得花钱。
　　而是真的觉得这家麻辣烫不好吃，甚至不理解为什么她们都那么爱吃，吃到发酸的都觉得是一两次的失误。
　　陆清泽一直在校，没有提前准备礼物，这会儿在市中心找了一家手表店，打算买只手表送给她爸。
　　但是她对这些东西又不太懂，只管靠眼缘。看中了哪一只就包起来，没有一点选择恐惧症。
　　她领着个小袋子就上了车，宾利一直从繁华热闹的市中心行驶到了被花丛树木包围起来的富人别墅区。
　　她的父母不喜欢她披散着头发，每次见都要说一嘴，听烦了，于是陆清泽便对着车窗整理了一下额前的碎发，利落地扎了个低马尾。
　　她的发际线低，刘海是中分，头颅饱满圆润，扎着紧致的低马尾倒显得更有气质了。
　　她们家的大门是洞开着的，玄关处有不少双鞋子，在院子外都能听见里面的喧闹声。陆清泽在门外站着做了会儿心理准备才推开栅栏门走进去。
　　“卿卿姐姐回来啦！卿卿姐姐回来啦！”在门口玩的小屁孩一见到陆清泽便边喊边跑回了屋里。
　　陆清泽今年十八岁了，不管是她的家人还是亲戚都还是爱叫她的乳名，总是把她当小孩一样对待。
　　陆清泽这才刚换完拖鞋，一抬眼就看见了一群大人出来迎接她，她的表情少见地有了明显的变化。
　　刚才的心理准备还是做少了。
　　“卿卿你可算是回来了，妈妈想死你了！”李虹音上前抓住了陆清泽的手臂，将人往里面拉。
　　陆清泽家的亲戚挺多的，她叫不过来，于是就干脆不叫了，反正也不会有人敢说她什么。
　　“回来就回来了还带什么礼物啊？”
　　“爸生日，当然需要礼物。”陆清泽不咸不淡地说。
　　这话被坐在沙发上喝茶的陆成文听见后，他马上便哈哈笑了起来，应道：“爸爸哪还需要你送这些？你能回来跟爸爸吃顿饭就是最大的礼物了！”
　　陆成文起身满脸欣慰地扫了陆清泽一圈，关心道：“新学校还能适应吗？学习累不累？课程紧不紧？”
　　“都好。”陆清泽说。
　　不知道这个回复的笑点在哪，屋里的大人都相继笑了起来，陆清泽有些摸不着头脑，也尴尬地跟着“呵呵”了两声。
　　“要我说啊，一开始就应该听我的，去一中读，离家还近不用住宿舍。”李虹音说。
　　陆成文闻言反驳道：“那能怎么办？咱们卿卿就想去二中，再说了，女儿不也说一切都好呢吗？”
　　“我的女儿我还不了解吗？她这是不想让我们担心。”
　　“是不想让我们担心也好，是真的都好也罢，事情也已经成了定局，要是再转学，可得把我们卿卿累着了。”
　　陆清泽长舒了一口气，强行转移话题：“有点饿，先吃饭吧。”
　　“好好好，大家快入座。”
　　陆清泽正要抬脚跟上去，右肩就被人从后边拍了两下。她一回头，就看见一个挺高的男孩子，长得清清爽爽的，穿着临城一中的校服。
　　“你好，我叫林勉。”林勉笑着向陆清泽伸出了手，说：“很高兴认识你。”
　　这个林勉想必就是李虹音所说的“朋友家的孩子”，陆清泽一进门就注意到他了，一直坐在小孩堆里，观察了陆清泽好一会儿，见大人走了他才上前打招呼。
　　陆清泽没有跟他握手，而是随意拍了一下他的手心意思意思，二话不说转身朝着餐厅走去了。
　　陆清泽坐到了她妈妈的身边。
　　刚才林勉跟她打招呼李虹音都看见了，这会儿脸上的笑容收都收不住，小声在她的耳边说：
　　“怎么样？是不是还行？”
　　陆清泽不解：“什么还行？”
　　“林勉啊，长得不错吧？”
　　陆清泽敷衍地“嗯”了一声，想想又担心她妈误会，又说：“但是太嫩了。”
　　“嫩？”李虹音没听懂她是什么意思，说：“不嫩的呀，他比你大一届呢。”
　　“长得嫩，没男人味儿。”
　　“人家还是学生，要什么男人味儿，以后会慢慢有的。”
　　虽然都把陆清泽当小孩宠，但还没到时候就着急介绍对象，生怕陆清泽以后找不到照顾她的人一样。
　　陆清泽每次都很无奈，好像她是还需要被二十四小时照顾着的弱智儿童，在他们眼里她永远也长不大。
　　“没兴趣。”
　　“别这么说嘛，以后有的是机会慢慢了解，待会儿吃完饭加个微信，人家的成绩挺好的，有时候还能交流交流学习上的事。”
　　陆清泽不说话，低头吃饭。
　　长辈一说话小辈就不能插嘴，只能在一边无聊地干自己的事儿，在饭桌上玩手机又不礼貌，陆清泽只能盯着某一处发呆。
　　她在想，今晚宋黎她们吃的麻辣烫会是什么味儿？应该比这些看起来就饱了的饭菜好吃。
　　陆成文他们从来不会让她吃那些东西。
　　有一个调皮的小孩下了桌，接着就会跟着下好几个，长辈聊得正欢，这正是离开的好时机。
　　陆清泽正要起身，手臂就被李虹音给拉住了，提醒道：“跟林勉好好聊啊。”
　　“哦。”
　　陆清泽火速逃离了现场，上楼回到了自己的房间关上门。
　　房间虽然没人住，但会有阿姨每天打扫，房间里的香薰也是陆清泽习惯用的木质香。
　　她走到阳台坐下，拿出手机想找宋黎说打发打发时间，她这时才发现，她到二中也快一个学期了，都还没有加宋黎的微信。
　　反倒是联系人那有十几个好友申请，她从下往上滑，在找有没有宋黎的影子。
　　很好，没有。
　　于是她点进班群，添加了宋黎的微信。
　　经常会有人加宋黎，不管是来交朋友的还是来约架的，宋黎都懒得同意，于是就设置了自动通过。
　　陆清泽：[我是陆清泽。]
　　发了才注意到这个时间还没下课，陆清泽已经做好了等上一个小时的准备了，结果对面很快就回复了一个看起来很不爽的表情包。
　　梨：【第一次见实名制上网的。】
　　宋黎的昵称是一个水果梨的emoji。
　　陆清泽：【现在不应该是上课时间？】
　　梨：【没事删了。】
　　陆清泽：【宿舍几点关门？】
　　梨：【十点半。你都回家了明天再回学校不行？】
　　陆清泽：【四点起床，我不行。】
　　梨：【事儿真多。】
　　陆清泽：【我待会儿就回去，十点半前大概能到，你能不能出来接一下我？】
　　梨：【？】
　　梨：【要不要我们宿舍抬个轿子把你抬回去？】
　　陆清泽：【只想要你来接。】
　　陆清泽这条消息发出去后等了五分钟，对面依然是没有动静，陆清泽以为是被老师发现她上课玩手机了。
　　陆清泽：【被发现了？】
　　“梨开启了好友验证，你还不是他（她）的好友。请先发送好友验证请求，对方验证通过后，才能聊天。”
　　“什么脾气？”陆清泽叹了口气，再一次发送好友验证请求，之后就再没有动静了。
　　她看了一眼时间，八点半。从她家到二中坐车得两个小时，怎么着都得十点半之后，她不再耽搁时间，现在就要回学校。
　　结果房间的门刚打开，就看见那林勉偷感很重地在她的房间门口徘徊。
　　“你干嘛？”陆清泽问。
　　林勉二话不说就把早已经准备好了的二维码亮出来给陆清泽看，说：“加个联系方式。”
　　“没微信。”陆清泽说着就要下楼，不料被林勉拦住了去路。
　　“那加企鹅，或者添加个电话号码也行。”
　　陆清泽纳闷道：“都是长辈要求的，加不加他们也不知道，你干嘛这么执着？”
　　林勉搓了搓后脖颈，好像还有点害羞，“也不全是想遵循长辈的意思，我是真的想交你这个朋友。”
　　“他们的本意可不是让你我交朋友这么简单。”
　　“我们知道，所以我们可以先聊聊。”
　　陆清泽抬头直视林勉的目光，很严肃地说：“我有喜欢的人，所以我们没有聊聊的必要。”
　　说罢便下楼拿起沙发上的书包，冲着还在吃饭的长辈喊了一句：“我还有事，先回学校了。”
　　陆成文连忙站起来想拦她，结果陆清泽扔下一句“生日快乐，长命百岁”之后就跑出家门上车离开了。
　　“季叔，开快点，赶在十点半前到学校。”
　　季叔有点为难：“开快了不安全，其实明天再回去也一样。”
　　季叔嘴上是这么说，实际上已经一脚油门飞出去了。在陆家当了二十多年的私车司机，什么路都开过，车技已经炉火纯青了。


第 9 章
　　“宋黎，陆同学今晚还回来吗？要不要给她留个门？”萧然一边擦着头发一边走出卫生间。
　　宋黎闻言觉得莫名其妙，陆清泽回不回来问她干嘛？她们俩关系很好吗？
　　“我上哪知道去？”
　　“那要不发条消息问问？”萧然说着就拿起手机。
　　从陆清泽跟她发完消息之后，宋黎就一直在犹豫要不要听她的出去接她，但要是真听了她的话就很奇怪啊，如果她误会了什么……
　　宋黎抓了抓头发，听见萧然说：“我前天加陆同学，她到现在都还没同意呢。”
　　“人家什么背景？哪会加你这种……”陈愿说着，用那意味不明的眼神上下扫描着萧然，然后噗呲一声笑了笑，没有了下文。
　　萧然的性格本来就比较内向，被这么一说后更是有些抬不起头来。
　　“她不常玩手机你又不是没看到。”宋黎说罢便将手机塞进了口袋里，说：“我出去看看，没有多余的口袋就不拿钥匙了，你别锁门。”
　　萧然点了点头，“注意安全。”
　　“好。”
　　宋黎走到一楼才后知后觉，自己是吃错了什么药？怎么就稀里糊涂地出来接她了？
　　现在后悔还来得及。
　　“宋黎，你大晚上地还出来干嘛？还有十分钟就熄灯了，赶紧上去！”
　　宿管王阿姨坐在门口用手中的蒲扇指着宋黎。一楼的灯光是暖黄色的，有点昏暗，宋黎有些看不清王阿姨的表情，她眼里的王阿姨五官是模糊的，看起来有些渗人。
　　宋黎清了清嗓，应道：“饿了，去小卖铺买点面包。”
　　“你又没吃晚饭啊？真搞不懂你们这些年轻人，饭点不吃饭，偏偏要三更半夜出来找吃的，大晚上吃多了容易积食，别吃了，回去睡觉，忍忍天就亮了！”
　　这王阿姨是出了名的胡搅蛮缠说一不二，能在她这过嘴三招的都算是很厉害了。
　　硬的行不通，宋黎就只好使出绝招了。
　　届时她捂着肚子蹲下了身来，嘴里还“哎呦哎呦”地叫唤着，“不行了不行了，王阿姨，我的胃实在是太疼了，我不吃面包了，你让我出去买点胃药行吗？”
　　“你这招都使过多少回了？你看我信不信你？别废话，赶紧上去！”
　　宋黎本来是装的，但是装着装着，莫名就有了点感觉，可能是下午吃的麻辣烫起效了，这会儿胃还真有点疼。
　　“我这次是真的。”宋黎讲话的力气没刚才的足了，王阿姨发现了端倪，这才起身上前去查看。
　　就见这宋黎在这暖黄色的灯光下，脸色异常难看。
　　“不是……你，你来真的啊？你倒是带个室友在去啊。”
　　宋黎有气无力地说：“她们都休息了，我不想打扰她们。”
　　“那给你班主任打个电话。”
　　“都十点多了，再打扰老师休息不太好吧？”
　　王阿姨无奈地咂了咂舌，叹了口气挥手道：“去吧去吧，十点半前回来，晚了我可不给你开门！”
　　“好好好。”宋黎捂着肚子弯着腰，小跑着往外跑。
　　宋黎经常会因为饮食不规律而导致胃疼，宿舍里会常备着胃药，这会儿根本就不需要去买。
　　学校实在是太扣，学生下了晚自习之后就把路灯都关了，这会儿学校里一片漆黑，只有一两处不太明显的光源。
　　宋黎顶着胃疼朝着校门口跑去，接那位矫情的大小姐。她脸上没什么表情，但是心里已经骂了陆清泽几万遍了。
　　“长得人高马大的竟然还怕黑？白长这么高了。”
　　宋黎小声吐槽着，没注意到前面缓缓向她挪过来的光源。
　　等她反应过来时，以为是晚上巡逻的保安，她下意识地去找掩体把自己藏起来，憋屈地蹲在路边的树后。
　　宋黎面对着树桩，捂着脸，心想：只要我不看你，你就看不到我。
　　结果那个脚步声却在她的身边停了下来，并且用手电对着她。宋黎正要起身逃跑，就闻到了那个讨人厌的味道。
　　她心里已经有了大致的答案，这才仰起头，将挡住眼睛的手指挪出了条缝，结果却被一圈白灯照得眼睛睁不开。
　　“陆清泽你给我把这破玩意儿关了！”宋黎气急败坏道。
　　陆清泽没关，而是将手电对准了其他方向，说：“我怕黑嘛，你知道的。”
　　“鬼才知道你怕黑。”宋黎若无其事地起身拍了拍身上并不存在的灰尘，不给陆清泽好脸色。
　　“你不是说不来接我吗？”
　　“谁是来接你的？”宋黎冷笑道：“我是出来散步的。”
　　陆清泽说：“看你一个人散步挺孤单的，我陪你吧。”
　　“谁要你陪？不散了。”宋黎转身原路折返回去。
　　“你怎么大半夜火气还这么大？”
　　“看见你就烦。”
　　身边的陆清泽马上就没了声音，过了一会儿才很失望地叹了口气，冷不伶仃地说了一句：“如果那天我没有阻止你跟你男神在一起……你是不是就不会觉得我烦了？”
　　宋黎：“？？？”
　　现在分明是三十多度的晚上，宋黎竟然感觉身旁吹过了一阵冷风，吹得她鸡皮疙瘩掉了一地。
　　“你，你乱说什么呢？”宋黎搓着手臂，“就算没你，我也不会和他在一起。”
　　宋黎的嘴巴像是被胶布粘上了一样，含糊不清地说：“只不过是你的出现……让我全身而退了而已。”
　　“真的吗？原来我起到了这么重要的一个效果。”
　　“假的。”
　　宋黎和陆清泽卡在最后一分钟进了宿舍楼之后，宿管盯着两人的背影看了好一会儿，这才后知后觉自己上了宋黎的当，懊恼地一巴掌拍在了大腿上。
　　两人才走在三楼的楼梯口，宿舍楼里的灯霎然间全部熄灭，宋黎被这突如其来的黑暗吓了一跳，反观说怕黑的陆清泽却是一脸淡定。
　　宋黎有意地加快了脚步，两人急促的脚步声在走廊里回荡着。
　　“陆清泽，你听过二中的宿舍楼异闻吗？想听吗？”
　　宋黎还没等陆清泽回应，她就将声音放地很轻，有意地制造出那种阴森的氛围，说：
　　“那个异闻就是刚熄灯后不久发生的事情，回宿舍晚了的女生在走廊上听见了婴儿啼哭，她壮起胆子去看，结果发现在302宿舍，有一个躺在血泊之中的女学生，身边就是一个刚刚出生的婴儿，场面——”
　　“陆清泽你干什么？放开我！”
　　陆清泽受不了她这死出，直接用身高压制，一手环住了她的脖子，一手捂住了她的嘴，拖着她进了昏暗的302宿舍，阻止了她再发出这些晦气的话来。
　　不知道是宋黎的脸太过瘦小，还是陆清泽的巴掌太大，一手就捂住了她大半张脸，有些狼狈。
　　宋黎扣着陆清泽的手指，皱着眉头急得直跺脚。
　　“嘘……”陆清泽低头在她的左耳边轻声提醒：“别把室友吵醒了。”
　　一股温热的气息扑打在耳后，宋黎有些难受地将脑袋往左边歪了歪，用力挣脱开陆清泽的束缚。
　　宋黎瞪着一双大眼睛恶狠狠地盯着陆清泽，然后对着她做了一个抹脖子的动作以作警告。
　　那个凶狠的眼神好像在说：再敢碰我，你就死定了。
　　陆清泽轻挑了下眉，看着她打开了马克杯的杯盖，喝了一口水，又从角落里拿出了一片药丸，利索里吃完后，就跌跌撞撞地爬上床，侧身面朝墙将被子盖过了头顶。
　　陆清泽蹙着眉头朝着她放药的小角落里看了一眼，里面全是创口贴、消毒水、感冒灵，还有几盒最显眼的胃药。
　　陆清泽将手指覆在杯壁上探了探，拔凉。
　　可能是因为吃了药睡觉的原因，宋黎睡得特别沉，第二天精神非常好，上体育课绕着操场跑三圈后还特别有活力。
　　陆清泽的校服比较新，站在太阳底下白到发光，和其他同学形成了鲜明的对比。
　　宋黎看不顺眼，特别想在她那白校服上画点什么。
　　“看你这表情，是又在悄悄谋划着什么？”刚跑完还气喘吁吁的王钟极双手撑着膝盖，掘着个大腚大口大口地喘着气。
　　宋黎瞥了一眼浑身是汗还反光的王钟极，嫌弃地往旁边挪了挪，“少管。”
　　“不是，黎姐，我怎么感觉你最近跟我越来越疏远了？难道是因为上次在海边我没在场，没有救你？”
　　“有吗？我们不一直都很疏远？”
　　王钟极闻言抱头嘤嘤哭了起来，宋黎丢人地咂了咂舌，踹了踹他的大腿，说：“别嘤了，去小卖铺买水，渴死了。”
　　“得嘞！”王钟极立马起身，和几个兄弟并肩朝着小卖铺走去了。
　　相继过线的萧然和许珏脸色都不好了，双手撑着发烫的红色橡胶跑道喘气，从嘴里传出了一些鸟语花香话语。
　　“我不行了，那个老登，让我们在太阳底下跑三圈，他倒好，坐在阴凉处和女老师聊天。”
　　许珏气得牙痒痒，冲着体育老师做了个国际手势。
　　结果正好被朝这边看过来的体育老师看见，许珏和他对上目光的那一刻感觉天都要塌了，一秒变成了怂包，躲在了萧然
　　的背后。
　　“完了完了，他是不是看见了”许珏觉露出了一双眼睛去偷偷观察，“我靠，他走过来了！”


第 10 章
　　“怎么人这么少？其他同学都去哪儿了？”体育老师叉着腰，皱眉喊道。
　　站在阴凉处休息的同学们闻言纷纷自觉上前排队，结果那队伍就像宋黎家的墙面一样，这里缺一块那里缺一块。
　　平时跑完步老师就默认解散了，这次本来也是这样的，但是因为许珏的一个手势，让体育老师改变了主意。
　　“班长！人都去哪了？”
　　宋黎双手插着裤兜，站姿懒散，拖着尾音回道：“报告，班长也跑了。”
　　“我允许你们解散了吗？”体育老师的声音非常低沉浑厚，喊起来相当有威慑力，此时学生的目光只敢看着地面，特别是许珏。
　　体育老师抿着唇，舌头在嘴里打了个圈，挤出自认为很锋利的下颌线，不满的目光在队伍里巡视了一圈后，落在了那把头压的很低的许珏身上。
　　“你，去把你们班缺少的同学一个一个找回来！”
　　没有指名道姓，同学们又没有看他，所以大家并不知道是在对谁说话。
　　于是他便报复性地保持沉默，走到了许珏的面前，垂眸满脸不爽地看着她，逼得许珏的脑袋差点要垂到地面上。
　　“老师，你有事能不能直说？你搁这站着很挤欸，这四十多度的天你能不能别折腾我们了？”宋黎无语极了。
　　而且你的汗很臭，夹在队伍中间真的很窒息。
　　战火转移，体育老师转身看向一脸嚣张的宋黎，这是一张把心事写在明面上的脸。
　　“就你，十分钟之内去把你们班的同学找回来，否则下节课，还是由我来上。”
　　宋黎点了点头，给他比了个ok的手势，双手揣兜，慢悠悠地朝着小卖铺走去。
　　“你们有些同学啊，不要以为自己是女生，我就不敢罚你们！就为所欲为！你们三班的刺头最多，比末尾那几个班名声还坏！”
　　“人家只是单纯地成绩差，你们呢？成绩比不过一二班，人品更是差到极致！”
　　体育老师：“某些喜欢竖中指的同学，最好主动出来跟老师道歉，我要是告到你们班主任那，可就不是道歉这么简单了。”
　　他要是挑明了来说，说不定许珏还能象征性地道个歉。但是就他说这事儿之前的铺垫，说的话就已经惹到三班的学生了，许珏怎么可能还会乖乖道歉？
　　她跟宋黎做了四个学期的朋友，她知道宋黎是个不惹事不怕事儿的，跟老师顶嘴故意找茬的时候很少，这次故意顶撞体育老师，许珏都知道宋黎是什么意思。
　　宋黎知道许珏刚顶着四十多度的天跑完三圈很累，所以自己把那个找同学的活给揽了。
　　如果她跟体育老师道歉，宋黎不就白去了？骂不就白挨了？步不是白跑了？太阳不是白晒了？
　　陈愿抬手撑着额头，见没人出来道歉，便开口道：“老师已经说得足够明白了，许珏，你别装傻了吧？”
　　“别敢做不敢认啊。”
　　许珏：“我又没错，凭什么道歉。”
　　“你的对着老师竖中指，你没错？”
　　“老师辱骂学生就没错吗？”许珏硬刚道：“如果只是想骂我，大可以指名道姓，没必要阴阳怪气地把我们班所有人都带进去。”
　　“我们的成绩是不如一二班，但是我们的人品好着呢！总比你这个有老婆还勾搭年轻女老师的人强！”
　　宋黎在去小卖铺的半道上就遇到王钟极他们了，于是她就停下脚步，站在树下等着。
　　他们拎着一大袋子的冰镇矿泉水，不知道在聊些什么，五官都笑得皱到了一起。
　　王钟极注意到前面站着的宋黎后，赶紧喊道：“黎姐，你有这么渴吗？还特意跑来。”
　　“小卖铺那边还有人吗？”
　　“有啊，都搁那吃冰棍呢。”
　　“去把他们叫回来，体育老师找。”
　　王钟极闻言招呼了几个一天有使不完的牛劲儿的兄弟折返回去通知，自己则是一脸好奇地问：“怎么了？怎么突然找我们？”
　　“跟高一新来的女老师搭讪，许珏就对着他了个竖中指，被发现了，这会儿估计把我们所有人都骂了一遍。”
　　“豁！”王钟极兴奋道：“许珏深藏不露啊，有前途。”
　　“别废话了，赶紧走。”
　　几人成堆成堆地往班级队伍的方向走，那架势活像是要去打群架的。
　　还没看见班级的人，就先听见体育老师的怒吼声了。
　　那人一身腱子肉，情绪极其不稳定，家里有妻子和一个女儿，还总爱对别的女同事发送一些奇奇怪怪的暗示，但是因为二中的体育老师不多，他极其受器重。
　　同事之间看出点什么不好表现出来，学生就不一样了，青春叛逆期，口无遮拦的，嘴比脑子快，十七八岁，正是能硬刚绝不后退的年纪。
　　“擦，这骂的也太难听了吧。”王钟极把手里的一瓶矿泉水随便往一个人身上扔，随后便跑上前去跟体育老师一较高下。
　　于是，开口顶撞的，被罚在太阳底下暴晒。
　　许珏、宋黎、王钟极几个男生，还有……陆清泽。
　　萧然快马加鞭地去通知郭静，这四十多度的天，从太阳底下路过都感觉被灼烧了一样，更别说是站在里面罚站了。
　　宋黎还是一副无所谓的模样，别人是在罚站，她却是又蹲又坐地，体育老师吼她都不管用。
　　“陆同学，你太讲义气了，本来就没你什么事儿，你偏要说一句‘难道不是吗？’你还别说，这句话的攻击力是真强！”王钟极傻乐道。
　　宋黎无语极了，拔着地面的草，说：“瞎凑什么热闹？”
　　“觉得好玩儿。”陆清泽说。
　　“好玩儿？哪好玩儿了？”王钟极奇怪道。
　　本来是排成一列的罚站队伍，陆清泽偏偏往后站了一些，让她的影子完全覆盖在宋黎的身上。
　　“第一次见，还能这样跟老师说话。”
　　王钟极摆手道：“他这是奇葩，知道你是学霸，但这你可别什么都学啊，咱们还是得保持着一颗尊敬老师爱护同学的心的。”
　　宋黎又冷笑了一声：“还用得着你教人家。”
　　“都怪我，我明天就把这只手给剁了！”许珏事后内疚，眼泪都要憋出来了。
　　“傻不傻，做了的事就不要轻易后悔，更何况你有什么可后悔的？他不就是欠鄙视吗？”
　　“宋黎！王钟极！”郭静站在场外指着他们喊了一声，挥手招呼他们过来。
　　宋黎见状拍了拍手上的灰，起身时叹了口气，说：“走吧。”
　　教室办公室内，宋黎等人在过道处排成了一排，郭静后面那桌就是体育老师，他此时正得意地坐在自己的工位上，等待着郭静的发落。
　　“谁带的头？”郭静问。
　　许珏答：“我。”
　　许珏平时挺老实的，郭静听见这个答案，眼神狐疑地扫过他们每一个人，又问：“是不是宋黎指使你的？”
　　“竖个中指而已，哪需要指使？”许珏小声应道。
　　郭静又拧着眉对陆清泽说：“清泽，你怎么也跟着他们瞎凑热闹呢？”
　　陆清泽不说话，面无表情地回视郭静的目光。
　　这件事情的主要原因是因为体育老师和高一的女老师当众……面对这群学生，郭静不知道该怎么训起，他们一个个的反应让郭静很是头疼，
　　“我不管你们谁是主谋，跟老师道个歉，这件事就算过去了。”
　　宋黎：“不道。”
　　“宋黎！”
　　“站也罚了太阳也晒了，我们凭什么还要道歉？”宋黎说：“不就是三千字检讨吗？我们写。”
　　这时，体育老师忍不住站了起来，指着宋黎对郭静说：“郭老师，你们班的这位同学就是二中最大的刺儿头，男同学都没他这么难管！”
　　“三千字检讨太简单了，下个周一，让她代表他们几个人，当着全校的面，上台把她写的检讨念出来！并且贴到告示栏上示众一周！”
　　郭静有些为难地笑了笑，说：“张老师，有点夸张了吧。”
　　“怎么夸张？”张老师情绪激动，边敲桌子边喊道：“你是不知道这件事情的严重性，还是因为这件事情没有发生在你的身上？郭老师，你这是要包庇你们班的学生吗？”
　　“张老师我不是这个意思，你冷静一点，这里是学校。”
　　“你不是这个意思是什么意思？！”
　　宋黎按了按被吵到的耳朵，打断张老师的输出，“ 我念，行了吧？”
　　这时上课的第二个铃声响了起来。
　　“我们先回去上课了。”宋黎转身道：“老师再见。”
　　萧然一直站在门口的窗户边偷看听，但是听了全程就只听见了张老师的怒吼声，见他们出来了，连忙担忧地上前询问：“怎么样？没事吧？”
　　宋黎抬手挎过萧然的肩膀，说：“没事，多亏了你去找了黄蓉，不然我们都要晒黑了。”
　　萧然垂眸，双手叠放在身前，有些不好意思地笑了笑，随后目光又落在宋黎的手臂上，原本白皙的皮肤，这时因为在太阳底下的时间太长，红了一片。
　　“我靠！黎姐，刚才陆同学都替你挡住阳光了你怎么还被晒得那么严重？还有你的脸，跟被蚊子叮了一样。”王钟极说着又看向自己的手：“我们都没啥事。”


第 11 章
　　刚才在空调房里没什么感觉，这会儿宋黎挠了挠有些发痒的脖子，无所谓道：“没见过敏感肌吗？有什么大惊小怪的？”
　　“你不会是对紫外线过敏吧？”许珏说。
　　“怎么可能？我活了十七年，晒了十七年的太阳，都没发生过这样的事。”
　　“程度不一样。”陆清泽说罢便拉起宋黎的手腕加快脚步，说：“去厕所冲冲水。”
　　“啧，陆清泽你放开我，少自作主张，我不要去！”
　　陆清泽当做没听见，头也不回地往前走。路过各班班级的时候，宋黎大喊大叫地，丢人的只会是她自己。
　　宋黎也意识到了这一点，丢不丢人另说，主要是影响正在上课的同学，她最终选择了妥协。
　　去洗洗汗也好。
　　宋黎将短袖撩到肩膀上，俯身将整只手臂放在水龙头下方，然而水龙头的水因为在太阳底下直晒，这会儿跟煮出来的热水没什么区别。
　　越洗越热……还不如直接回班里吹空调。
　　这时陆清泽从口袋里掏出了一包纸巾，是宋黎上次买的那个。
　　“擦擦。”
　　“哦。”
　　陆清泽抓过宋黎的胳膊低头查看，：“都晒伤了，回去擦点东西。”
　　宋黎挣脱了她的手，用纸巾胡乱擦了擦水，说：“多大点事？”
　　她把纸巾扔进了垃圾桶里，然后对着镜子整理了一下头发，瞥了一眼镜子里的陆清泽。
　　“大夏天的还披着个头发，你不热吗？”
　　宋黎最讨厌的就是夏天，如果不是为了美观，额前的八字刘海她都要一整个掀上去，凉快。
　　“你这是在关心我吗？”
　　“你他妈什么脑回路？”宋黎白了她一眼，说：“懒得管你，热的又不是我。”
　　陆清泽上前了一步和宋黎并肩，说：“我没有皮筋，你能借你的给我吗？”
　　她的目光落在了宋黎戴在手腕上的黑色皮筋。
　　宋黎不管干什么都戴着个小皮筋，一流汗就容易把皮筋儿浸湿，更何况是刚才站在太阳底下暴晒，都不敢想这个皮筋现在是一股什么味道。
　　她支支吾吾半天，最后选择把自己头发上的皮筋摘下来给她，至少头上的是带着洗发水的香味儿的。
　　其实还有一个选择，可以直接说不借。
　　陆清泽满意地扎了个低马尾，确实比披着头发凉快不少，也难怪她的父母看不惯她披着头发。
　　“你把头发扎起来好……顺眼多了，至少不那么想揍你了。”宋黎用那个“臭皮筋”熟练地扎了个高马尾，然后拍拍手走了。
　　陆清泽知道她是什么意思，独自暗爽了一会儿后便跟上了她的脚步。
　　然而因为两人双双迟到了十五分钟，又被老师罚站了半节课，不过好在老师担心她们中暑，只让她们在班级后面站着。
　　终于下课后
　　“宋黎，你今天下午是不是要去上艺术课了？要不要我帮你记笔记？”萧然问。
　　这个星期的事情太多，如果不是萧然提起，宋黎都忘记自己每周四五下午最后一节课要去上艺术课了。
　　“不麻烦你了，有没有笔记我考得都一样烂。”
　　“那我们等你下课一起去吃饭。”
　　“我下课都很晚了，你们给我带饭回宿舍就行。”
　　萧然：“那你想吃啥，食堂还是校外的？”
　　“校外的腊肠饭。”
　　“正好我也想吃，我给你带。”
　　陆清泽正想问她上的是什么艺术课时，突然传来了王钟极的大嗓门。他风风火火地和进了三班，猛地将一袋子冰镇矿泉水放在了陆清泽的桌面上。
　　“啧。”宋黎见状不满地瞪了王钟极一眼。
　　“哦哦哦，不好意思啊陆同学，之前这里没人坐，我习惯了。”说着又把袋子拎回自己的位置。
　　“体育课买的，我让符琼他们拿回小卖铺重新冰上了。”
　　王钟极把冰镇矿泉水给几人都分了，然后把这个大袋子塞进了后面垃圾桶旁专门放垃圾袋的一个桌肚里。
　　“终于聪明一回了你。”许珏夸道。
　　“拜托，我一直很聪明好不好？”
　　渴了两节课终于看到了水，宋黎正要拧开瓶盖，却从旁边伸过来了一只手，阻止了她的动作。
　　宋黎不满道：“你干嘛？你自己没有吗？”
　　“你不能喝冰的。”
　　“你管我能不能喝？手撒开。”宋黎没好气道：“我说过了，再对我动手动脚你就死定了！”
　　陆清泽拿她没办法，只好松开了手，看着宋黎咕噜咕噜地喝掉了半瓶矿泉水，她拧着眉头将目光收了回去，不再说话了。
　　一直以来，三班的艺术生就只有宋黎一个，因为人不多，所以宋黎就没有被派去专门的艺术生班。
　　她当初选择学美术，第一是因为喜欢，第二就是因为艺考能额外加分，以后考大学还简单一点。
　　她都算过了，凭她的成绩再加上她擅长的专业，分数加起来，怎么都能有个不知名小大学读。
　　宋黎想上大学主要是不想再在临城待，离他爸远远的，以后不管是住宿舍还是在外面租房都不想再见到宋别这个麻烦的家伙。
　　下午第二节课一下课，宋黎跟萧然她们打了声招呼之后就收拾书包准备离开，然而就在起身之时，她的同桌也起身了。
　　宋黎以为她要去上厕所就没当回事，愉快地哼着小曲儿朝着艺术楼走去。做自己喜欢且擅长的事，她都会非常开心，一点困意都不会有。
　　三中的艺术生本来就少，这艺术楼说是艺术楼，其实也就音乐、美术、舞蹈三个专业几个专业教室，六层楼里只有一层是艺术楼，其余的要么空着，要么就是零零散散的计算机教室。
　　所以从A栋教学楼走去艺术楼这条路上人并不多，更别说是陆清泽走在这条路上了，这是宋黎想都没有想到的事情。
　　“你干嘛跟着我？”
　　平时陆清泽的眼睛恨不得长在宋黎的身上，这次出奇地没有看她一眼，宋黎问的话她也当没听见，直接从她的身边越过，上了楼。
　　宋黎哪里能受得了这气？快步跟上去说：“我问你话呢！”
　　“我没跟着你，我也要去上课。”
　　“教室在那边。”宋黎往后面指。
　　陆清泽：“我知道，我是去上艺术课的。”
　　艺术楼在第三层，宋黎一路保持着疑惑走在陆清泽的身后，她倒要看看陆清泽上的是哪门子的艺术课。
　　很快，陆清泽在一间写着【中国舞古典舞教室】的教室门口停了下来，有一位气质非常好的女老师迎了上去，跟她说了些什么，然后领着她进了门。
　　全程陆清泽都没有看她一眼。
　　这间中国舞教室的隔壁，就是宋黎要去的美术教室，一进门就是满满地颜料味儿，一屋子全是画架和颜料。
　　因为一个星期就两节课，为了避免下雨刮风，所以门窗都是紧闭着的，并不通风，味道非常重。
　　宋黎坐在自己固定的位置上，抱着胳膊靠着身后的墙，盯着某一处发呆。陆清泽跳中国舞？不敢想象。
　　虽然她手长腿长，气质出众，身材比例也非常好……好像满足了这些，是跳中国舞的也没什么奇怪的。
　　但是她为什么不问我是哪个学专业的？她不是喜欢我吗？宋黎想到这，眉头下意识紧了紧，烦躁地“啧”了一声。
　　随后她就想给自己一巴掌，疯了才在乎她为什么不问我，喜欢肯定也是开玩笑的。
　　这时上课铃声打响，宋黎打起了精神，认真上课。
　　但是隔壁响起的鼓点和音乐总是让她分心，无意识地去想象陆清泽跳舞时的样子，次次作业都是全班最高分，基础也是最好的她，这节课画得也不甚满意。
　　于是其他同学都放学了，她被老师留了下来。
　　“宋黎，你平时是不是偷懒了？怎么不进反退？”美术老师田问。
　　面对田老师的疑问，宋黎当然不能说自己是因为想看陆清泽跳舞才分心的吧，于是就随便找了个借口。
　　“最近不是要月考了吗？忙着学习呢。”宋黎说起谎来也是脸不红心不跳的。
　　田老师点了点头，说：“你们艺术生确实比其他同学要辛苦一点，需要同时兼备也确实难，不过千万不要为了学习就把画画给忘了，艺术分对你来说至关重要，抽出点闲暇时间来画点东西，别让手生了。”
　　“好的老师。”
　　“嗯，不早了，回去吧，你朋友在门口等你呢吧？”
　　朋友？不是让萧然不用来等了吗？
　　宋黎一回头，就看见某人抱着胳膊靠在走廊边上，目光下垂，不知道是在看什么。
　　“老师再见。”宋黎拎上书包就走了出去。
　　她刚要在陆清泽的面前停下，就看见陆清泽二话不说地转身离开，意识到宋黎没有跟上来，她还放慢了脚步回头去看。
　　宋黎走上去质问道：“陆清泽，你什么意思啊？你是在跟我发脾气吗？”
　　陆清泽不说话，只是垂眸看着她，夏天天黑得晚，夕阳每天都会有不同的颜色搭配挂在空中。
　　可能是因为要下雨，这时的天色很黄，照在走廊上的阳光微弱，已经没有中午时的那么热烈了。
　　“你说话啊！”
　　陆清泽没头没尾道：“你就不能多爱护自己的身体一点吗？”
　　“啊？”
　　陆清泽这么一说，宋黎的火像是被冷不伶仃地被浇了一盆水。
　　陆清泽严肃道：“胃病，经常不吃早饭，还总爱喝凉的，是不是你？”
　　“那，那又怎么样？”
　　“不怎么样。”陆清泽撇开了落在宋黎眼睛里的目光，说：“毕竟只是我自己单方面地喜欢你而已，我不是江颖皓，我就算是关心你，你也不会在意。”
　　“如果我是江颖皓，说不定你就会听我的了。”
　　宋黎被这话噎得不知道该说什么，她有胃病这件事从来就没有隐瞒过谁，药也是当面吃的，能被陆清泽知道也没什么奇怪。
　　本来也不是什么能死人的大病，该吃吃该喝喝，该不吃时就不吃，疼也就疼那么一两下，根本就没有陆清泽想的那么严重。
　　但是，没必要总是把江颖皓拿出来说事吧？
　　“你说你就说你，能不能别老提那个江颖皓？我早就不喜欢他了。”宋黎说。
　　陆清泽：“是我不配跟江颖皓相提并论。”


第 12 章
　　“重点不是这个，重点是我已经不喜欢他了！”
　　“暗恋了两年，怎么可能说不喜欢就不喜欢了？”
　　宋黎气得咬紧了后槽牙，“我说不喜欢了就是不喜欢了，陆清泽，你烦不烦！”
　　“那你喜欢我吗？”
　　“也不喜欢！”宋黎气冲冲地往楼下走，真后悔刚才要多事问她那句话，她是不是生气了关我什么事？
　　等两人回宿舍吃完萧然给带的饭后就又该去教室上晚自习了。
　　那腊肠饭的米饭粒粒分明，不软不硬，但是因为宋黎着急，吃得时候狼吞虎咽，噎得灵魂出窍，便习惯性地要拿起一边马克杯来喝水。
　　结果旁边伸过来了一只手，率先抢走了她的马克杯。
　　宋黎噎得不想说话，只疑惑地瞅着陆清泽。
　　看着陆清泽将杯子里放了半天的水倒进了洗手池，用清水冲了冲杯子，然后拎起放在地上早已准备好了的保温壶，往宋黎杯子里倒了一些。
　　她将水杯重新放到了宋黎的手边，说：“一杯水从早喝到晚还能喝？”
　　“我盖了盖子的。”
　　“都一样。”陆清泽一边走回自己的床位一边说：“慢点吃，吃快了也容易胃疼。”
　　宋黎没有喝热水的习惯，从保温壶里倒出水来都是要放凉了才喝的，更别说现在正处于炎炎夏日了。
　　但是这次她竟然没有放凉，而是听了陆清泽的话，端起杯子小心翼翼地嗦了起来。
　　热水下肚，确实比冰水的感觉要舒服得多。
　　周五一整天都特别阴，但是却没有凉快到哪里去。下午的艺术课，宋黎是和陆清泽一起去的，为了不耽误住宿生回家，田老师比周四放学要早五分钟。
　　宋黎拎着书包走出教室的时候，隔壁的舞蹈教室还有老师在喊着拍子。美术教室难得下课比其他教室早，这会儿都围在舞蹈教室窗外看。
　　同学A：“古典舞教室里有陆清泽欸！”
　　同学B：“什么什么？陆清泽是学舞蹈的吗？怪不得气质这么好！”
　　同学A：“她长得真的好漂亮啊，感觉旁边的同学都黯然失色了。”
　　同学C：“她太高了，我还是喜欢她旁边的那个女生，叫什么名字来着？”
　　同学B：“好像是高一二班的江颖薇，江颖皓的妹妹。”
　　教室里的每一位同学都一丝不苟地扎着丸子头，陆清泽也不例外，宋黎还是第一次见完全没有碎发修饰的陆清泽，她这颗头颅实在是完美，在她身上好像找不出缺点来。
　　不！怕黑也算缺点。
　　宋黎一边看着陆清泽在教室里随着音乐的律动游刃有余地施展自己曼妙的舞姿，一边听着其他同学对她的称赞和比较。
　　一边还在心想：这么优秀的人，到底是看上我哪里了？
　　音乐声停下后，陆清泽的目光突然穿过人群，精准地朝着宋黎看了过来，宋黎和她对上视线的那一刻，突然感觉周围的风变得异常燥热，整个人都要被这股热气给蒸熟了一样。
　　同学A：“她看过来了她看过来了！眼神好温柔啊！”
　　同学B：“她在看谁啊？”
　　同学A：“估计是江颖皓吧，他在那边呢。”
　　同学B：“江颖皓是来接她妹妹的吗？好好啊。”
　　同学C：“江颖皓旁边的是三班的宋黎吧？她之前不是还和江颖皓表白过吗？怎么这会儿还站在一起了？”
　　宋黎闻言猛地一抬头，刚才看陆清泽看得太入迷，都没注意到自己旁边的人，是那个死渣男江颖皓。
　　宋黎皱着眉扭头朝着那人看去，离得实在是有点近，让宋黎感觉有点生理不适。而且他在感觉到宋黎的目光时，还回视了一眼。
　　这一眼要换做是以前，宋黎可能会兴奋地整夜睡不着觉，但是今夕不同往日，宋黎感觉他再多看一秒，她的拳头就要落在他的眼睛上了。
　　同学A：“不是吧！陆清泽也喜欢江颖皓吗？怪不得他上次还阻止了宋黎表白，估计那次她们走后是去约架了吧？”
　　傻逼才喜欢江颖皓，陆清泽又不是傻逼，宋黎这样想着。
　　“我知道你喜欢我，但是你没必要故意离我这么近，很热。”江颖皓用只有宋黎才听得见的音量说。
　　宋黎的嘴角无意识地抽了抽，一脸不可置信地看着他。
　　“其实，那天你要是再坚持几分钟，我就接受你的表白了。”江颖皓笑道：“我觉得你还行，虽然脾气不好，但是比普通的女同学要好看很多。”
　　宋黎还是没忍住还是哼笑了一声。
　　江颖皓见宋黎不敢说话，甚至脸有点红，便又说：“害羞了？其实我可以给你一个机会，毕竟我也没谈过恋爱，你那次有点突然，我一时间没有反应过来。”
　　这哪是害羞脸红的？这是被气红的。
　　“但是我考虑得有点多，你要是成绩再长进一点的话，我会更欣赏你的。”
　　江颖皓打量的目光在教室里巡视了一周，最后落在了陆清泽身上，他眯了眯，笑意有些掩盖不住。
　　“那个，是你的同桌吧？路过三班的时候看到过，那时她应该是在给你们班的同学讲题，成绩应该还不错，长得也很漂亮，身材——”
　　江颖皓的话还没有说完，宋黎就一拳挥打在了江颖皓的脸上，将那才一米七且戴着半黑框眼镜的男同学一拳打倒在了地面上，眼镜还被打飞了出去。
　　其他同学惊恐地后退了几步，有些反应快的已经拿起手机来录像了。宋黎丝毫不在意这些镜头，反倒毫不留情地抬脚踩在了他的眼镜上，玻璃镜片咯吱咯吱碎了一地。
　　“是不是给你脸了？我们三班的人，什么时候轮得到你来评价了？”宋黎蹲下身来平视那人，又说：“再让我看见你用那种恶心的眼神看她，你死定了。”
　　届时舞蹈室的门猛地被打开，舞蹈老师迅速地将宋黎给打拉开，并且去询问江颖皓情况如何。
　　“哥！你没事吧？”江颖薇和田老师一起把男生从地上拉了起来。
　　宋黎的拳头不大，但劲儿不小，但就只是一拳能受什么大伤？老师和同学的反应好像宋黎快把他打死了一样，再不叫救护车的话，他嘴角的伤都要结痂了。
　　陆清泽在舞蹈室里看见了宋黎给江颖皓那一拳，起初是惊讶而后是暗喜。之前被江颖皓渣过的女生要是看见了这一幕，估计得笑个三天三夜。
　　“你这人怎么这么莫名其妙？干嘛打我哥？！”江颖薇长得甜美可爱，脾气倒是不小，还是个暴躁萝莉。
　　宋黎：“你让你亲爱的哥哥亲自来跟我对峙啊，怎么每次都只敢躲在女生的后面当缩头乌龟啊？”
　　舞蹈老师有些气愤道：“这位同学，不管你和江颖皓同学有什么私人恩怨，也请你不要在大庭广众之下就大打出手，这里学校，不是让你随便动粗的地方。”
　　“我哥和她能有什么私人恩怨？不就是上次跟我哥表白被我哥拒绝了吗？”江颖薇凶巴巴地瞪着宋黎。
　　又说：“一定是因为被拒绝了所以觉得丢人，这才气急败坏打人的吧？谁不知道宋黎是在二中出了名的刺儿头？就你也配喜欢我哥？”
　　宋黎随她怎么说，反正也是左耳进右耳出，她记忆力也不太好，说不定没过多久她连江颖薇这人是谁都不记得了。
　　但是江颖皓超在意。被一个女生打倒在地，还被拍了视频，这简直就是耻辱！
　　他没敢再让江颖薇指着宋黎鼻子骂，捡起地上七扭八歪的眼镜就拉着江颖薇走了。
　　“今天课就上到这吧，同学们回家路上注意安全，看这天是要下雨，记得锁好门窗。”舞蹈老师说完后便换了鞋走人了。
　　陆清泽换回了校服，丸子头也解开了，不过还是扎着高马尾，丸子头扎得时间长了头发就容易变卷，是很自然的卷，在陆清泽的头上还挺好看的。
　　宋黎和陆清泽没有回宿舍，因为宋黎今天忘记找班主任填留宿表了，懒得再跑一趟，干脆回家。
　　两人并肩走在学校里，因为是阴天，这会儿的晚风才终于有了一点清凉的感觉。
　　陆清泽梳得很整齐的头发被风吹得有些散了，额前落下了很多碎发。
　　“你今天看到了，以后不准再说我喜欢他了。”宋黎说。
　　“为什么突然打他？”陆清泽说完又补充道：“他惹你生气了？”
　　宋黎思索了一番才回：“看不惯他那副丑恶的嘴脸。”
　　“嗯。我看他嘴角都出血了，你手疼不疼？”
　　“……”该担心疼不疼的是被打的人而不是打人的人好吧？
　　宋黎突然间不知道是抽了什么风，突然将手抬起，开玩笑地说：“可疼了呢，你要不要吹吹？”
　　话音刚落，宋黎正要放下的手就被陆清泽给抓住，她抓着宋黎的手腕往自己的身前拉了拉，然后轻轻地往她的指关节上吹了两下。
　　宋黎一整个愣在了原地，这时的脸红让人不知道是害羞还是又生气了。
　　“你让我吹的，我听你的。”
　　“陆清泽！”宋黎的后槽牙都要咬碎了。
　　陆清泽却很平静地应了一声：“嗯？”
　　宋黎攥着那看起来没有什么威慑力的拳头在陆清泽的面前，憋了一会儿后直接伸出了一根食指，“你死定了！”
　　“好，改天再死，今天先去吃饭。”


第 13 章
　　宋黎的火气再一次被陆清泽不费吹灰之力地给熄灭了。
　　陆清泽领着宋黎随便进了一家牛肉面馆，恰巧这家店是临城很有名的一家店，据说汤鲜味美，牛肉又块大又厚实，还能无限续面，就是这一顿的价格不是普通学生党能吃得起的。
　　“想吃哪个随便点，这顿我请，算我还你的。”宋黎说。
　　她都这么说了，陆清泽便也不跟她客气。点了个经典招牌款，宋黎也跟着点了这个，因为味道的辣度都是自己随便调的，只有这个经典招牌才是牛肉面。
　　菜单刚递出去，外面就开始滚起了闷雷，继而便是哗啦啦的雨水声。这边的建筑都是偏老旧的，所以下雨时泥土的气息非常浓郁。
　　燥热了大半个月终于迎来了第一场雨，宋黎望着窗外默默许愿，希望这场雨可以下得久一点。
　　吃完面后，宋黎才想起来她和陆清泽都没有带伞。如果要淋湿的话她宋黎倒是无所谓，就是不知道旁边的大小姐会不会嫌弃这些并不干净的雨水。
　　于是，本来可以直接冒雨跑回家的宋黎站在店门口，陪着陆清泽等雨停。
　　“你家里人不来接你吗？”宋黎奇怪地问。
　　陆清泽沉默了两秒，似乎是在思考，“周末要去上补习班。”
　　“哦。”宋黎又问：“那你晚上住哪？”
　　“宿舍。”
　　“这周我们宿舍好像没人留宿，你一个人，没问题吧？”关于陆清泽怕黑的问题，宋黎还是有点担心的。
　　“有。”陆清泽说：“所以你可以把我的微信加回来吗？”
　　宋黎星期三把陆清泽删掉后就开了好友验证，但是懒得理会那些好友申请，所以陆清泽还可怜巴巴地躺在她的好友验证列表里。
　　宋黎清了清嗓，“这和加微信有什么关系？”
　　“有问题的时候可以请教你。”
　　“行行行，回去就加。”
　　“现在。”
　　陆清泽从宋黎把手机掏出来、解锁、点进微信、拼命往下滑、同意好友申请，眼神都一刻不离地盯着她，生怕被她忽悠一样。
　　“行了吧？”
　　“不准删了。”
　　宋黎敷衍道：“知道了知道了。”
　　雨小了一点之后，天也快黑透了，陆清泽主动提出要回去，是担心宋黎太晚回家不安全，这才没有给宋黎拒绝的机会，用手捂着脑袋就往学校里跑了。
　　宋黎家离学校并不是很远，走路十五分钟就能到，她选择住宿只是单纯地因为家里没有空调，还有不想和宋别住在一起被使唤来使唤去。
　　她每次回家都是一脸不爽，宋别见了也不会给她好脸色看。
　　这个时间宋别正坐在饭桌前吃饭，听见开门的声音后，吃饭的速度变得更快了一些，好像生怕宋黎会跟他抢一样。
　　宋黎进门后甚至是都没有注意到他在吃饭，目光已经完全被客厅里的那些堆积成山的外卖盒、食品包装，还有酒瓶子给吸走了。
　　怪不得一开门就闻到一股怪味儿，这哪是人能住的地方？这分明就是垃圾场，蟑螂进来都嫌脏。
　　“连续两周回来，真稀奇啊。”宋别把嘴塞得满满的，讲话也是一个劲儿地往外喷饭。
　　才一个星期就把家里搞成这幅鬼样子，也是有点实力在的。
　　好在去学校前宋黎把房间的门给锁上了，不然后果不堪设想。
　　宋黎不想理他，正要转身回房间，就听见那人又说：“你妈说你下个月五号生日，她回来陪你过。”
　　过生日？他们之前从来都没有给她过过生日，这次怎么又想着过生日了？宋黎狐疑地回头去看坐在桌前剔牙的男人。
　　“看什么？”宋别说：“我也说了不用过，她偏说那天是你十八岁生日，还碰上是周末，无论如何都要回来。”
　　宋黎回到房间后疲惫地靠在椅子上，脑袋后仰，双手向上伸得很值，若有所思地刷着手机。
　　刷着刷着，她的手机画面就出现了在了一个好友的主页，没有给对方备注，对方的网名很具有年代感，叫【莲花朵朵开】。
　　对方的朋友圈也全是和工作相关的宣传。
　　既然要过生日，为什么不亲自发消息来说？宋黎因为这件事情躺在床上到凌晨两点都睡不着。
　　届时手机突然震动了两声，拿起一看，是她那个实名制上网的同桌。
　　陆清泽：【我的夜灯没电了，可以借用一下你的吗？】
　　宋黎正要打字，就看见那条消息被对方给撤回了。
　　梨：【？】
　　陆清泽：【你这么晚还没睡？】
　　梨：【干嘛撤回去？】
　　陆清泽：【怕吵到你休息。】
　　宋黎翻了个身，侧躺着打字。
　　梨：【吓死了没人送你去医院，用吧。】
　　陆清泽：【谢谢。】
　　陆清泽哪里是怕黑需要台灯，分明是大半夜两点多了还在挑灯夜读。就因为上的那两节舞蹈课，新知识没学到，这会儿正拼命复习。
　　她上的那个补习班说是补习班，其实是1v1教学，陆清泽转来临城之后，补习老师也跟着来了，无论如何都要挣他们陆家的钱。
　　补习老师是按照她在学校的课程进度来补的，每个星期去的第一件事儿就是先考试，所以陆清泽不得不连夜把缺的课先补上，错的多补习的时间就长，花的钱也是按小时来算的。
　　晚上睡得本来就晚，宋黎在早上六点钟还被她爸那鬼哭狼嚎给吵醒了，他那个叫声可比学校的起床号好使多了，宋黎有时候还会觉得那个起床号听着听着更困了。
　　宋黎烦躁从床上爬起来，用力打开房间的门，气势汹汹地走到客厅去，非常利落地拿起桌面上的遥控器把电视给关掉了。
　　“大早上的还让不让人睡觉了？”
　　“你个□□崽子干什么呢？没看见正到关键时候呢吗？”宋别急得直跳脚，要上手去抢宋黎手里的遥控器。
　　宋黎：“一天天看这些主播打游戏有什么用？有那闲工夫还不如把家里收拾收拾。”
　　“你少管你老子！”宋别说：“家务这种东西都是留给你们女人干的，我们男人只负责享清福。”
　　宋黎白了他一眼，“享清福是吧？我让你享！”边说还边把遥控器里的电池给扣了下来。
　　“嘿？！把电池还我！”
　　宋黎充耳不闻，把电池扔进了宋别吃完的泡面的汤里，汤还是热的，应该是早上刚吃完。
　　“你，你你你！”宋别气得眼珠子都要瞪出来了，指着宋黎半天一句话也憋不出来。
　　宋黎把没用的遥控器扔到一边，然后进了卫生间。
　　“看来是生活费给多了？你给我等着！”宋别冲着卫生间的方向喊道：“老子下个星期不给你生活费，看你还敢不敢这么嚣张！”
　　“饿你几个星期你就知道这个家是谁做主了！”宋别气呼呼地坐到沙发上，打开手机的视频软件又开始看了起来。
　　“你老子我以后可是要当职业选手的！你们女人家懂个屁！”
　　这房子不管在哪里都不隔音，更何况宋别还是个大嗓门，尽管是在自言自语，宋黎还是能听得一清二楚。正在刷牙的她忍不住对着镜子翻了个白眼。
　　这跟垃圾场一样的客厅宋别不乐意打扫就可以不打扫，但是宋黎却不得不打扫。毕竟长期住在这种环境下的她爸，要是他身体出了什么毛病，麻烦的还是宋黎自己。
　　她带着怨气把客厅的打扫干净过后，才用一个大袋子把所有的垃圾袋都装进去，扛着那个都快赶上她一半大的垃圾袋下楼。
　　这一路上必定是会引来很多不一样的目光，但是她已经习惯了。跟着这样一个爹生活，什么丢人的事情都经历过了，扛垃圾这种算什么？
　　丢完垃圾后已经快中午十二点了，顺便出去找点吃的。
　　他们这个贫民窟开的食品店也都是一些小卖铺和小型超市，根本就没有什么能当饭吃还不用自己动手的。
　　宋黎宁愿徒步走去临城二中那边吃顿好的，也不愿意在那个垃圾满天飞的环境里将就。
　　昨天和陆清泽去的那家面馆味道确实不错，可以去尝尝他们家的其他品类。
　　“小姑娘，你今天怎么没和那个高高的女生一块儿来啊？”老板娘笑盈盈地问。
　　这个老板娘的记忆力有点过于好了。
　　“她前脚刚走你就进来了。”
　　宋黎这才问：“她今天也来过了？”
　　“是啊，现在的孩子还真是辛苦，难得的休息日还要去补课。”
　　宋黎随便点了一份面吃完后才过了五分钟，要是陆清泽看见了，指定得说她两句。
　　宋黎本来是打算吃完饭后就继续回家睡觉的，但是这面馆离学校不远，回头就能看见校门口。
　　她站在原地犹豫了一会儿后还是选择朝着学校走去，反正回去也是受宋别的气，还不如在外面打发打发时间。
　　陆清泽刚刚爬上宿舍门口准备开门就收到宋黎的消息。
　　梨：【陆答应，朕来找你玩了，还不快麻溜滚下来。】
　　陆清泽见状丝毫没有犹豫，把刚拧开的门重新关上，转身下楼去了。
　　宋黎这时正坐在保安室的门口，和保安大叔坐在躺椅上唠嗑，就这一小会儿的功夫瓜子都磕了一地了。


第 14 章
　　“你打架的时候我看见过几次，要我说你还是太年轻了，出拳速度太慢，劲儿大，但是不能够一击制敌，想当年我年轻的时候比你还混，以一敌五，打得对面连亲妈都不认识。”
　　宋黎非常配合地“噢~”了一声，“所以现在才当保安了是吧？”
　　“你这孩子。”保安大叔叹了口气，又说：“你会点拳脚功夫防身挺好的，但是不要总是跟那群男同学混在一起，以学业为重，不然以后只能跟我一样当保安。”
　　“这不是我能控制的呀，你知道什么叫做江湖恩怨吗？就算我不惹事，我那些兄弟也要给我惹一大堆烂摊子的呀，我身为大姐大，我得去收拾那堆烂摊子是不？”
　　宋黎学着保安的口吻：“算了，你一看就没当过老大，等你到了我这个年纪你就懂了。”
　　保安纳闷地“嘿？”了一声，懒得跟宋黎计较了。
　　“宋黎。”
　　宋黎闻声抬头，嘴巴还在磕着瓜子，见到陆清泽来了，赶紧把身后的椅子拉过来，还在椅面上拍拍灰尘，示意她过来坐。
　　陆清泽不是很理解，但是她还是抬脚朝着那边走去，坐了下来。
　　宋黎在一边的袋子里重新掏了一把瓜子过来放到了陆清泽的手里，说：“吃吧。”
　　“哎呦你差不多行啦，你这不是给我买的吗？一大半都给你造完了。”保安大叔不满道。
　　“怎么啦？吃你一点瓜子而已，多大点事？大不了我再给你买。”
　　保安大叔貌似信不过宋黎，他点头是点头了，但还是默默起身走到瓜子旁边，将塑料袋的口给封上，转一圈打了个结，然后回保安室里午睡去了。
　　宋黎拍了拍手上的瓜子灰，喝了一口矿泉水。
　　陆清泽看她咽完水后才问：“你怎么会突然来？”
　　“闲着无聊随便逛逛，正好逛到学校了。”宋黎说：“要不是买了瓜子收买了保安，他都不让我进。”
　　“那陆答应，是什么意思？”陆清泽不解道。
　　宋黎的表情好像很惊讶：“你没看过《甄嬛传》？或者你没看过清宫剧吗？”
　　陆清泽好像听不懂她在说什么，面无表情地看着宋黎。
　　“嘁。”宋黎无趣道：“也是，像你这种只知道学习的好学生，应该不会看这些电视剧的。”
　　“所以是什么意思？”一生寻找正确答案的三好学生。
　　“答应是皇上后宫里的妃子，也是最低的位份，一般是答应到常在，再到贵人，后面就是嫔、妃、贵妃、皇贵妃，最后就是皇后啦。”
　　“你没看过这些，总也学过历史吧？”
　　陆清泽点了点头：“没想到那一块去。”
　　陆清泽正若有所思地想着怎么，又听见宋黎说：“别光点头啊，你听懂了没有？”
　　“所以我是你的妻子。”
　　“……”
　　宋黎突然忘了陆清泽的脑回路和别人的不太一样，不仅不会接她的梗，还会真的把自己带入进去。
　　“我喜欢这个称呼。”
　　正在喝水的宋黎猛地被呛了一下，继而又尴尬地笑了两声，说：“你，你喜欢就好，呵呵呵呵……”
　　“对了，你不是要上补习班吗？什么时候上？”宋黎试探性地问，是在辨别面馆老板说的话是真是假。
　　“上完了。”陆清泽说：“本来想打电话让季叔来接我的，但是你来了。”
　　“哈，那还真是对不住啊，影响到你的计划了。”
　　陆清泽摇头，又说：“不是，我担心你一个人住宿舍会害怕。”
　　“我没说我要住宿舍啊！我只是正好路过，顺便！顺便过来看一下。”
　　于是宋黎就坐在保安室门口，陪着陆清泽把来接她的人给等来。
　　这次来接她的车不是上次那辆宾利，宋黎眯眼观察了一会儿车标，看不懂。随后车窗就被驾驶座里面的人给摇下来了。
　　是一个笑脸盈盈的大叔，在往副驾里面看，同样是一个笑脸盈盈的阿姨。
　　“卿卿！”大叔叫了一声。
　　宋黎闻言便将目光收了回去，心想应该不是来接陆清泽的。
　　结果旁边的陆清泽蹭地一下站起了身来，朝着外面走去了。
　　“爸，妈，你们怎么来了？”
　　陆成文回道：“今天不忙，来接你去临城的一些有名的景点玩玩儿。”
　　副驾驶的李虹音本来正在看手机，这会儿才抬起头来，说：“之后不用再去上那个补习班了，我们卿卿的成绩已经够好了，周末日就是要用来休息的。”
　　李虹音生怕陆清泽会拒绝一样，又补充道：“我已经跟那边的老师联系过了。”
　　宋黎坐在椅子上望着陆清泽那边，离得不远，所以他们说的话宋黎都能听见，她一边好奇地听着，一边还要假装什么都不知道一样左看右看，这里摸一下那里摸一下。
　　“快上车吧，咱们先去老街那边看看，我带了相机，一会儿给你美美地拍个照。”陆成文笑道。
　　这时陆清泽回过了头来，看向被发现在偷听后有些尴尬地挠头的宋黎。
　　“宋黎，一起去吧？”陆清泽问。
　　陆成文和李虹音听见后纷纷从车窗探出头来，欣喜又惊讶地朝着保安室门口的宋黎看过去，还小声地讨论着。
　　“卿卿是在叫她吧？”李虹音问。
　　陆成文不确定道：“好像是吧？是叫什么‘送梨’？好奇怪的名字，是外号还是什么？”
　　宋黎莫名有点紧张，她拘谨地从椅子上坐起来，冲着窗口的两位鞠了个躬，“叔叔阿姨好。”
　　“你好你好。”两人异口同声应道。
　　这两人笑得实在是太和蔼，宋黎感觉有些不自在。受她那边贫民窟的影响，她以为所有这种中年家长都是很粗鲁暴躁的。
　　“呃……我就不去了吧。”
　　陆清泽没给她拒绝的机会，直接上去拉起她的手腕，宋黎瞪大了双眼，小声恐吓道：“你忘记我说过什么了？”
　　“陪我去。”
　　“不要，我跟你不熟。”
　　陆清泽：“你对临城熟，我担心他们被景区骗了。”
　　这些叔叔阿姨确实很容易被景区里的一些销售导游什么的给蛊惑，于是宋黎就松口上了车。
　　陆成文边开车边哈哈笑着：“我还是第一次见卿卿带着朋友去玩呢，看来二中确实不错。”
　　宋黎闻言扭头看向旁边的陆清泽，捂着嘴巴小声问：“你以前没有朋友？”
　　陆清泽默认。
　　宋黎正要说你家这么有钱怎么会没有朋友时，又想到就是因为有钱才不容易交到真心朋友，而且陆清泽这面瘫脸，人家也不敢跟她交朋友。
　　连朋友都没有，她到底是怎么变成同性恋的？
　　宋黎百思不得其解。
　　宋黎之前去打过假期工，懒得走路就拦了出租，那出租车里的味道很复杂，形容不出来，一上去就很想吐。
　　但是陆清泽家的车就没有让她不舒服的那种味道，相反陆清泽身上的味道就更加清晰了。
　　“那个……同学，你叫什么名字啊？是临城本地人吗？”李虹音将脑袋伸到后边来问。
　　宋黎很拘谨地回道：“我叫宋黎，唐宋元明清的宋，黎明的黎。”
　　很显然宋黎是听见刚才他们讨论宋黎的声音了。
　　“我不是本地人，小时候父亲带我来的临城，十几年了，算是半个临城人吧。”
　　李虹音恍然大悟地“哦~”了一声，然后用胳膊肘撞了撞正在开车的陆成文，小声说：“人家叫宋黎。”
　　陆成文有些尴尬地清了清嗓。
　　“你不是本地人，那你是哪里人？”陆清泽说。
　　“我也不记得了，我就听他们说起过几次，是什么杨城吧，没什么印象。”
　　陆清泽的眉头微蹙，无言地看着旁边的宋黎。
　　“怎么了？”
　　“你连你自己是哪里人都不记得了？”陆清泽又问：“那小时候的事，你记不记得？”
　　宋黎回视陆清泽的目光，宋黎觉得很奇怪，竟然从陆清泽的眼睛里看到了些许期待，但是又不是单纯地期待，很复杂。
　　于是宋黎就试着回忆了一番，回道：“小时候？多小？我真不记得了，哎其实也不重要。”
　　陆清泽无奈地收回了目光。
　　“小黎啊，我们可能明天才回去，你要不要跟你家里人说一声？或者我们晚上提前送你回去？”李虹音问。
　　宋黎：“不用了阿姨，我家……没人。”
　　“是去外地工作了吗？”
　　“是的。”
　　李虹音笑道：“那行，我也提前帮你订酒店。”
　　这时陆清泽抬起了目光，阻止道：“不用订她的。”
　　宋黎闻言扭头疑惑地看着她，结果就听见她又说了一句：“她跟我住一间。”
　　继而宋黎的疑惑转变了震惊。两个女孩子住一间房明明是很正常的事情，但是宋黎在面对要住同一间房的女孩子是陆清泽的时候却有些接受不了。
　　“我来的路上就给你订了一间大床房了呀。”
　　“没关系，我们是室友，不会介意睡一张床的。”陆清泽说完又对宋黎说：“你说是吧？”
　　宋黎被气笑了，深深地吸了一口气，点头“嗯”了一声。
　　“那行，我不退了啊。”
　　陆清泽挑了挑眉，凑到宋黎的身边，小声问：“期待吗？”


第 15 章
　　宋黎冲着陆清泽眯眼微笑，然而又猛地一下变了脸，将目光收了回去，说：“傻逼。”
　　到了目的地宋黎才发现，他们来的地方就连她这个在临城生活了十几年的人都没有来过。
　　不过陆清泽本来就不是让她来当“导游”的，就是单纯地想跟她一起出来玩。
　　临城的这条老街文化特征特别明显，可以看出来是翻新过的，但是依然保留着原本的古色古香。
　　因为是周末，不管是本地人还是外地人，来游玩的都会多一点。
　　这会儿陆成文就已经开始在调试相机了，满意之后便笑呵呵地回头道：“卿卿啊，你们站这边来，我给你们拍一张。”
　　“这新相机昨天刚到还没用过呢，快让爸爸练练手。”
　　宋黎摆手拒绝道：“我就不用了，给陆清泽拍吧。”
　　今天出来就是想扔垃圾顺便吃个饭的，穿的衣服也是非常的随便，一条黑T和一条黑色的短裤，鞋子甚至都是拖鞋，一点都不适合拍照。
　　陆清泽能看得出来她是因为什么才不愿意拍照的，所以并没有强求她，自己也是很机械地配合他爸，全程一个笑脸都没有。
　　宋黎站在一边抱着胳膊看，很奇怪陆清泽为什么都不爱笑，她要是有一对这么好的父母，估计脸都要幸福地笑烂了。
　　而且陆清泽摆着一副面瘫脸，她的父母也没有说什么，依然是很亲切地叫她“卿卿”。
　　拍完照之后，几人便继续往前走着，路过一家雪糕店，李虹音又回头问：“卿卿快看，是雪糕，你最爱的香草味。”
　　陆成文此时已经在雪糕机旁边了，“老板，帮忙打一个香草味儿的，小黎你吃什么味道的？”
　　“我，跟她一样。”
　　“两个香草味道！”
　　“十块钱，两个香草雪糕，您拿好。”
　　可能是因为宋黎是陆清泽难得带出来玩的朋友，所以李虹音总会觉得宋黎一定是有什么过人之处，看她的眼神总是带着欣赏和喜悦。
　　宋黎还是第一次被人这样盯着看，但她自己是一个什么样的人她自己最清楚，在面对这样欣赏的眼神时总是会下意识地躲避，像是害怕被看出什么来。
　　李虹音边走边观望着路边的店铺和路边摊，说：“你们还想吃什么尽管说哈，过了这个周末以后可就不允许了。“
　　她最是见不得陆清泽吃外面买的“垃圾食品”，但是今天却破例让她吃了。
　　“卿卿，冰糖葫芦吃不吃？棉花糖？还有那个叫什么烤冷面的。”陆成文戴着眼镜还眯着眼往烤冷面摊上看。
　　陆清泽无奈地叹了口气，“在外面就不要叫我的小名了，又不是小孩子了。”
　　“哎呦，你怎么不是小孩子？还是个爱吃香草雪糕的小孩子！”李虹音哈哈笑道。
　　陆清泽悄咪咪地瞥了旁边的宋黎一眼，她好像并没有什么反应，但是也不排除她是因为长辈在，所以才没有嘲笑她。
　　“我已经十八了，明年该十九了。”
　　“不管你是十八还是三十八，在爸妈这，你永远都是个孩子。”李虹音说罢又恍然大悟地“噢”了一声，说：“是因为小黎在，所以你才不想让我们叫你的小名是不是？觉得不好意思了？”
　　“小黎啊，你别看她个子高高的，长得挺凶，但是她内心幼稚的很嘞。”
　　李虹音说着说着就来劲儿了，正想把陆清泽的陈年黑历史搬出来讲给宋黎听，结果就被陆清泽二话不说地捂住了嘴巴。
　　“行啦行啦，大庭广众之下收敛着点。”陆成文说。
　　“那边是不是有临城博物馆来着，过去看看。”
　　陆成文和李虹音在前面迫不及待地走着，身后的宋黎和陆清泽却和他们形成了鲜明的对比，慢悠悠地，好像路过身边的风都变得很慢很慢。
　　宋黎刚吃完雪糕，因为夏天化得快，所以这会儿正用纸巾擦手，但她的注意力好像并没有在自己那黏黏糊糊的手上，不知道在想些什么。
　　陆清泽也很默契地没有说话，只是时不时就要扭头去悄悄观察她。
　　她的目光宋黎总能敏锐察觉，但是宋黎没有戳破，任由她看着。
　　第一次见到陆清泽的时候，只知道她是有钱人，没什么了不起的，但是她不仅有钱，好像还什么都不缺，光是有一对特别爱她的父母这件事，就让宋黎觉得非常了不起。
　　在看到他们嬉笑打闹的场面时，让宋黎不禁联想，她的父母给她过生日那天，会不会也和陆清泽家一样和谐？
　　晚上吃完饭后就回酒店了，宋黎一开始不太理解为什么就住在临城还要住酒店，后来才知道，陆清泽家距离这个景点，来回就要两个多小时。
　　“你要不要先洗澡？”陆清泽刚从浴室里走出来，手上还在滴水，听声音，刚才是在里面试水温。
　　宋黎没事干，就应下了。
　　“他们信不过酒店的洗漱用品，刚才在外面买了套新的，你洗洗再用。”
　　“谢谢。”宋黎接过后就进去浴室关上门了。
　　宋黎刚进去没多久，她放在床头柜上的手机就嗡嗡响了起来，起初陆清泽还当做没听见，但是那个声音实在是太频繁，她实在是耐不住好奇。
　　于是陆清泽就假装若无其事地走到床头柜前拿起矿泉水，顺势瞥了一眼宋黎的手机锁屏，就看见了最新的一条消息。
　　宋别：【消息不回电话不接？死哪去了？老子快饿死了！】
　　陆清泽拧瓶盖的动作顿了顿，朝着卫生间紧闭着的磨砂玻璃门看了一眼，里面的流水声不断，甚至还能听见宋黎愉快地哼哼着小曲儿。
　　最后的一条未接来电是在十分钟前，她还没有去洗澡，所以她是故意不理那人的。
　　宋别。陆清泽大概能猜到这个人是宋黎的谁了，很嚣张，宋黎应该不喜欢他，而且小时候就是他把宋黎从杨城带走的。
　　陆清泽光看这个名字，就对这个人产生了敌意。
　　“歘——”
　　玻璃门被宋黎猛地一下拉开，热气噌噌往外冒。
　　陆清泽被这场面给吓到了，问：“你不开通风机吗？”
　　“忘了。”
　　这何止是忘了这么简单？这大夏天的，她还开这么热的水洗澡，出来的时候皮肤都是红的，没憋死还真是个奇迹啊……
　　宋黎一屁股坐在了椅子上，脊背贴着椅背，冲着天花板叹了口气，“我现在有点晕，不要跟我讲话了。”
　　陆清泽把常温的矿泉水递给她：“喝点水。没有热水，将就一下。”
　　宋黎想说没什么大不了的，想让她不要这么在意喝的水是冷是热这件事，但是话到嘴边又懒得说了，只是接过瓶子灌了半瓶水。
　　“你的手机，刚才一直在响，不看看吗？”
　　宋黎犹豫了一会儿，还是决定起身去拿手机，回消息的时候还特地避开了陆清泽，看起来是真的不是很想让她知道她家里的事。
　　于是陆清泽便沉默地进了浴室，把房间留给她一个人。
　　宋黎翻遍了她爸今天给她发的消息，没什么重要的，就是让宋黎给他带饭回来而已，见宋黎一出去半天不见人影，脾气一下就上来了。
　　还有一点就是只要宋黎在，他吃饭就不想花自己的钱，毕竟一个星期两百块钱可不能白给了。
　　宋黎把原本只开了个震动的手机调成了静音，顺便把宋别给拉黑了。
　　这时她正想退出微信，就从顶端弹出了一条消息，她以为自己没有点中“拉黑”的按钮，定睛一看，才发现是王钟极发出来的。
　　发一条文字就配了好几张表情包，也不知道是什么急事，觉得打字说不清楚，连发了几条的三十秒以上语音。
　　宋黎懒得听，只看了第一条消息：黎姐，你现在在哪？
　　梨：【不听语音。】
　　王钟极：【陈愿被围了。】
　　梨：【？】
　　宋黎皱了皱眉头，心想陈愿被围关她毛事？就算是被揍也是她做事太高调，很难不招惹到不该招惹的人，而且这种事情也不是第一次发生了。
　　王钟极的消息灵通，每次都会第一时间通知宋黎，海边的事情他们都当宋黎和陈愿在闹脾气，所以这次也照常过来打报告。
　　王钟极：【这事儿挺严重的，陈愿手痒偷了人家一只大牌口红，好巧不巧那人还是职中的学生，黎姐你也知道职中那般人都是富家子弟，虽然不缺那一支口红的钱，但是向来看不起我们普高的人。】
　　王钟极：【连老师都知道你和陈愿关系好，她今天要是出了什么事，不说老师，她的家长都肯定会去找你，挺麻烦的，咱能平尽量平了吧？】
　　王钟极：【上次在班里那件事她确实过分，咱就帮了她这最后一次，成吗？】
　　梨：【这店事你们都摆不平？还要我出马？】
　　王钟极：【他们知道陈愿跟你关系好啊，说什么都要让你过来，不然不肯放人。】
　　宋黎无语地翻了个白眼，拧着眉头思考该做出什么选择。
　　黎：【地址。】
　　王钟极：【不远，就在学校附近的那家钻石台球馆。】
　　你丫这叫不远？坐车都得二十分钟，死不了人的事情她干嘛要连夜赶过去凑热闹？
　　“最后帮你一次。”她咬着牙自言自语道。
　　宋黎曾几次想过要报复陈愿，但是总是会在心里念叨：看在以前是朋友的份上，看在以前是朋友的份上。
　　现在的心态也是一样。
　　她在手机里给陆清泽发了一条消息后就开门跑出去了。
　　陆清泽洗完澡出来时就看见了那条消息：抱歉，有事回家了。


第 15 章
　　宋黎在路边拦了一辆出租车，一边在微信里说着语音，一边坐上了车，“师傅，二中钻石台球馆，快点，我赶时间。”
　　“您坐稳嘞！”
　　出租车司机一脚油门嗖地一下飞了出去，在马路上穿梭疾驰，还特地绕了一条小路，只用了十分钟就把宋黎安全送到了钻石台球馆。
　　宋黎刚下车就有小弟迎了上来，跟在宋黎的身边，嘴里一直在叭叭说着什么，一直到宋黎走到二楼他们所在的地方才停下来。
　　一楼除了在前台的工作人员以外空无一人，但这二楼却是堵满了人。
　　陈愿被按在地面上跪着，眼泪已经流了满面，王钟极一行人站在他们的对立面，四周一片狼藉，有的人脸上还有轻微擦伤，看起来是已经动过手了。
　　王钟极等人见宋黎来了，纷纷给她让出了一条路，还从旁边拖过来了一把椅子放在了宋黎的身后。
　　宋黎没有坐，而是看着对面用台球杆撑着地板，表情非常得意的女生。那人穿了一身黑，露胳膊露腿的，在这空调屋里能坚持这么久也是个勇士。
　　“宋黎，我的朋友，可算是把你给盼来了。”
　　这人叫林姝，之前在初中和宋黎陈愿她们都是认识的，只是因为宋黎中考额外加了个艺考分，陈愿的成绩在高二之前都很稳定，于是就只有她没有高中读，就上了职高。
　　自从几人被划分为穷苦普高生和富贵职高生之后，什么友情的都不复存在了。两边的人甚至还约过几次架，宋黎都因为和林姝之前是朋友，一直没有露面。
　　宋黎没有接茬，垂眸看了跪在地上的陈愿一眼，问：“有必要吗？”
　　“一支口红而已，想要就直说，我又不是不舍得，有必要偷吗？”林姝又说：“据我所知，陈愿应该不缺那几个钱，怕不是你让偷的吧？毕竟你……当年可是连一包卫生巾都买不起呢。”
　　宋黎都还没有说话，陈愿就赶紧抬起头，迫不及待地甩锅：“对！是宋黎让我偷的，她跟我说她从来没有用过这么贵的口红，让我偷过来给她体验一下。”
　　这句话惹得在座的众人滋个大牙乐得不行，只有宋黎面无表情地俯视着陈愿，眼神里满是蔑视。
　　宋黎放在兜里的手机嗡嗡地震了两下，但是只有她一个人感受得到，这几条消息大概是陆清泽发来的，她很想看，但是她忍住了。
　　“架也打了，人也跪了，所以今天还要我来是什么意思？”宋黎说。
　　林姝说：“很简单啊，你跪下来给我磕几个响头，这件事就算完了。”
　　宋黎噗呲一声笑了出来，她那表情好像在说：你算哪根葱？
　　“你笑什么？”
　　“你不是觉得陈愿偷东西可以代表我吗？那就让她代表我给你磕几个头好咯。”宋黎后退了一步坐在提前准备好的椅子上。
　　陈愿闻言吓了一跳，她为了等宋黎来，就已经在地上跪了半个小时了，这会儿好不容易找到个机会甩锅，她怎么可以还跪？
　　“宋黎！如果不是你，我会去做这种偷东西的事情吗？你竟然还要我替你道歉？”陈愿回头质问道。
　　宋黎抱着胳膊翘着二郎腿，“陈愿你行不行啊？道完歉我要回家睡觉了。”说着又打了个哈欠。
　　宋黎始终保持着是来“救命”的心态，不管是金锅还是银锅，她一律不背。
　　但是陈愿偷东西在林姝的眼里，只是找到了一个可以见到宋黎的机会，那既然陈愿都这么配合甩锅，她自然也就可以顺其自然地报之前被放鸽子的仇了。
　　“今天你宋黎要是不给我磕这几个响头，今天所有人，都得为了你的爱慕虚荣买单。”
　　林姝的手里拿着手机，打了一串摇人号码，那些人应该就在这附近，要是真打起来也能很快过来支援，然而宋黎就不一样了，她没有提前做任何准备，所以只有挨打的份。
　　事情都到了这个份上，宋黎也算是明白了，她今天压根就不是来救人的，也不是来背锅的，单纯是来给林姝道歉的。
　　她次次心软看在曾经是朋友的面子上，换来的是什么？
　　面对不要脸的人，就要用更加不要脸的方式。
　　王钟极在一边看不过去，便上前抓住了陈愿的胳膊，他在稍微用点力的话，人就要被她给提起来了。
　　“陈愿，你要不要脸？我特地找黎姐过来帮你，你竟然栽赃？”
　　陈愿用力甩开了他的手，恶狠狠地瞪着王钟极。
　　届时宋黎终于有了新动作，她站起了身来，反手把身后的椅子给撇到一边，说：“来。”
　　林姝下意识皱了皱眉，不过只在一瞬间，并没有人注意到。随后她的脸上便挂上了笑容，把手机里的那串号码拨了过去。
　　“上来。”
　　“我艹你大爷！”王钟极一脚踹在了旁边的椅子上，又顺手捞起另一把，朝着林姝那边的人挥了过去。
　　“世纪大战”一触即发。
　　宋黎面对这个场面丝毫不怯，她在击退向她攻来的人时基本上都是拳拳到肉，就像那位保安大叔说的，她的拳头很有劲儿，也正是因为不会一击制敌，所以才更容易地折磨敌人，反复尝试她拳头到肉的疼痛。
　　宋黎虽然是女生，但是是出了名的抗打，跟着她混的也弱不到哪里去，在林姝摇的人到之前，他们始终处在弱势的一方。
　　陈愿这时连滚带爬地躲到了沙发后面，拿出手机来拍视频。
　　林姝一巴掌拍在旁边不敢上前的男生脑袋上，“人呢？怎么还没来？”
　　“我，我也不知道啊。”
　　“你妈，你能知道什么？愣着干嘛？你倒是上啊！”
　　“我不敢……看起来好疼，我要回家。”
　　林姝被气得脸通红，她快步走到落地窗前往下看，正好看见十几号人气势汹汹地过马路，很快，两分钟内推开了门涌了进来。
　　“上，都给我上！”
　　此时林姝那边的人已经被宋黎等人撂倒在地了，刚刚进来的人也是被这个场面吓得不轻，以为是林姝招惹了哪个超雄。
　　宋黎定睛一看，好家伙，林姝摇的人她特么全认识。
　　“打谁？”领头涌进来的男生疑惑道。
　　林姝两三步上前二话不说就抓住男生的头发，将他的脑袋往下拉，冲着他的耳朵喊道：“你他妈是不是瞎？自己人认不出来？”
　　“林姝，你不会是让我们来帮你揍宋黎吧？”
　　“不然呢？”
　　“这活我接不了。”
　　林姝两眼一黑，把手里的那颗脑袋给甩开，“纪从，你拿钱不办事是什么意思？”
　　这个叫纪从的男人情绪非常稳定，这时还很冷静地整理着被林姝抓乱了的发型，不紧不慢地说：“你下次让我们干活能不能先说清楚对象是谁？宋黎在这一块是什么地位？我今天接了你的活，明天就是别人接活来干我了。”
　　林姝出来混没多久，自己也是被在职高里的人给带出来的，所以并不是特别清楚这一带的人有多害怕宋黎这个名字。
　　以为只要钱到位，什么都好说。
　　“不管你是怎么惹到黎姐的，我劝你早点道歉，不然我不敢保证后面会有什么反转。”
　　林姝气呼呼地瞪着嘴角有血，和脸上有些许擦伤的宋黎，她的长相并不显凶，但可能是因为脸上有伤的缘故，这时看着戾气特别重。
　　看久了心里确实有点犯怵。
　　眼见没有机会对付宋黎了，林姝的目标立马转移到了躲在沙发后面只露出半个脑袋的陈愿身上。
　　她咬着后槽牙，上前去把那人从沙发后面给拽出来，拖到了人群中央，“说！到底是宋黎指使你的，还是你自己要这么干的？”
　　“这件事情到底和宋黎有没有关系？你要是再敢骗我，可就不是下跪磕头这么简单了！”
　　陈愿被吓得脸色有点发白，攥着个手机瑟瑟发抖，犹豫了半天才只是摇了摇头。
　　“应，应该没有。”
　　林姝闻言正要挥手扇她耳光，结果刚下去的手腕就被宋黎给抓住了，她疑惑地看着宋黎，不明白她到底是什么意思。
　　“口红多少钱，我还你。”
　　林姝甩开了她的手，老实回道：“四百八。”
　　宋黎点了点头，在点开微信找林姝的时候顺势看了一眼刚才是谁给她发的消息，果然不出她所料，是陆清泽没错，不过不全是陆清泽发的，另外一条是萧然。
　　她没有理会消息，而是在林姝的聊天界面里转过去了五百块钱，说：“钱给你转过去了，人我可以带走了吗？”
　　林姝看着那五百的数字没有说话，宋黎就当她默认了，瞥了陈愿一眼后就朝着门外走去了。
　　“黎姐您慢走。”纪从憨笑着冲着宋黎点了点头。
　　宋黎看他们都觉得面熟，只是不太能记住名字，不过经历这次的奇葩事件过后，她大概能记住这个叫纪从的人了。
　　王钟极跟在后面，和另一个人把地上的陈愿捞了起来往外面拉。
　　出了台球馆后，王钟极才问：“黎姐，她怎么处理？”
　　“什么怎么处理？放她回家啊。”
　　陈愿这时眼泪止不住地流，她挣脱掉王钟极的手，抓住了宋黎的胳膊，哭道：“阿黎，我错了，我再也不敢了，你原谅我好不好？”


第 17 章
　　“我不太懂，你是让我原谅你哪件事？”宋黎扭头看向她。
　　陈愿看着她淡漠的眼神，下意识地咽了咽口水。原谅哪件事？她好像做了太多对不起宋黎的事情。
　　“陈愿，我这次来帮你，不是因为我还把你当做是我最好的朋友。”宋黎说：“只是念在你以前，确实有把我当过朋友，在我没有生活费的时候帮助过我，还你人情而已。”
　　“我自认从来都没有亏欠过你什么，也从来没有做过任何对不起你的事情，一心一意把你当做是我最好的朋友，可是我们到底不是一路人。”
　　宋黎：“今天过后，不管是你对我做过的好事还是坏事，都将一笔勾销，我原谅你，同时我们也不再是朋友了。”
　　陈愿愣愣地听着她把话说完，然后看着她转身离开，再看着周围的所有人都跟着分散，最后只留下她一个人。
　　宋黎生活里的热闹原本也有属于她的一份，但她所有的失去都是她咎由自取，她最不无辜，甚至可恨。
　　宋黎走在回家的路上，被夏夜的晚风吹得脑袋有点沉重，直到回头再也不见台球馆的霓虹灯之后，宋黎才长舒了一口气。
　　她拿出手机点开微信，那林姝已经确认收款了，陆清泽和萧然的消息也被众多消息冲到了下面，让宋黎好找。
　　萧然：【宋黎，那三千字检讨你写了没有？要不我帮你写一点吧？】
　　梨：【我都忘了，没事，我照着百度上抄就好了。】
　　现在是晚上十点半，萧然那边没有回复，应该是睡觉了，宋黎这才切到了陆清泽的聊天窗口。
　　陆清泽：【你不是说家里没人？】
　　陆清泽：【到家报个平安。】
　　陆清泽：【二十分钟了还没到家？】
　　梨：【你有事吗？烦不烦？】
　　陆清泽：【你真的是回家了吗？】
　　宋黎无奈地咂了咂舌，走到五楼的走廊边上往楼下拍了张照发过去。
　　梨：【谁稀罕骗你？】
　　陆清泽：【最好是。】
　　梨：【没事别给我发消息，很烦。】
　　宋黎发完最后一条消息之后便从兜里掏出了钥匙，插进钥匙孔里费劲儿一拧，这才把那破门给打开。
　　因为没有电视看，手机又干没电了，宋别这会儿正抱着酒瓶子躺在沙发上睡觉，张着个嘴巴打着呼噜，听得人心烦。
　　宋黎拧着眉进了房间，故意用力关门，就是为了把那好吃懒做的宋别给吵醒。
　　但是那人睡得太死，除了墙皮又掉了一块以外，并没有发生任何事情。
　　本来今天可以体验一下五星酒店的大床房的，宋黎躺在那嘎嘎硬的床板上，望着天花板回想那个房间的布局，和那张看起来格外柔软的大床。
　　早知道就坐上去体验体验再走了。
　　宋黎烦躁地翻了个身，将被子盖过了头顶呼呼睡去。
　　和陈愿把事情说清楚之后，她反倒轻松了不少，这天睡得还算安稳。
　　周日这天她坐在书桌前两个多小时，就只是为了抄那三千字检讨。她虽然是在抄，但是不能完全照搬，如果这点道理都不懂的话，那挂在告示栏上展示的时候被发现未免也有点太傻逼了点。
　　于是就这样修修改改，才花了那么长的时间。
　　周一升旗仪式，郭静把写检讨的学生的检讨全部收了起来，但是没有收宋黎的，因为她还要跟着优秀学生代表的后面上去把她写的检讨给念一遍。
　　郭静：“宋黎你戴着口罩干嘛？”
　　“感冒了。”宋黎随便找了个借口。
　　“一会儿上去准备一下，记得把口罩摘了。”
　　王钟极扭动着手腕，说：“妈的，周末事儿多忘记检讨这茬了，我刚才才在班里把检讨抄完，累死我了。”
　　站在宋黎前面的许珏问道：“你周末除了睡觉打游戏，或者是到外面‘巡街’以外，还能有什么事？”
　　“哇，你还真别说，这次还真多亏了我在外面巡街，不然事儿可就大了。”
　　“什么事？”
　　宋黎被太阳晒得有些发困，这会儿正垂着脑袋闭目养神。
　　王钟极兴奋道：“上个周六，陈愿惹到了隔壁街职高的人，后果挺惨的，得亏我及时把黎姐叫来，不然陈愿哭干眼泪都没用。”
　　“说到陈愿我就来气，还好黎姐明智跟她绝交了。”
　　宋黎：“你再多说一句下一个绝交的就是你。”
　　王钟极抿着嘴不说话了，这时只能听见江颖皓在台上演讲的声音。
　　“这就是你说的家里有事？”陆清泽在宋黎耳边小声问。
　　她的语气很冷，让本来还在冒汗珠的宋黎霎时间打了个寒颤，她不知道为什么，竟然还有种负罪感。
　　陆清泽又说：“你是为了陈愿，所以才不要我的？”
　　“喂，你用词能不能严谨一点？什么叫‘不要你’？”
　　“我懂，我才和你认识一周，比不上你们多年的感情。”
　　宋黎无语道：“你听话只听一半吗？你没听见王钟极说我已经和她绝交了吗？”
　　“但是你为了她留我一个人独守空房是事实。”
　　宋黎按了按突然突突直跳的太阳穴，努力压制住心中的怒火，问：“那你想怎么样啊大小姐？”
　　后面的人沉默了几秒，才回：“还没想好。”
　　“那您先想着，我要念检讨了，好吗？”宋黎在口罩里面假笑道。
　　“好。”
　　宋黎收回了假笑，拿着那三千字检讨朝着主席台走去了。她的时间卡得刚刚好，到主席台下的时候，江颖皓也刚刚念完。
　　可能是因为周五在艺术楼给了江颖皓一拳，这会儿江颖皓有些不敢直视宋黎，下台的时候都是低着头的。
　　宋黎不以为然，前脚正要在主持人念完台词的时候上去，后脚就被郭静给拽住了。
　　“让你把口罩摘了你听见没有？”
　　宋黎无奈地叹了口气，把脸上那黑色口罩给摘下塞进了口袋里，头也不回地上了台。
　　她脸上和嘴角的伤，郭静在她摘口罩的那一瞬间看见了，又好像没有看见，直到宋黎站在麦克风前，她才真的看清楚。
　　陆清泽也是。
　　宋黎调整了一下麦克风的高度，然后拍了拍麦克风查看有没有声音，这才拖着慵懒的声音说：
　　“尊敬的校领导、老师、同学们早上好，我是高二三班的宋黎，因为我出言不逊顶撞到了张老师，所以我今天才会站在这里念检讨给你们听。”
　　“我检讨，我不该口无遮拦，做任何事情之前我应该想想对方是什么背景，有必要的时候说几句谎话也是可以的，毕竟不是谁都能像我一样擦亮眼睛看待事物。”
　　“……”
　　郭静站在下面听得心里冒火，但是又不知道自己在气什么，宋黎说得好像也没有什么问题。
　　反倒是张老师是真的被气到了。
　　宋黎念完检讨后就解散了，检讨也被郭静收走了。
　　“宋黎，你又跟人打架了？”郭静指着她的伤口说。
　　“没有，帮楼下王阿姨遛狗摔的。”宋黎敷衍道。
　　郭静：“上次是李阿姨这次是王阿姨，你楼下到底有多少个养狗的阿姨？”
　　“挺多的，您要不要去看看？”
　　郭静一向说不过宋黎，这会儿更是被噎得无话可说，她最后看了一眼宋黎写的检讨，虽然子丑，但是很正式很官方很礼貌的内容，和她读出来的完全不一样。
　　或者说她根本就没有照着检讨念，而是即兴发挥的。
　　郭静心说：这心思但凡花点在学习上，也不至于次次垫底。
　　操场上的班都散得差不多了，只有王钟极几人站在不远处等着宋黎。郭静一走，就立马凑了上去。
　　每个星期一的第一节课都是体育课，所以他们依然是不用上楼。
　　“黎姐，早知道我就照着你的检讨抄了，你读和写的完全是两个版本啊。”王钟极说。
　　宋黎从宿舍出来得挺晚的，这要是等宋黎到教室了再抄，恐怕被抄的就是他自己了。
　　宋黎没有搭茬，则是在操场上巡视了一周，并没有找到她要找的人。
　　宋黎从昨天下午到宿舍就一直以感冒为借口戴着口罩，所以萧然这会儿正用非常心疼的眼神看着她。
　　“宋黎，你疼不疼啊？”萧然
　　问。
　　“不疼，早习惯了。”
　　因为萧然萧然性格比较内向，所以宋黎对她说话的语气也会比对其他人的要温和许多，至少不会说她是傻逼。
　　萧然又说什么，就听见宋黎问：“陆清泽呢？”
　　“一散场就没见她人了，不知道去哪了。”王钟极回道。
　　这节体育课是和一班撞上的，张老师因为早上被宋黎气到，于是这节体育课就没有上，让一班的体育老师一起上了。
　　因为身高问题，还得重新列队，于是两个班就融合在了一起，打散来排队。
　　也不知道是不是真是一班的学生不经常晒太阳缺乏锻炼的原因，最后一排比较高的学生基本上全是三班的，就连陆清泽排在女生队伍的最后一个都要比后面的男生高出半截儿。
　　结果这队伍好不容易排好了，这老师又啥也不让干，直接解散了。
　　“三班的人脸皮真厚，什么档次也配合我们排在一条队伍里？”
　　顾语默闻言斜眼瞥了一眼宋黎，又说：“你是第一次知道她们脸皮厚吗？”
　　“哈哈，还真不是，上次宋黎跟江颖皓表白我就知道了。”
　　宋黎此时正背对她们站着，本来不管她们说什么宋黎都不会有反应的，但是她们偏偏又要把表白的事情给拿出来说。
　　看来江颖皓嘴角的结痂没有如实告诉这些时刻都在观察着他的同学们呢。
　　“听说她还偷职高那个女同学的大牌口红呢？”
　　顾语默很是惊讶，“那我们的口红得藏好点了，不然被她用了都不知道，想想都恶心。”
　　这时宋黎忍无可忍，转过身来掐住了顾语默的脸颊，捏得她嘴巴变成了“8”字形。
　　“你干什么！”
　　“这么爱八卦可不是什么好事，要不要我把你舌头割下来？”


第 85 章
　　顾语默抓着宋黎的手又抓又挠，她这种爱美的女生一般都不爱剪指甲，又喜欢修个弧度，再涂个并不明显的指甲油，没一会儿的功夫宋黎的手背就被她抓得一道一道的血痕。
　　顾语默的朋友很快就去找来了老师，本来是想举报宋黎欺负同学的，结果顾语默除了脸颊上的妆下来了一点点以外没有发生任何她们觉得可能会发生的事情。
　　反倒是被举报的宋黎看起来伤得不轻。
　　“赶紧去医务室消消毒，感染了就难办了。”体育老师说。
　　宋黎没有说话，被萧然带去医务室了。
　　“就这样？”陆清泽不解问。
　　老师说：“什么就这样？”
　　“她把我们班的同学挠出血的，没有道歉，没有任何解决问题的方案？”
　　这是一班的体育老师，自然是会多向着一班一点的，但是陆清泽讨厌这种区别对待，好像差生跟好生交的学费不一样似得。
　　况且她并不觉得宋黎差。
　　“你是新转来我们二中的你可能不知道，那个是宋黎，硬茬，如果不是她先动的手，一班的学生也不会主动去挠她啊。”老师又说：“双方都有错，没必要咄咄逼人。”
　　陆清泽平静道：“我都听到了，是她们先说宋黎坏话的。”
　　“啧，怎么跟你说不通呢？这件事情冷处理最好，况且说她几句而已，又不能掉层皮。”
　　“那希望以后你的孩子在学校里也被不会掉层皮地说几句。”
　　陆清泽说罢便黑着脸走了。
　　医务室内，宋黎坐在了椅子上伸着手臂给校医消毒，这校医的动作有些粗鲁，嫌棉签沾消毒水麻烦，于是就整个往宋黎伤口上倒。
　　宋黎早就已经习惯了消毒水碰到伤口的感觉，这会儿正面无表情地看着校医处理。
　　很快医务室的门就被人敲了两下，站在旁边的萧然闻声马上过去开门。
　　“陆同学。”
　　陆清泽点了点头便走了进去，她个子大，医务室又小，她那往那一站感觉整个空间都要塞满了。
　　“你这小姑娘发育挺好啊？”校医第一次见这么高的女同学，忍不住惊叹。
　　“她怎么样？”
　　校医看了一眼陆清泽又看了一眼宋黎，“你是宋黎同学啊？没事，伤口不深，过两天就结痂了。”
　　连校医都认识宋黎，可见她是有多经常来医务室。
　　陆清泽这时又冷下了一张脸来，坐在一边等着校医把事处理完。
　　萧然眼里有活，这会儿的功夫忙前忙后地，也不知道在忙些什么，最后给宋黎倒了杯温水。
　　“宋黎，实在不行你下午请半天假吧？你这浑身是伤的，黄蓉会给你批假的。”萧然说。
　　宋黎喝 了口水，回道：“我这些都是皮外伤，请什么假啊？？一个人在宿舍哪也不能去，多无聊。”
　　“你说你干嘛要去管陈愿的闲事？又得不到什么，她也不会领你的情。”
　　“无聊，过去玩玩，这种事情以后不会再发生了。”宋黎说这句话的时候下意识去偷看陆清泽，她好像没有在听她们讲话，手机一直在刷着手机，也不知道在看什么。
　　“陆同学，你在看什么啊？”萧然问。
　　陆清泽眼睛每抬，回道：“班主任跟我家长说了换班的事情，他们在跟我商量。”
　　“换班？为什么要换班？”
　　“成绩问题，说下个月月考过后把我转去一班。”
　　宋黎无语道：“这不还没月考吗？成绩都还没出来就知道你能去一班了？”
　　陆清泽抬眼看向她，“有以前在杨城的历史成绩。”
　　“啊，那也太可惜了。”萧然失望道：“以后遇到不会的题也不方便讲了。”
　　“你俩不还在一个宿舍吗？有什么不方便讲的？”
　　“回宿舍就要休息了，哪还有空余时间讲题啊，看来我得再多刷几套数学题了，六月月考不达标就我完了。”
　　话题从陆清泽身上转移到了萧然
　　的身上，宋黎说：“怎么了？你父母又让你出去租房住？”
　　“嗯。”萧然说：“这次月考和七月的期末考如果不到五百四十分的话，就不给我生活费，让我自己出去打工。”
　　萧然的家境比宋黎的还要复杂一点，一个星期的生活费都不到一百块钱，有时候甚至才五六十，就这她的父母都还舍不得给，她连要刷的题都是淘的二手的。
　　在面对这件事时，宋黎每次都想要说什么，又觉得当着萧然的面说萧然父母的不是好像不太好，她只能把气话咽下去。
　　“扫地出门也没事，我房间的床睡两个人没问题。”
　　萧然立马露出了笑容来，“宋黎你真好，寒假的时候要不是你，我都不知道该怎么办了。”
　　“谁让你是朕的萧妃呢。”宋黎说着又喝了一口水。
　　这时她感觉旁边有个复杂的目光正在注视着她，不用猜也知道是谁，但是宋黎好像意识到了什么，不敢回头去看，只能假装自己很忙，扣着椅子上的木屑。
　　她每次觉得尴尬的时候都会假装自己很忙。
　　“还有五分钟下课了，我们走吧。”宋黎边说边站起来把一次性水杯扔垃圾桶里，话说完的时候她人已经走出医务室了。
　　医务室的这条走廊挺长的，也没有其他的教室，因为阳光照不进来所以挺凉快的，同时也很冷清，讲话都有回声的那种。
　　宋黎走在前面，陆清泽和萧然走在后面，还没有走到走廊尽的楼梯口，陆清泽就上前抓住了宋黎的手腕，三人同时停了下来。
　　萧然疑惑地看着陆清泽，不明所以地问：“这是怎么了？”
　　“我和宋黎有话要说。”
　　宋黎清了清嗓，挣脱陆清泽的同时对萧然说：“萧然你先回去吧，我们很快就好。”
　　萧然还是很听宋黎的话的，乖巧地点了点头后便一步三回头地走了。
　　这时宋黎又摆出一副嚣张的姿态，抱着胳膊问：“说吧，什么事？”
　　“太多了，你想回答哪个？”
　　宋黎本来想直接走的，但是突然想到了什么，问道：“你今天早上升完旗去哪了？”
　　“你找我了？”
　　“也没有吧。”
　　陆清泽回道：“还是转班的事，班主任让我先去办公室等她。”
　　“伤口还疼吗？”
　　“我就不知道疼字怎么写。”宋黎一脸傲娇。
　　陆清泽又说：“其实你可以直接告诉我你是去打架了，我还能去帮你。”
　　“你得了吧，别看到那个场面给吓哭了就行。”
　　陆清泽只是笑了笑，没有反驳她。随后本来就浅的笑容很快消失，严肃地看着她。
　　“那为什么我是答应，萧然是妃？”
　　宋黎刚才在医务室里感觉到的尴尬，就是因为在说完“萧妃”后陆清泽的注视。她这一问，就印证了宋黎刚才不是错觉。
　　“我和萧然认识久，那不是很正常吗？”宋黎又无奈道：“不是吧陆清泽，你不会连萧然的醋……醋……”
　　宋黎说到一半又觉得不合适，但是又不知道该怎么把这句话给收回去，尴尬地直挠后脖颈。
　　“萧然怎么了？萧然有很大的嫌疑是我的情敌。”
　　陆清泽这话一出，宋黎立马慌张地左顾右盼，生怕萧然还没走远。这些话是能随随便便在光天化日之下说的吗？
　　宋黎：“你瞎说什么？”
　　“我的感觉很准的。”
　　“闭嘴吧你。”
　　“她也喜欢你。”陆清泽并没有要闭嘴的意思，一句接着一句把宋黎气得够呛。
　　“你很招人喜欢，我感觉我的危机感有点强，因为我只是个答应。”
　　宋黎欲哭无泪，抱着脑袋往走廊尽头的楼梯口跑。心说陆清泽说的话简直就是在放屁！
　　结果萧然还真没走远，宋黎上楼的时候，就看见萧然坐在楼梯上，低头弯腰，百无聊赖地在玩自己的鞋带子。
　　楼梯间的玻璃是落地的，这会儿的阳光斜照进来，萧然就正好坐在阳光旁边的阴影里，被白色的墙反回来的暖光照在身上。
　　“不是让你先回班里吗？”
　　萧然闻言猛地抬头，双眼放光地看向宋黎，咧嘴笑时露出两颗小梨涡，“我等你一起。”
　　宋黎闻言回头看了一眼，没有看见她要看的人，心说陆清泽怎么走路这么慢。
　　“走吧。”
　　两人并肩上楼时，萧然难以遮掩的喜悦全写在脸上，这时她突然说：“其实我还挺期待暑假的。”
　　“不担心了？”
　　“有你收留我，我还担心什么？”萧然说。
　　宋黎问：“那你是期待什么？”
　　萧然思索了一番，才答：“期待我可以住你家啊，我家只有一个弟弟，很无聊的，没人可以陪我玩，正好你也是独生女，我们可以做个伴。”
　　“我已经会做饭了，这次你不会点到不干净的外卖，我可以亲手给你做。”
　　要换做平时，宋黎肯定开心得不得了，毕竟在宿舍里一起住和在家里一起住是两种完全不同的感觉。
　　但是陆清泽说的话，现在都还萦绕在她的耳边。
　　仔细一想，萧然之前说过很多次喜欢宋黎，宋黎都是当做朋友之间的喜欢……
　　宋黎烦躁地咂了咂舌，都怪陆清泽，把她的想法都带偏了！
　　我和萧然就是纯友谊！谁都没有什么非分之想！一个宿舍里有一个奇葩就够了！宋黎这样想着。


第 19 章
　　宋黎今天依然是难免一次被叫去办公室的机会。她到办公室的时候顾语默已经在那了，但是她是坐着的。
　　一班的老师和郭静的工位是前后排，宋黎往那一站完全可以听见她们在说些什么。
　　从头到尾听下来她顾语默就是一点错没有，错的是宋黎，先动手的就是不对。
　　宋黎一脸无所谓地听着郭静训话，丝毫没有要还嘴的意思。每次都是这样，一旦被叫去办公室，宋黎都当散步了。
　　回班里的时候正好看见高二这一块儿的告示栏，这天告示栏里什么东西都没有贴，全给宋黎的检讨书让路了。
　　宋黎双手插兜站在告示栏前看了一会儿，情绪突然有点复杂。
　　明明最大的受害者是她，可老师总是喜欢相信那些虚假的眼泪，就因为她的成绩不如顾语默，就因为她经常跟同学打架。
　　所以她连最基本的公平都不配拥有。
　　宋黎听见了从身后传来的脚步声，眼神稍稍往旁边瞥了一下，很快就听见了顾语默的声音。
　　“宋黎，你比不过我，不管是在哪方面。”顾语默的眼泪已经擦干了，只是眼睛和鼻头还是有些红肿。
　　宋黎回过头来直视着她，勾唇笑道：“是吗？那现在要不要来打一架，看看我比不比得过你？”
　　“你也就会用暴力来解决问题了，活该你喜欢的人，都不喜欢你。”顾语默得意笑道：“就连你爸妈，都讨厌你。”
　　宋黎睫毛轻颤，眉头微微皱了起来，
　　思绪拉回到高一期中考过后的一次家长会，那天宋别破天荒地说要来参加宋黎的家长会，宋黎阻挠无果后选择了妥协。
　　那天宋别刚去和朋友喝完酒，来时还是一副要醉不醉的样子，宋黎到校门口接他时，他拉着个沙哑的大嗓门冲着宋黎耍酒疯，同学嘲笑、嫌弃，各式各样复杂的目光交织在一起投向她。
　　那是她第一次对有这么一个爸，感到丢人。
　　家长会结束后，郭静想让宋别多了解一下宋黎在学校里的情况，让他好好教导一下宋黎，不要再让她每周末过后都以不同的方式在脸上留下伤口。
　　可是宋别觉得麻烦，让郭静跟宋黎她妈说，在教室门口的走廊上便用手机打起了电话。
　　宋别和宋黎她妈妈就像是一块炸药包，一点就着。还没说两句话宋别就开始用那隔着好几堵墙都能听到的嗓门跟对面吵了起来，他那破手机漏音还非常严重，当时在场的学生、家长、老师，都在看他们的笑话。
　　宋黎被气得厉害，不管三七二十一，直接上前夺过了宋别那破手机，朝着地面狠狠一摔，女人烦躁的嗓音也在破碎之中戛然而止，好像连空气都停止了流动，压抑得宋黎喘不上气。
　　如果他们俩是炸药包，那宋黎就是导火线，一提到她，那两个人就能吵到天荒地老。
　　宋黎的存在，不管是对于他们哪一方来说，都是个累赘。
　　顾语默又走到告示栏前打量了一番宋黎写的检讨，绷不住笑出了声来，“这是你写的啊？我上三年级的表弟写的字都比你的能看。”
　　说罢顾语默便得意地走了。
　　宋黎从后门进入了班级，科任老师本来想让她从前门打报告再进，但是看她到处是伤，还刚被班主任训了的份儿上，就原谅她这一次了。
　　宋黎才刚坐下，陆清泽便在萧然扭过头来前问道：“怎么去这么久？郭老师说什么了？”
　　“没说什么，去了趟厕所耽误了时间。”
　　陆清泽狐疑道：“真的？”
　　宋黎并不想跟她多说什么，此时只是冷着一张脸，无奈地看着她。
　　“但你看起来好像有点不开心。”
　　宋黎闻言表情舒缓了一些，随后便将目光收了回去，又趴在了桌面上，小声说了句“没事。”
　　陆清泽每次都会在宋黎睡觉的时候多做一份笔记，这次也不例外，尽管宋黎不愿意看，但她还是会坚持写，坚信会有能派得上用场的那一天。
　　放学后王钟极照常以百米冲刺的速度去占位子，许珏也没有经常跟她们去食堂吃饭，毕竟是走读生，还有家人在门口等着。
　　王钟极一直跑到食堂才给宋黎发消息问有几个人吃，想吃什么。
　　梨：【许珏回家吃，三份就行。】
　　王钟极：【欧的。】
　　萧然就走在宋黎的身边，能很轻易地看见她和王钟极的聊天记录，看见“三份”这两个字后有些不解。
　　“不是只有我们两个人吗？”萧然问。
　　“陆清泽啊。”
　　萧然：“你忘了？陆同学不吃食堂的。”
　　宋黎一愣，好像确实。陆清泽每次都是到校外的餐厅吃饭，一吃食堂就要成为“厕所大使”。
　　“我们吃都没事，为什么她吃就能吃坏肚子？”萧然说。
　　宋黎没说话，沉默着往食堂走去了。
　　王钟极就在老位置上等着她们，一见她们来就招手。
　　“你同桌儿呢？”
　　“没来。”宋黎坐下吃饭。
　　王钟极不解：“那你还点三份？”
　　“我吃两份不行？”
　　“行！你多吃点，免得胃疼。”
　　这两天的事情实在是让宋黎有点吃不下饭，感觉肚子很饿，但是吃进嘴里味同嚼蜡，很难受。
　　她就这么边嚼边扒拉着饭菜，很快她就差点把吃下去的东西给吐出来。
　　在她那格放鸡肉的餐盘里，发现了一只正在蠕动的蛆，不对，不止一只。
　　踏马的，还好没吃肉。
　　“卧槽！”王钟极赶紧扒拉着自己餐盘里的肉检查有没有蛆，毕竟是从同一个容器里盛出来的。
　　宋黎冷着脸看着面前蠕动的蛆，正想端起蛋花汤顺顺的时候，在汤里看见了一根铁丝。
　　“……”吃个屁。
　　这时王钟极立马就从兜里掏出手机来拍照取证。
　　他们告上了校领导那，不大的四人办公室内，光是宋黎几人就已经站满了。
　　教导主任皱眉眯眼，将手机拿远了来放大图片去看，看到确实是饭菜里出现不干净的东西时，主任下意识挑了挑眉，但他貌似并没有完全信任他们。
　　主任把手机反叩在了桌面上，说：“既然是肉有问题，那为什么其他同学的都没有，就宋黎的有？”
　　“而且你这照片也不足以证明，这不是你们自己放上去来恶作剧的啊。”
　　王钟极无语地将手机拿了回去，又往前滑了两下，播放了几秒钟的视频给他看。
　　“啧嘶，现在的科技不比以前了，这视频要是合成的，也未可知啊。”
　　东西出现在宋黎吃的食物里，又多膈应只有她自己知道，就算他无法共情，也不用摆出一副不想承认学校食堂不干净，不想解决这个事情的表情吧？
　　宋黎不满质问道：“所以您是什么意思？或者只是单纯地觉得我们不是三好学生，所以不愿意相信我们。”
　　“怎么会呢？”教导主任说：“我们始终都是保持着一颗平等对待每一位学生的心，每次开会我都会和老师们说要公平公正，不得徇私枉法。”
　　“哦，所以呢？”宋黎说。
　　教导主任笑了两声，回道：“那照片和视频你们先删了，这件事情我们学校会进一步去调查整改，努力打造一个健康的饮食环境给学生，好吧？”
　　“你们调查整改的同时和我们删不删照片有什么关系？”
　　“这不是因为你们这些年轻人爱八卦，都爱背着我们老师建小群吗？这要是传出去了，我们整改都没用了。”
　　宋黎笑道：“放心吧主任，我们不会发出去的，但要是这件事情迟迟不见有结果，那我们就不确定这手，受不受控制了。”
　　“是是是，这都一点了，快回去吧？”
　　宋黎今天一天都是食欲不振的，下午还跑了好几趟的厕所，拖着疲乏的身子回班里上晚自习。
　　陆清泽和萧然劝了好几次让她先请个假，她也不知道是出于什么原因，死活不愿意请，宁愿到教室的课桌上睡。
　　可能听着朗读声能睡得更加安稳。
　　宋黎的胃比其他同学的要差一点，所以反应会比较大，萧然也是在晚自习的时候才有点肠胃不舒服。
　　“宋黎，上来一下。”郭静坐在讲台上批改作业，看了一眼手机后便叫宋黎上来问话。
　　宋黎的脸色并不好，上讲台的时候一只手撑着桌面才勉强站直。
　　郭静的眼睛一直在看着手机，“你今天中午在食堂吃出虫子和铁丝了？”
　　“嗯。”
　　“这些虫子是不是后来才爬进去的？”
　　宋黎：“不知道，但不管是不是，都说明食堂不干净。”
　　“下次有什么问题你先来跟我报备，不要直接跑去打扰校领导，有什么事我会替你传达的好吗？”郭静说。
　　宋黎感觉自己还能再反驳她几句，但是话到嘴边又咽了下去，她一手捂着胃部，看起来非常虚弱，最后张口只说了句“哦。”
　　郭静听她语气不对，便抬头去看她，只见她抿着唇垂着脑袋，脸色非常难看。
　　就在这时，靠讲台第二组的一位男同学突然捧着肚子呕吐了起来，整个人的脸色都是铁青的，四周的同学纷纷往后缩了缩。
　　宋黎别脸往他那呕吐物瞥了一眼，里面有没有消化掉的豆角，基本还能看出豆角的形状，估计是炒豆角没熟，食物中毒了。


第 20 章
　　这不看还好，一看宋黎就忍不住了，难受地皱着眉蹲下身来，真到要吐的时候又感觉有点吐不出来。
　　陆清泽当即便扔下了手中的笔，上前去查看宋黎的情况。
　　“宋黎，你怎么了？”
　　郭静和其他同学搀扶着那位跪倒在地的同学，着急道：“快扶去医务室！班长，班长拿垃圾桶下去装点沙子上来把地上这些处理一下。”
　　“疼。”
　　陆清泽轻轻拍打着宋黎的后背，“别憋着，吐出来，吐出来好受点。”
　　宋黎深深吸了口气，有气无力地说：“陆清泽，你让我当着这么多人的面吐？”
　　“这都什么时候了，你——”
　　陆清泽见宋黎的脸色实在是难看，刘海都被汗水浸湿撩到了耳后，额前贴着几缕发丝，呼吸声也逐渐放大，便没有再跟她多说什么。
　　下一秒她直接拉着宋黎的手臂挎在自己的后脖颈上，右手往她的腘窝处一捞，很轻松地将蜷缩在地面上的人给横抱而起。
　　“不是……你干什么？”宋黎非常没有气势地质问。
　　陆清泽：“这种时候就别嫌弃我了，我带你去厕所，那里没人。”
　　好在三班离厕所只隔着一个二班和一班，很快就能到。
　　现在班里只有住宿生，在食堂吃饭的没一人能幸免，就连王钟极都抱着垃圾桶哇哇乱吐。
　　郭静几人到医务室的时候发现医务室里堵满了人，都是因为食物中毒进来的。
　　此时校医正在一边打电话，她可能是没见过这个场面，也被吓得不轻。打完电话后她才说：“学生现在这个情况要么催吐要么洗胃，我叫了救护车，但可能容纳不了这么多的学生。”
　　郭静立马举手道：“我有车，我可以带三到四个学生。”
　　“好，我已经通知校领导了，现在没有车的老师去各自的班级查看一下还有没有其他同学吃了没熟透的豆角中毒的，这事儿很严重，千万不能懈怠。”
　　宋黎吐到最后都吐不出来东西了，还是一个劲儿地反胃，陆清泽在旁边把她的后背都要搓起火了都没用，给郭静打了好几个电话那边也都没人接。
　　陆清泽着急地将手机塞兜里，“我先送你去医院。”
　　宋黎现在已经没有力气了，只觉得胃部疼得厉害，躺在陆清泽的怀里眼睛都睁不开，除了能感受到她跑步时的颠簸和喘息声以外，就是学校里的喧嚣嘈杂声。
　　医院护士站的护士看着一波又一波进来的学生老师，神色都有些慌乱。
　　病房爆满，有些病人都只能躺在走廊边上。陆清泽在外面等着宋黎洗胃，来的路上陆成文的电话打进来了好几通。
　　“卿卿啊！你可算是接电话了，你们班主任说你们食物中毒了，你有事没有啊？我们现在正在赶去医院的路上！”
　　陆清泽：“我没吃食堂，但是宋黎在里面洗胃。”
　　“宋黎？哦，小黎啊？怎，怎么样啊？没事吧？”
　　“还不知道。”
　　陆成文听到自己的女儿没事倒是松了口气，但是后面紧接着就听到了宋黎的名字，心一下子就又提到了嗓子眼上。
　　宋黎是陆清泽这么多年来唯一的一个个朋友，以陆成文对陆清泽的了解，她现在肯定非常担心，只不过是表面看起来不冷不热的。
　　“好，爸爸妈妈马上就到第一人民医院了，你别担心，先坐着等结果，一定会没事的啊。”
　　“嗯。”
　　宋黎被转到vip病房的时候，正好天公不作美，一瞬间刮起了大风下起了大雨。陆清泽站在阳台前往外看，那大雨就像瀑布一样疯狂往下窜，被风吹起来的水雾更是灰蒙蒙的一层，把周围的房屋遮挡得严严实实。
　　继而轰隆隆的一声巨响，把正半躺在病床上看书的病人吓了一跳。
　　被吓到的人对面床位的是萧然，她的情况要比其他同学的要好很多，此时正拿着手机拍周围的环境发到家庭群里。
　　她等了十多分钟，反复拿起手机来查看微信，始终不见一条消息的弹出。
　　她用羡慕的眼神看了一眼旁边有家长陪伴照顾的同校同学，失落地叹了口气，将身子侧躺了过去，点开了宋黎的聊天界面。
　　正想给她发消息，又想到宋黎的情况会比她的更加严重，就没有发消息打扰她。
　　于是她就又给送宋黎去医院的陆清泽发送了一条好友申请。
　　这次对面很快就同意了。
　　萧然：【陆同学，宋黎怎么样？】
　　陆清泽：【她胃里的毒已经清干净了，你那边没事吧？】
　　萧然：【我是吐不出来，催吐完后就好了。】
　　萧然：【对了，你们在哪号病房啊？我去找你们吧？】
　　虽然还有几个刚刚出院空出来的床位，但是陆清泽并不想让宋黎往人堆里躺，于是就自作主张选择了VIP病房。
　　她在聊天窗口里打下了房号后，对面的人沉默了两分钟才回了一句“好”。
　　很快房门就被敲响了，但来的人不是萧然，而是陆成文和李虹音。
　　他俩来的时候没带伞，车里也没有备，外面这携风带雨的，都被淋湿了不少，李虹音的手里还拎着一个保温盒。
　　“其实你们不用大老远跑过来。”陆清泽拿了两条干净的毛巾给他们。
　　“这说的什么话？我们不来，在家干着急吗？”李虹音说：“这学校怎么办事的？孩子们正值青春期，饮食方面更是不能懈怠，出现这样的事情，我看他们要怎么跟我们家长交代。”
　　“而且豆角这东西我们自己在家都不太敢炒来吃，他们学校食堂都敢大锅大锅地顿，半生不熟的最是害人，真怀疑学校采购食材有没有经过审查。”
　　陆成文拍了拍李虹音的肩膀，说：“知道你生气，但是孩子还在睡觉呢，别给吵醒了。”
　　李虹音看了一眼唇色苍白的宋黎，心疼地捂着胸口撇开了目光。这要是换陆清泽躺在那，恐怕她的心都要碎了。
　　陆清泽面无表情地坐在床边的椅子上，看着宋黎被子旁边的手背，发现她左手手背上有颗很小的痣，就在小拇指的后面。
　　她犹豫了一会儿，还是伸出了食指，用指腹在她那颗小痣摸了摸，出神地打了个圈。
　　“对了卿卿。”陆成文这是突然叫了陆清泽一声，吓得她立马将手指缩了回去。
　　好在动作不大，陆成文并没有发现什么。陆清泽应了一声后，他继续道：“怎么不见小黎的家长过来？你给人家发病房号了没有？”
　　陆清泽并不是很清楚宋黎家里的情况，如实回道：“老师在群里通知家长了，但是没看见宋黎家里人来消息。”
　　宋黎的手机一直放在床头柜上面，陆清泽就守在旁边。
　　“是不是没看见啊？要不我去给他们打个电话。”陆成文说着就掏出手机，点开微信的家长群找宋黎的家长。
　　他找了一会儿找不到，又皱着眉头疑惑地将手机屏幕往旁边的李虹音伸去，“我的老花是加重了吗？好像没有看见宋黎家长啊。”
　　陆清泽闻言抬起了头来，默默打开了手机。
　　李虹音惊叹道：“好像确实没有嘿。”
　　“不行，我得去找一趟你们班主任。”陆成文说着便起身朝着门外走去，李虹音因为好奇，也跟着去了。
　　这时正好在转角处遇到了循着病房号找过来的萧然。
　　萧然回头看了眼急匆匆离开的两人的背影，随后便推开了半开着的门，走进去后才看见陆清泽和躺在病床上的宋黎。
　　“陆同学。”
　　陆清泽朝着她点了点头，“你随便坐。”
　　也就只有陆成文李虹音刚才坐过的沙发能坐了，离病床有点远，萧然有一点近视，看不太清宋黎的脸。
　　萧然进来后两人都没有说话，萧然也只是乖巧地端坐在椅子上，目光时不时便往陆清泽身上瞟，好像有话要说，但是不敢说。
　　“有话可以直说。”陆清泽打破了这个寂静。
　　萧然有些尴尬地捋了捋头发，说：“大家好像都在普通病房，为什么……”
　　“那边人太多，就转来这边了。”
　　要不是因为陆清泽，萧然可能这辈子都没有机会亲眼目睹VIP病房的区域。这是单独的一栋楼，离那边不远，但是环境很好，很清净。
　　“很贵吧？”
　　对陆清泽来说当然不贵。
　　“嗯，能接受。”
　　其实萧然并不是特别喜欢和陆清泽相处，她这人太有距离感，很淡漠，萧然本身就内向，再和这种不爱说话的人待在一起，简直就是一种折磨。
　　而且找陆清泽给她讲题的时候也是会合许珏一起，要么就是在宋黎在的情况下，要是只有她和陆清泽在，找她讲题这种事情是绝不可能发生的。
　　“其实……”萧然又开口时，看见陆清泽抬眼来看她，她下意识便躲避了目光，说：“其实你不用破费把宋黎转到VIP病房，她不会嫌弃那边的普通病房的。”
　　“反而还会怪你，自作主张，浪费钱。”
　　这是不是宋黎的想法不知道，反正萧然是这么想的。因为她觉得她和宋黎是一样的人，她在面对有钱人时会自卑，所以觉得宋黎也是这样的。


第 21 章
　　“她不会。”
　　陆清泽否定地太过坚决，让萧然有些不知道该说什么。
　　但是又觉得她凭什么这么确定宋黎不会这么觉得？她们不过也才认识不到半个月的时间而已。
　　但是萧然没有说出来，她不敢。
　　宋黎醒过来的时候外面还在下雨，天都已经快要黑透了，房间里的大灯没有开，只有一盏暖黄色的床头灯亮着。
　　宋黎只是睁开了眼，平躺着望着天花板，没有任何动作。
　　病房里是开着空调的，不过温度开得很高，宋黎盖着被子一直在流汗。
　　很快，病房的门被咔嚓一声打开，宋黎只是眼神向下看去，看见了陆清泽拎着什么东西走了过来。
　　“你醒了怎么不叫我？”陆清泽将东西放到了床头柜上，给宋黎倒了杯热水。
　　“你现在感觉怎么样？胃还难不难受？”陆清泽的声音很轻，听不出来什么情绪。
　　宋黎摇摇头没有说话，双手撑着床坐了起来，陆清泽见状连忙帮她整理枕头和调整床的高度。
　　“我这是在哪？”宋黎看了一圈发现她所在的地方不像是医院。
　　“医院。”
　　是陆清泽带她来的医院，周围的环境不像医院也没什么奇怪的。
　　宋黎：“我饿了。”
　　这时陆清泽便打开了她刚才拿进来的东西，说：“我刚才去给你买饭了，医生说你现在只能吃清淡暖胃的，所以口味重的东西你就别想了。”
　　宋黎现在嘴巴里没味，也没什么胃口吃口味重的东西。
　　“我先去洗漱洗漱。”宋黎说着便下床朝着卫生间走去了。
　　出来的时候宋黎还站在落地窗前看了一会儿，外面持续下着中小雨，没有要停的意思。
　　“别看了，来吃饭。”
　　这么一会儿的功夫，陆清泽已经把床上桌摆好，宋黎吃的和她吃的东西也都整齐地摆在上面了。
　　这一桌子全是清汤寡水，但是胜在味道还不错。反倒是委屈了陆清泽还要陪着这个病人一起吃这些没有颜色的东西。
　　“你怎么不点你想吃的？”宋黎问。
　　陆清泽不假思索：“某人都吃不到自己想吃的，我怎么能自己吃独食呢？”
　　某人一脸臭屁：“算你有点良心。”
　　这句话说完后宋黎就后悔了，好像不能用这句话来形容。人家从楼上抱着她跑到了楼下，又是跑到外面拦出租车，又是抱着她进医院的，她说出这句话倒显得她很没良心。
　　陆清泽没什么感觉，宋黎倒是愧疚起来了，她闷头喝了半碗粥，又说：“这粥的味道还不错。”
　　“我妈听到这句话会很高兴的。”
　　“这是……你……你妈妈也来了？”宋黎下意识看向门口。
　　陆清泽回道：“别看了，公司有事提前走了。她正好在熬粥，来的时候带了点，一直放保温盒里，还是热的。”
　　“你要是喜欢吃，我可以让我妈把教程发过来。”陆清泽说：“我做给你吃。”
　　宋黎没有说话，只感觉有点不自在，她又喝了一口粥，才慢悠悠地“哦”了一声。
　　陆清泽笑了笑，说：“慢点吃。”
　　“陆清泽。”
　　“怎么了？”
　　宋黎在看见陆清泽真诚的眼神时，下意识地垂下了脑袋，那脑袋都快要压到碗里面去，胃倒是不那么疼了，头开始疼了。
　　果然还是屋里的空调开太高了，浑身都热。
　　宋黎纠结了一会儿，最后才含糊不清地说声“谢谢你”。
　　“你说什么？”陆清泽强忍着笑意侧耳问道。
　　“啧。”宋黎不满地看着她。
　　陆清泽一脸无辜，“雨声太大了，我真没听见。”
　　“我说！陆清泽，谢谢你！你听见了吗？”
　　陆清泽再次笑出了声，点头回应：“嗯，我听见了。宋黎，不用谢。”
　　“笑个屁。”
　　吃完饭后宋黎休息了几分钟，实在受不了去洗了个澡，今天一天跑来跑去流了一身的汗，不洗澡的话今晚是睡不下去了。
　　于是陆清泽悄咪咪地把空调又调高了两个度。
　　宋黎洗得挺快的，不到十分钟就出来了。宽松的病号服穿在她的身上像小孩偷穿大人衣服一样，裤脚都拖地了。
　　“你今晚睡哪儿啊？总不能连夜赶回宿舍吧？还有一段路呢。”宋黎问。
　　陆清泽的目光从她的脚上挪回她的脸上，“这还用问吗？上次你欠我的，还没还呢。”
　　“我欠你什……”这句话要是说出来，陆清泽恐怕就要说“为了陈愿留我一个人独守空房”了。
　　宋黎说到一半突然想起，生生是把这句话给咽了回去。
　　“我是病人。”
　　“只是睡觉而已，我又不会对你做什么。”陆清泽说：“而且这床睡三个人都足够。”
　　宋黎难搞道：“这里是医院，被看到了影响多不好？”
　　“放心吧，他们顶多会觉得我们俩关系好，不会知道我喜欢你的。”
　　宋黎说不过她，憋了半天憋不出一个屁来，最后选择了默认。
　　来医院没有带洗漱用品，所以她们洗澡用的是医院自带的，沐浴露的味道是花香，洗的时候和洗完后味道都很浓。
　　陆清泽习惯按三泵，这个不如她的那个味道淡雅，洗完出来遭宋黎好一顿嫌弃。
　　两人平躺在一张病床上，望着天花板，听着落雨声和空调呼呼的声音，却没有感到凉快。
　　宋黎锐评：“大夏天把空调的温度调这么高是为了浪费电吗？”
　　只有躺在这柔软的床上才能感受到宋黎有多热，陆清泽反手抓过遥控器，调低了两个度。
　　那“滴滴”的声音还没消失，陆清泽手里的遥控器就被旁边的人抢走了，连着调到了二十度。
　　“太低了。”
　　“你要是冷就盖被子。”宋黎将旁边的被子甩到她的身上。
　　第二天凌晨一点半。
　　宋黎很明显能感觉到旁边的人已经睡着了，空调吹久了就是会冷，不管是多少度的天气，更别说现在外面还在下雨了，但是关了的话很快就又会热了。
　　此时被子全在陆清泽身上，她搓着手臂上起来就没有下去的鸡皮疙瘩，将身子蜷缩了起来。
　　打死也不能去拽被子，她的脸不能在陆清泽这丢尽了。
　　很快，宋黎身后的人突然动了动，睡觉时翻身很正常，宋黎这样想着，结果下一秒宋黎就被一阵带着沐浴露香的温度覆盖在了身上，将她一整个包裹起来，她人一下子就愣住了。
　　因为在她的身前还有一只修长的手臂，是陆清泽从后面跨过来的，她的脑门还抵在了宋黎的后脖颈上。
　　宋黎动也不是，不动也不是。动了就会把陆清泽给吵醒，这样一来只会更尴尬不动吧……这个姿势又很奇怪。
　　宋黎没来得及多想，睡意就已经涌入她的大脑了，现在这个温度简直就是睡觉最舒服的时候。
　　渐渐的，耳边的雨声变得越来小，呼吸声越来舒缓，身子一轻，稳稳地睡了过去。
　　第二天一早就收到了学校全面停课整改的消息。那群家长的战斗力实在是强，一晚上就已经闹得人尽皆知，打开医院的电视看到的都是临城二中学生食物中毒的新闻。
　　都免得他们把图片和视频放出来了。
　　“宿舍不能住了，等你出院我送你回家。”陆清泽说。
　　两人正面对面坐着吃早餐，宋黎因为昨晚保持着一个僵持的动作睡到了第二天早上，现在稍微有些落枕，歪着脑袋看起来更嚣张了。
　　“也只能这样了。”
　　“其实你还有第二个选择。”
　　宋黎咬了一口包子，不解问道：“什么第二个选择？”
　　“你如果不想回家，你可以来我家。”
　　“不要，我认床，去别人家睡不着。”宋黎随便扯了个借口拒绝。
　　陆清泽闻言没忍住笑了笑。认床？昨晚睡得不是挺香的吗？期间还顺手把陆清泽的手臂给抱住了。
　　陆清泽又说：“我是担心你照顾不好自己。”
　　宋黎眯眼假笑着“哼哼”了两声，说：“那你要给我请个护工吗大小姐？”
　　“我亲自照顾你不好吗？省钱。”
　　“嘁。”宋黎将手里吃到一半的包子给放下，无语道：“把我转到VIP病房的时候怎么不说省钱？装什么省钱达人？”
　　陆清泽半带笑意地看着她，“那不是因为你睡眠不好？担心人多了你要睡不着。”
　　而且你还认床，舒服点的床都来不及认就睡死过去了。
　　宋黎无言以对，喝口温水顺顺就起身下床了。
　　“不吃了？”
　　“吃饱了，我现在想出去走走。”
　　这时陆清泽也将手里的东西放了下来，拍了拍手上的渣渣，将桌子上剩下的东西全部收了起来扔进了垃圾桶里，然后再将垃圾桶的袋子拎起。
　　宋黎看着她这一番行云流水的操作，心说这大小姐干活这么利索的？
　　“我陪你去，顺便扔一下垃圾。”
　　两人出了病房后便上了电梯，一路往下到了大厅，路过护士站的时候被护士抓住问了几句话，敷衍过后才顺利走出了大楼。
　　昨晚下过雨后今天就没有那么热了，风甚至还有点大，宋黎和陆清泽两人都没有扎头发，这时被风吹得有些凌乱。
　　一大早上医院公园里的人还是挺多的，大多都是家属或者护士带着病人出来散步透气。
　　“我都说我不要吃这些了，你烦不烦？”
　　循声望去，只见陈愿坐在公园的长椅上，旁边是一位中年女人，正端着什么东西往陈愿那边凑，满脸愁苦，宋黎认识她，她是陈愿的妈妈。
　　宋黎本想绕道走的，但是还没反应过来，女人就注意到了她。


第 22 章
　　“小黎！真是你的啊！”陈阿姨冲着宋黎就过来了。
　　宋黎见到陈愿妈妈还是有点心里犯怵的，之前见到宋黎都是一副龇牙咧嘴凶巴巴的模样，这时倒是反常地喊她“小黎”，还笑嘻嘻地迎上来。
　　“阿姨好。”
　　陈阿姨笑着点了点头，说：“你吃早饭了吗？我这有多的粥，你要不要来吃一点？”
　　“不用了阿姨，我吃过了。”
　　陈愿见到宋黎后，刚才对她妈的那股劲儿一下子就下去了，甚至不敢正眼去看宋黎，好像上次在台球馆发生的事情还历历在目。
　　“阿姨好久没见你了，你要是不着急回去，咱坐下来聊聊呗？”陈阿姨是笑着的，但是眉头却是向上的。
　　宋黎：“您有什么事可以直说。”
　　但是陈阿姨却有些介意地瞥了陆清泽一眼，她要跟宋黎说的话貌似并不是特别想让其他同学知道。
　　宋黎陆清泽两人都很敏锐地捕捉到了她这个神情，于是陆清泽便朝着女人微微颔首，决定让她和宋黎单独聊聊。
　　然而就在陆清泽刚走出一步时，宋黎伸手抓住了她的胳膊，“我想您要跟我说的话，应该还没有重要到要我的朋友回避的地步吧？”
　　陈阿姨有些尴尬地扯了扯嘴角，点头回应。
　　“小黎啊，我们家陈愿最近成绩有点不太如意，而且还经常被其他同学欺负，你和她关系最好，你能不能多照顾着她点？”
　　宋黎疑惑道：“我还以为您不知道我跟她关系好呢。”
　　“你这是什么话。”陈阿姨笑道。
　　“我的成绩也一般，所以我照顾不了，您另请高明吧。”
　　“那她被其他同学霸凌呢？你也帮不了吗？”陈阿姨有些着急了，“你不是经常跟其他同学打架吗？你们关系那么好，怎么忍心看着她受欺负？”
　　陈愿家是一个复试小别墅，那年宋黎初二，下着和昨天晚上一样大的雨，陈愿给宋黎发消息说家里只有她一个人，很害怕，于是便让宋黎打了半个小时的出租到她家陪她。
　　宋黎刚到她家裤脚都还没干，陈愿的爸妈就回来了，看见玄关处有一双不属于陈愿的旧鞋子，火急火燎地就冲进了陈愿的房间，跟拎小鸡仔似的把宋黎扔出了家门，连她带过来的伞都没有给她。
　　因为时间很晚了，还是下雨天，出租车都很难打到，宋黎抱着脑袋一路狂奔，才终于跑到了有可以遮挡雨水的建筑物下面。
　　那天晚上陈愿甚至连一条替她父母道歉，或者是一句大晚上下这么大雨她一个人女孩子在外面最基本关心的话都没有发来。
　　因为走小路，恰巧遇到自己人约架，就进去凑了个热闹，陈愿后来没有提，她也就没有再想起过这件事情。
　　陈阿姨在心安理得地说出这些话的时候，一定也忘记了那天的雨有多大，天有多冷了吧？
　　“小黎，可能陈愿好面子，没有跟你说，我们家的公司已经破产了有两个月了，虽然现在的生活说不用上困难，但也不是很好过，我们就陈愿这么一个孩子，她也就只有你这么一个真心朋友了。”
　　陈阿姨说着说着就潸然泪下，看来是被自己说的话给感动住了，也难怪她能生出这么一个女儿，德行跟她一模一样。
　　“小黎，我求求你，你看在叔叔阿姨的份儿上，不要跟着其他同学排挤她伤害她，多站出来保护着她点，成吗？”
　　宋黎眸光冷淡，并没有被她所说的话给触动到。她把好朋友看得比什么都重要，就因为她小时候从来都没有过这份友情，所以她格外珍惜。
　　但是并不是所有人都和她一样珍视这份友情。甚至不惜跟自己的父母胡乱捏造假象，谁刻意去排挤她，霸凌她了？就她这骄纵性子，班里有谁敢，或者是谁想去招惹她了？
　　看来还是工作太忙缺少了对自己孩子的管教和了解。
　　宋黎要笑不笑地看着陈阿姨，说：“您的份儿上，您什么份儿？看见我就像看见病毒一样驱赶的份儿上吗？”
　　陈阿姨闻言咽了咽口水，回避了宋黎的目光，宋黎比初二那年高了很多，陈阿姨都要微微抬头才能看见她不屑的眼神了。
　　“如果您不想让您的女儿受到伤害，您可以去找班主任或者校领导，毕竟我也是学生，我在保护她的同时也可能会受伤，虽然我不比您的女儿细皮嫩肉，但是我也怕疼，我也不想受伤。”
　　宋黎又朝着坐在后面偷听的陈愿一眼，对陈阿姨说：“您与其来求我当您女儿的‘保镖’，那您还不如让她自己收敛一点，不要让自己的父母担心呢？”
　　陆清泽站在一边全程一言不发，甚至不知道在想些什么，宋黎叫了她好几声她才反应过来谈话结束了。
　　陈愿和她妈也已经走了，放眼看去只能看见两人看起来并不和谐的背影。
　　“你想什么呢？”宋黎纳闷道。
　　陆清泽长舒了口气，往旁边的椅子上一坐，回道：“我在想你之前，过的都是什么苦日子。”
　　宋黎的落枕还没好，气急败坏的样子看起来有点滑稽，她不满道：“啧，你什么意思啊？”
　　“不过没关系，我来了，不会再让任何人欺负你。”
　　宋黎理解她是什么意思之后，便将自己往椅背上靠了下去，抱着胳膊不屑地“嘁”了一声。
　　“你也不出去打听打听我是谁，谁敢欺负我？”
　　陆清泽：“等你身上的伤好了再跟我炫耀，你现在就是一个需要被照顾的病人。”
　　“陆清泽！”
　　“我在。”
　　宋黎再一次被气得咬牙切齿，双手攥拳不知道该往哪里打，于是就在在大庭广众之下疯了一样表演了一个“打空气”，给坐在对面的奶奶都给看乐了。
　　奶奶真诚发问：“小姑娘，你是哪个戏班子里来的？”
　　“……”
　　陆清泽本来想找机会问一下宋黎的家长为什么要把班群给退了，但是她今天一天心情都很不错，而且也丝毫不在乎住院时家长没有来看她，于是她便将要问的话咽进了肚子里。
　　今天很多情况不是很严重的学生都已经纷纷出院了，稍微严重一点的还需要留院观察，陆清泽就这么陪着她在医院住了两天。
　　一直到出院那天，宋黎才在医院门口和王钟极见这些天的第一面。
　　“黎姐！！！”王钟极一个飞奔就要抱上来，好在宋黎身手敏捷顺利躲开了，不然不敢想就他这么个大个子扑上来，那个场面得有多滑稽。
　　“我找遍了所有病房都没有找到你，你到底去哪了？”王钟极哭嚷道：“我还以为你，你……”
　　“闭嘴吧你，你根本就没有找遍所有病房。”不然也不会找不到。
　　还是陆清泽跟他解释了来龙去脉。
　　王钟极这才将那颗以为宋黎嘎了的心给放了下来，突然以一副看淡一切的神态说：“果然，有钱人就是任性，VIP病房，我得努力多少年才能住上？”
　　“你神经病啊？”宋黎无语道：“第一次见还有人盼着住院的。”
　　王钟极挠头憨憨笑了两声，才想起了正事，“吃了两天的清汤寡水我都变瘦了，今天必须要去大吃一顿！”
　　“黎姐，你想吃啥？”
　　宋黎正在思考，余光却看到了旁边有一个人正在用一个非常阴森的眼神看着她，这让她不禁眉头一皱。
　　但她还没来及说什么，旁边的人就先抢答道：“我只是想说，能不能带上我？”
　　“可以啊！”难得看见陆清泽主动提出要跟大家一起去吃饭，王钟极回答得像是别人在问他一样。
　　说完他就又想到了什么，担忧道：“不过陆同学，你家应该管挺严的吧？你能跟我们去吃那些……垃圾食品？”
　　家长眼中的垃圾食品。
　　陆清泽说：“他们给我转了钱，让我请你们吃。”
　　“那感情好啊！”
　　王钟极话音刚落，一记巴掌朝着他的后脑勺就扇了过来，宋黎无奈道：“好什么好？你跟人家熟吗就要人家请客？”
　　被打的人搓着脑袋，委委屈屈地说：“黎姐，咱说好了下次不打脖子以上的部位行不行？”
　　“而且……你跟陆同学熟不就行了吗？我们沾你的光。”
　　“车还有五分钟到，你们想吃什么？”
　　如果陆清泽不及时打断他们的话，他们可能要站在医院门口你来我往地说上半天。
　　宋黎也不跟他计较了，几人排成一排站在马路边上想晚上吃什么。
　　五分钟是商量不出对策的，最后还是在车里选择了去万达广场一家网红店吃火锅。
　　火锅其实是第一选择，人多一起吃饭的时候就会想吃火锅，但是非常挑剔的宋黎用“太辣”“太味儿”“环境太吵”“天太热”等刁钻的借口回绝掉了。
　　后面任何一个选择她都是以不同的回答拒绝，每一个回答都不带重复的。
　　终于定下来后，王钟极才终于注意到自己现在坐的是什么车。
　　“我都不知道还要努力多少年才能开上这么好的车。”
　　听见这个回答的宋黎表示非常无语，不过他这个反应也确实很真实，十七八岁就握住了宾利方向盘的人不多吧？
　　因为出去吃饭可能不止是出去吃饭，所以季叔把车开到的时候，就从后备箱里掏出一辆自行车骑回去了，把车钥匙交给了陆清泽。
　　“陆姐你简直就是我唯一的姐！”王钟极双手扒着前面的连个车座，将脑袋从中间探出来，“听说驾照挺难考的，你考了多久？”
　　实习期过完之后就没上过几次路的陆清泽：“没多久。”
　　坐在副驾驶的宋黎却好像没有听见“驾照”这个话题似的，说道：“才认识多久就喊上姐了？那我走？”


第 35 章
　　“不不不，姐可以有很多个，但我对你的爱仅此一份。”王钟极按着自己的良心声情并茂地说。
　　宋黎当即便翻了个白眼，将脸别到了车窗的方向，捂着脑门无奈摇了摇头，这对她来说简直就是两眼一黑的程度。
　　“对了，出院前我好像看到萧然给我发消息了来着，我忘记回了，要不要叫上萧然一块？”
　　王钟极一边回萧然的消息一边问着，但是他的疑惑抛出去后几秒钟内车里安静得犹如一潭死水，给他尴尬地在这短短的几秒钟里用脚指头扣出了三室一厅。
　　“不是……”王钟极突然感觉有些口干舌燥，僵硬地咽了咽口水，说：“是我说话的声音太小了吗？”
　　陆清泽在红绿灯处停下，“你叫，可以顺便把许珏也一起叫出来。”
　　刚才的那一片寂静纯属是意外。宋黎是因为这次是陆清泽做东，所以把选择权交到她的手里。而陆清泽是因为她和萧然关系一般，于是就将选择权交到和萧然关系比较好的宋黎手里。
　　但是最后的选择并没有不乐意，陆清泽和同学出去吃火锅也确实是第一次，感觉还是比较愉快的。
　　“好好好。”王钟极像是在沙漠里艰难爬行了一天后终于发现了一片不是海市蜃楼的绿洲，整个人都满血复活了。
　　“萧然说她来，许珏还不确定，她正在家里照顾亲戚家的小破孩呢。”王钟极报告完毕后又低头敲字。
　　宋黎这时才终于把脸从车窗的方向挪回来，“许珏亲戚家的那小孩还在她那？”
　　“对啊，她说都快愁死了，简直就是破坏大王，收拾了一天，除了早餐那一顿，到现在都还没吃饭呢。”
　　在他们住院期间许珏抽空来过一次，不过是来也匆匆去也匆匆的，不知道是不是宋黎的错觉，看着感觉她整个人都像是给老板打工的“牛马”被吸干了精气一样，人都老了十几岁岁。
　　王钟极叹了口气：“我仿佛看到了许珏十年后的生活，家庭主妇，在家看孩子，连跟我们出来聚会的时间都没有。”
　　结果下一秒就又听见了宋黎不满的一声“啧”，她说：“知不知道什么叫一语成谶？讲话要避谶知不知道？不会说话就别说。”
　　王钟极当即便抿嘴不说话了。
　　因为去万达广场那边的必经之路是萧然家，于是陆清泽就一边听着王钟极指挥，一边把车开到了一栋商品房楼下。
　　一家早餐店上面的那栋楼就是萧然的家。
　　万达宋黎没来过几次，一是在这边消费不起，二是离家太远。
　　他们要去的那家火锅店装修是国潮风，又红又绿的一片，店员非常热情地给他们安排座位，并递上了菜单。
　　因为还没有到饭点，所以客人还不是特别多，不然他们光是排队都要排上好久。
　　“许珏在来的路上了，她让我们先点菜。”王钟极终于可以把手机放下来了。
　　王钟极拿着菜单看了一圈，点了一堆东西后才想起来最重要的锅底没点，又灰溜溜地翻回第一页。
　　“黎姐你吃不了辣，点鸳鸯锅吧？”
　　“随便。”
　　许珏火急火燎地赶来时，菜正好上齐，满满一桌，五个人也不知道能不能吃完。
　　“许珏，你什么时候喜欢戴这么年轻的发卡了？”萧然从她进门开始就盯着她头顶的那个美羊羊发卡，想笑又不敢笑。
　　年轻的发卡？许珏顺手往头上一摸，一只美羊羊粉色发卡就这么水灵灵地别在她的头发上，她还戴着这玩意从万达广场走到了火锅店。
　　路人向她投来好奇的目光，还以为是自己又变好看了，原来是被这美羊羊发卡给吸引了。
　　欲哭无泪。
　　她要化悲愤为食欲！
　　本以为那一大桌子的东西要吃不完，还好许珏来了，一点不剩，早知道就去吃自助了，给老板狠狠上一课。
　　“我现在多想回去上课，在家看小孩太难受了！”许珏的嘴塞得满满当当，周围都被辣红了一片。
　　宋黎拿过了一瓶罐装雪碧，利落地擦了擦瓶口，然后在“咔哒”一声打开易拉罐，将瓶子放到了许珏的面前。
　　宋黎用刚才擦瓶口的纸巾擦了擦手，说：“你就是太老实了，你往外跑她们也不敢拦着不让你出去。”
　　“就是！那群大姨就是给惯的，自己和老姐妹逍遥快活去，把孩子留给别人照顾。”王钟极激动拍桌道：“下次直接反抗！”
　　宋黎寻思着桌上也没点酒啊。
　　这顿饭火锅吃完后天已经黑得差不多了，萧然要在九点之前回家，许珏半道上被打电话回家带娃，就一块打车走了。
　　王钟极晚上有朋友约他打游戏，在万达附近的网吧就直接上号了。
　　留一下一个不想回家和还不能回家的两个人。
　　“你为什么不能回家，难道你回去你爸妈还能把你赶出去不成？”宋黎纳闷道。
　　陆清泽却意外地点了点头，回道：“他们说钱没花完不能回去。”
　　搞不懂有钱人的世界，真是把花钱当做是一种乐趣。
　　“想去抓娃娃吗？”陆清泽的目光落在对面那家自助抓娃娃的店面上。
　　宋黎不屑地“嘁”了一声说：“幼稚死了。”
　　……
　　三十块钱两百个币，陆清泽在二维码上分了四次扫，满满当当的两篮的游戏币。
　　“这么多得夹到猴年马月？”
　　宋黎的话音刚落，耳边就响起了一个象征着胜利的音乐，娃娃机的边框上闪起了彩色的光芒，就见陆清泽弯腰从洞口拿出了一个小熊玩偶。
　　“？”
　　“运气好。”
　　这难道就是传说中的新手保护期？第一发就中了？
　　这时宋黎的胜负欲莫名其妙地就上来了，抓起两枚币投进去自信甩钩，结果爪子只是在玩偶身上擦了个边。
　　“这是失误，再来一次。”
　　宋黎这次倒是不擦边了，但是那抓子刚把娃娃夹起来就松开，给宋黎整无语了。
　　八百个币是不可能夹得完的，除非她俩一晚上啥事不用干，就光守着娃娃机夹了。
　　本来以为真是陆清泽运气好，但是在她夹起第二个，第三的时候，宋黎才开始意识到事情的严重性，这根本就是夹娃娃的“惯犯”。
　　“哇，宝宝，你看她们夹了好多娃娃，我也想夹！”
　　从外边走进来了一对小情侣，女生搂着男生的手用极其羡慕的眼神看向陆清泽手里拎着的二三十个小娃娃。
　　结果男生只是轻轻瞥了一眼，就说：“你想要我回去给你买，这种抓娃娃机都是到了一定次数才给你保夹的，很费钱的，夹起来一个钱都够买两个了。”
　　“买的和我们一起夹的不一样嘛。”女生撒娇着说：“而且现在一个娃娃的价格挺贵的，运气好的话一两次就能起来了。”
　　男生又不满道：“怎么可能是运气的问题？我又不是没玩过？十块钱下去毛都没有。”
　　女生松开了男生的手臂，嘟着嘴失望道：“你十块钱能夹到就不错了，夹不到也没什么稀奇的，毕竟你技术菜嘛。”
　　两人站在门口争论这店功夫，就已经从娃娃机里传出好几次胜利的音乐声了，这机器要是不响还好，一响女生就气得要命。
　　“你给不给我夹？”
　　“听话嘛宝宝，你不用上班不知道钱多难赚，咱用那钱去买好吃的不香吗？这娃娃有什么用，拿回去你肯定没过两天就不喜欢了。”
　　“等我以后赚大钱了再带你来夹娃娃好不好？”
　　背对着那对小情侣的宋黎和陆清泽非常默契地相视一笑然后默默地又夹起了一个娃娃。
　　这时男生站出来“正义”发言，“你俩差不多得了啊，你们夹完了我宝宝以后还怎么夹？”
　　宋黎问：“这世界上就这么一个夹娃娃的地方吗？”
　　“离我们家最近的就是这里了，去别的地方还要打车，打车不要钱吗？”男生斜眼打量了宋黎一眼，又说：“你们女生不出去挣钱不知道钱多难挣，净说风凉话。”
　　宋黎白了他一眼，莫名其妙地被一个差不多岁数的人说教了一番，火气直接窜到了天灵盖上。
　　正想指着他的鼻子骂一顿，却被陆清泽给拦了下来，还有意无意地露出她那辆宾利的车钥匙。
　　余光瞥见男生抱着的胳膊缓慢地放下，就知道他肯定是看见了。
　　“算了，我们走吧，还有一堆作业没做呢。”陆清泽在众多娃娃的手中腾出了两根手指拉了拉宋黎的衣袖。
　　宋黎此时非常得意地挑了挑眉，配合地表演：“好，我们下次再来玩，我们不用花打车钱，想去哪就去哪。”
　　此时女生好奇地问道：“你们还是学生吗？职高的？”
　　看来临职的人有钱已经是众所周知的了。
　　“当然不是啊，我们是二中的，怎么了？”
　　这时男生立马就露出了笑容来，回道：“原来是学妹啊，我之前也是二中的，成绩还不错，加个微信吧？遇到不会做的题可以问我。”
　　宋黎假惺惺地笑了两声，一边对食指一边说：“你女朋友还在这呢……加微信，不好吧？”
　　闻言，女生狠狠瞪了男生一眼，然后抬脚用力地踩在了男生刷的锃亮的小白鞋上，随后便夺过男生手里的包，气哄哄地转身离开了。
　　“宝宝！”男生一边舍不得放弃富婆，又一边不想失去被骗来一起吃苦的女朋友，纠结了好一会儿才跑去追现任。
　　在犹豫夺多一秒就要变成前任了。
　　宋黎和陆清泽手里拎着的东西实在太多，于是便把几十只小玩偶换了个大的，剩下的硬币干脆就随手放在了娃娃机边，等一个幸运儿来把它给用了。
　　两人出了万达后，虽然没有了空调，但是晚风迎面扑来，还算凉快。
　　宋黎扛着那巨型棕色泰迪熊，问：“怎么样啊大小姐，你的钱花光了吗？”
　　“还差点。”陆清泽想了想又说：“不过我想到要用在哪了。”
　　陆清泽将车钥匙交到了宋黎的手里，说：“你先到车上等我，我去去就来，别乱跑。”
　　“哦。”
　　话刚说完陆清泽便又转身跑回万达超市里面了。
　　扛着那大熊多少有点累的慌，宋黎马不停蹄地去地下车库找车，将车塞进了后座，坐在副驾上学着陆清泽的样子打开了空调。
　　陆清泽回来的时候手里就拎着个小袋子，看起来是在哪家名牌专柜里买的，上面写着一串英文，宋黎看不懂。
　　她去买奢侈品没什么稀奇的，宋黎也不好奇，扣上安全带后便脑袋后仰，闭目养神了。


第 24 章
　　陆清泽的车越来越靠近宋黎的家，原本还在闭目养神的宋黎这时猛地睁开了眼，貌似是闻到了自己家小区的那股子穷酸味儿。
　　“你在前面第二个路口停就行了。”
　　陆清泽的目光随着她指的位置看了一眼，说：“挺晚的了，要不要我送你上去？”
　　闻言，宋黎将后座的大熊抱了过来，一边顺着它脸上的毛一边说：“我又不怕黑。”
　　话音刚落，陆清泽便一脚刹车停在了第二个路口处，扭头往里一看，只能看到居民亮起来的灯，路边一眼望去一片漆黑。
　　宋黎明显就已经习惯了这种黑暗，她解开安全带，费劲儿地将大熊拖出车，然后右脚刚一沾地，就从巷子里面冲出来一只肥硕的老鼠。
　　“！！！”
　　宋黎面朝巷子，以一只脚在外一只脚在车内的动作僵持在原地，眼睛瞪得老大，为了不让驾驶座上那人看出她害怕，她的嘴唇抿成了一条线，是为了不让自己发出尖叫声。
　　届时又从巷子里面冲出来了一只三花猫，直奔着那只老鼠就去了。
　　“害怕？”陆清泽一边说还一边解安全带，“我送你。”
　　这时宋黎立马从车上跳下来，毫不犹豫地把车门给关上，“不用！我自己可以走，你回去吧！”
　　她转身的时候默默掏出手机打开了手电，陆清泽看着她缓缓走进了黑暗里。
　　她坐在车上重新系上安全带，等了一分钟才决定要走，正当她要发动车子的时候，从路口里边传出来一个隐约能听清的声音。
　　像是两个人在争吵。
　　“既然学校去不了了，那把我上周日给你的钱还我，我还约了朋友去喝酒呢，别磨蹭！”
　　宋别还没出去小区就已经是一副醉醺醺的模样了，说着说着就要上手去抢宋黎手中的手机。
　　宋黎退后了一步，说：“要钱没有，全冲饭卡里了。”
　　“你们学校都让学生中毒了，钱还不退回来？”
　　“这钱给了我就是我的了，你凭什么要回去？”
　　“我养你这么大，你就这么跟我说话是吧？”宋别激动地指着宋黎骂道：“你这个不知感恩的白眼狼！要不是我当年把你带来临城治病，你能活到现在吗你？！”
　　周围屋子里的灯亮着的本来就不多，这会儿听见楼下有人争吵过后，就连仅剩的几盏灯火也陆续被熄灭。
　　宋别一直都觉得是自己救了宋黎一命，恨不得让全世界都知道这件事。其实那年带宋黎来临城之前，他和宋黎妈妈吵架闹离婚，宋黎哭个不停，他们嫌烦就把孩子扔天台上了。
　　那天是杨城很多年才难得的一次台风天，还在上幼儿园的宋黎在天台上又是被风吹又是被雨淋的，光是打雷就把人吓得脸色惨白了。
　　之后就大病了一场，因为杨城物价高，看病用的钱也多，他们走完离婚流程之后就带着宋黎坐大巴车，经历了六百躲公里的路程来到了临城治病。
　　就在他们现在站的这片小区里，在路边的一家小诊所里，连医院都舍不得带她去，脑子都要给烧糊涂了。
　　宋黎大概是花光了所有的运气，所以才能平安长大的。
　　“这钱是她转给我们的生活费，不只是你的。”宋黎说。
　　宋别啐了一口，喊道：“放屁！那是老子打游戏做直播赚来的！就那婆娘打过来的钱，够我买设备买皮肤的吗？”
　　他的直播是在房间里做的，因为客厅又脏又乱，宋黎也从来不会进他的房间，甚至连看都不会看一眼，所以并不知道他在做直播的事。
　　但是知道了又能怎么样呢？只是知道了钱是他的，花时多了份恶心。
　　如果是她妈妈的钱，宋黎至少还觉得那是她妈欠她的，花得心安理得。
　　“你上个学花掉了多少钱你心里没点数？没有了你老子我，你屁都不是！”
　　宋黎一手将泰迪熊捞在身侧，一手紧攥着手机，一句话也说不出来，强忍着要打人的冲动，眼泪却从眼眶里挤了出来。
　　宋别就跟没事人一样从兜里掏出香烟，叼在嘴里点火，深吸一口后再带着酒味吐出。
　　“八年前那一棍，怎么没把你这白眼狼给打死。”
　　这句话就像一道闷雷直直地劈在宋黎的脑袋上，疼得她说不出话来，手里那几年前的旧手机都快要被她给捏碎了。
　　宋别说完，就砸吧砸吧着嘴，用那并不稳当的步伐越过了宋黎，哼着小曲去赴他的约。
　　宋黎顺手抓起旁边缺胳膊少腿的凳子，转身要朝着男人的背影扔去，如果没砸死，顶多算是家庭纠纷，如果死了……
　　那更好。
　　结果宋黎拿着凳子的手才刚举起，就看见了站在前边，眉头微微蹙起朝她看来的陆清泽。
　　宋别走过的时候还特意打量了陆清泽，可能是因为她与生俱来的的气质和这贫民窟小区格格不入，往那一站人家就知道她是从外面来的，而且她长得又高又漂亮，路过的狗都得多看她几眼。
　　那人没有规律的脚步声终于消失在这条巷子里后，宋黎泪眼模糊，看见陆清泽在朝她走来，然后，她毫无预料的，落进了一个温柔有力的怀抱里。
　　“你没走？”
　　陆清泽轻轻摩挲着宋黎的后背，在她的耳边说：“我走了，某只受了委屈哭鼻子的小猫就找不到人安慰了。”
　　宋黎抬手胡乱抹掉了划过脸颊的泪水，倔强道：“我才不需要安慰。”
　　“是我自己想安慰你。”
　　从前宋黎不理解，喜欢和自己同一个性别的人到底有什么意思？这样一来还有什么神秘感呢？
　　但是不管是对哪种性别的人心动，都没空去想这些无关紧要东西，此时宋黎剧烈的心跳声就已经将她出卖。
　　四周昏暗沉寂，没有其他事物的打搅，宋黎全身心地投入到了她那象征着安慰的怀抱里，被很用力地拥抱，听着被无限放大的呼吸声和心跳声，是一种很奇妙的感觉。
　　“如果今天实在不想回家的话，我可以带你走。”
　　宋黎：“你这是在收留流浪猫吗？”
　　两人走出巷子的时候，还看见那宋别举着个手机在给陆清泽的车拍照，完了还打开了前置摄像头，在车前各种硬凹，最后看着照片心满意足地离开。
　　这时宋黎快步绕到车前，用手擦着宋别刚才摸过和坐过的地方，满脸都写着嫌弃两个字。
　　“宋黎，没事的。”陆清泽拉过了她的手，用纸巾在她的手心里擦了擦。
　　“车脏了。”
　　“比起车，我更心疼脏了你的手。”
　　宾利开进富人区的时候，周围的环境都发生的翻天覆地的变化。宋黎望着窗外，看着一栋栋高楼变成了壮观的独栋别墅，在种满树木的小区里若隐若现。
　　这才是配被陆清泽踏足的地方，和她那脏乱差的贫民小区简直就是两片天地。
　　在陆清泽家门口停下后，宋黎和陆清泽下了车，季叔像是得到了什么召唤一样从屋里跑了出来，走下台阶，小跑着出了院子，然后接过陆清泽递过来的钥匙，将车停进了车库里。
　　在玄关处，陆清泽将一双新的拖鞋放到了宋黎的脚边，说：“看你的脚应该是三十八码。”
　　“陆清泽你观察别人脚干嘛？你是变态吗？”宋黎将自己的鞋子用脚挪到旁边。
　　“没有，我一般只观察喜欢的人的。”
　　宋黎听到这话顿时慌乱地四处观望，生怕被谁听到什么一样。结果陆清泽拿过了她手里看起来并不轻的泰迪熊玩偶，说：“我爸妈出差了，不在家。”
　　“那你跟我说你钱没花完要被赶出家门？”
　　陆清泽这才想起了自己还说过这样的一句话，亏她这一向不记事的能记住一晚上，陆清泽假装什么都不知道的模样，回道：“临时出差的，我也是才知道。”
　　“陆清泽你耍我？”
　　“下次不敢了。”
　　陆清泽家不是一般的大，光是一楼客厅都能装下两三个教室了，边上还有个开放式厨房，又保姆在里面干活。
　　正当宋黎疑惑怎么这么晚了还在做饭的时候，阿姨转过来身来笑眯眯地对两人说：“小陆总，夫人命我做了夜宵，来吃点吧？”
　　小陆总？是在叫陆清泽吗？这个称呼会不会有点太夸张了？宋黎满脸惊奇。
　　“我们待会儿洗完澡就吃。”
　　“那我给您先放凉些，好入口。”
　　宋黎跟着陆清泽上楼时，小声问道：“为什么叫你小陆总？因为你爸是大陆总吗？”
　　这个解释好像也没什么毛病，但是陆清泽听了就是感觉有点好笑。
　　“我有空的时候会去我爸的公司帮忙，放长假的时候会去赚点零花钱，所以他们都这么叫我。”
　　你就算是不去赚零花钱也不用愁没有钱花吧？才十几岁就有商业头脑，在公司里开会时也是游刃有余毫不怯场，要不说人家天生就是当有钱人的命呢？
　　顾及学业之余还顺便学习一下经商，宋黎为此表示无话可说。
　　原本以为陆清泽的房间会是那种清一色的黑白灰，比较衬她气质的那种大理石简易风格，但是那双开门一推开，宋黎都不敢相信自己的眼睛。
　　一屋子全是法式轻奢公主风……好在色彩搭配不俗，不管怎么看都是高级的。
　　陆清泽貌似也觉得这个房间不是自己的风格，不等宋黎问就自己解释道：“刚搬来不久，在杨城的房子不会这么花里胡哨。”


第 25 章
　　“热水应该都烧好了，你先去洗。”陆清泽说着，就走到衣帽间拿出了一套换洗的内衣裤和居家服，上身是黑T下面是黑色中裤，是宋黎平时的风格。
　　衣服很新，看起来没穿过几次，至于内衣裤，是一次性的。
　　宋黎接过她递来的衣服时，莫名感觉有点尴尬，为了缓解尴尬，她有些不自然地问：“你怎么，还随时准备着一次性的内衣？”
　　“起初来这边只是当旅游，所以就带了些一次性的，但是因为上……班，我爸妈工作原因，就在临城定居了。”
　　陆清泽生怕自己再多说几句就说漏嘴了，推搡着宋黎进了浴室。
　　她家的浴室是干湿分离的，洗手池这边往里还有个玻璃门，因为总共也没用过几次，保姆还每天打扫，所以卫生间里的清洁气味特别浓，即使通风也掩盖不了那个味道。
　　宋黎的注意力被花洒的开关给吸引了，属实看不懂怎么才能把花洒给打开，切换了好几一次，自信一开，冷水直接从顶上落下，浇了她一脑袋。
　　“热水怎么开啊？”她一边拧着开关，一边拧着眉头自言自语。
　　宋黎放弃挣扎，捞起旁边的浴巾裹住身子，极具有偷感地打开卫生间的门往外探出脑袋。
　　此时陆清泽就坐在对面的沙发上，两人四目相对，场面很是滑稽。
　　“你做什么？”
　　不知道临城这边是什么样的，反正陆清泽在杨城没听说洗澡到一半还要出来给自己放风的。
　　虽然说出来显得宋黎很没见识，但是洗澡更重要，“那个，你们家花洒的热水怎么开啊？”
　　陆清泽闻言愣了愣，放下手中的平板，起身推开门走了进去，她还特地回头看了一眼宋黎，就见她将自己裹得像个小鸡仔似得，小腿往上的地方一点没露。
　　她不看还好，她这一看，宋黎就更加不自在了，还以为是自己哪个地方没包裹住，扭得跟蛆一样地查看自己的身前身后。
　　陆清泽就看了那开关一眼，这里拧一下那里拧一下，热水就这么顺利地从花洒里喷出来了。
　　“抓紧洗，别着凉了。”陆清泽出去时还帮她带了下门，说：“有事再叫我。”
　　这种事情不会再有第二次!
　　陆清泽像是那个檀香沐浴露搞批发的，架子上好几瓶备用的。宋黎洗了快十八年的澡，从来都没有重复用过一款沐浴露超过三次的。
　　她这款沐浴露确实好闻，但是宋黎用完之后，总觉得和陆清泽身上的味道有点差别，不完全是那个味道。
　　宋黎从卫生间出来之后，原本裹在身上的浴巾变成了裹在了头上，出来的时候给陆清泽看傻眼了。
　　“浴巾裹头上？不重吗？”陆清泽记得分明给她准备了毛巾。
　　宋黎扶了扶脑袋上裹成一圈有点往后倒的浴巾，说：“有点。”
　　“湿头发裹久了不好，摘了，去把头发吹干。”
　　“你少用这种说教的语气跟我说话！”
　　陆清泽笑了笑，饶有趣味地看着她，说：“好~那你把浴巾摘下来，我来帮你吹干，好不好？”
　　闻言，宋黎的头皮像是被什么揪了一下有些发麻，“你，别压着嗓子说话……怪渗人的。”
　　“我说真的，吹风机就在洗手池旁边。”
　　陆清泽说着就要起身，宋黎见状立马转身返回卫生间，拿起吹风机插上电，“我自己能吹。”
　　陆家每天都有吃宵夜的习惯，因为他们吃饭比较早，量又少，所以夜深之后就会肚子饿，陆清泽也不例外，要不就是一杯牛奶下肚就算完了。
　　也可能是因为这个原因，身体里的营养太过丰富，陆清泽才长这么高的。
　　见两人下楼，阿姨才将身前的围裙给摘下，说：“小陆总，我差不多忙完了，没什么事儿的话我就先回去了？”
　　“嗯，辛苦了。”
　　宋黎打开了黑色的锅盖一看，好家伙，满满一锅的……麻辣烫？
　　“我上次随口跟我妈说了一嘴，没想到她真让石阿姨去学了。”陆清泽边说边从锅里盛出一碗来放到宋黎的面前。
　　让陆清泽在外面吃麻辣烫这种事情，李虹音是不可能答应的，但孩子嘴馋能怎么办？只能在家里做，放心。
　　宋黎夹了一块火锅丸子塞进了嘴里，嚼吧嚼吧，继而她便双眼放光竖起了大拇指，毫不吝啬地夸赞道：“好吃！比许珏她们经常去的校门口那家的还要好吃。”
　　“是吗？第一次做就这么成功啊。”
　　那肯定是石阿姨研究失败了很多次才研究出来的最终成品啊。
　　“其实我觉得校门口那家味道一般，我不是很喜欢，我以为所有的麻辣烫都是那种味道，没想到，还能是这种味道。”宋黎惊艳极了。
　　“第二道了。”
　　“什么第二道？”
　　陆清泽又倒了杯水挪到宋黎的手边，回道：“这是你喜欢吃我家里人做的第二道菜，证明你的口味和我们家的口味相似，我爸妈，也很喜欢你。”
　　说着说着好像就有点变味儿了，说口味就说口味，怎么又扯上父母喜不喜欢了宋黎了？怎么搞得好像有种……小情侣见完家长后要扯证的感觉？
　　“陆清泽，我劝你以后说话注意点，不然我不敢确定我的拳头，会在什么时候不听使唤地锤在你的脸上。”
　　她经常用这些话威胁陆清泽，但是又有什么时候真的做到了？陆清泽全当她是舍不得打她了。
　　今晚宋黎没有听陆清泽的话跟她睡同一间房，上次在医院睡迷糊了，竟然还把她的手臂当抱枕，简直是颜面扫地，这种不良睡觉习惯要及时止损，不然不敢想之后会做出什么更加丢脸的事情来。
　　陆清泽家的客房很多，她有的是借口睡客房。
　　第二天吃完午饭，宋黎就自己打车回去 ，死活都不愿意让陆清泽送，而且她一大清早地就在练功房练舞，完事儿又开始温习功课，宋黎也不好一直打扰她。
　　陆清泽拗不过她，交代了一句注意安全，就把人放走了。
　　路上宋黎无聊刷了会儿手机，在朋友圈里看到了宋别发的照片，就是昨天晚上他在陆清泽车前拍的照片。
　　宋别配文：人生不过短短几十载，遇到喜欢的就拿下吧。
　　“……”第一次看见这么装的人。
　　随后宋黎又刷新了一下界面，很快就弹出了一条陆清泽才发出来的朋友圈。
　　图片是保姆刚刚从烘干机里拿出来衣服的画面，她把衣服摊开摆在身前，笑嘻嘻地在让陆清泽拍照。
　　陆清泽配文：阿姨说我的衣服洗缩水了。
　　神他妈的洗缩水了，这是宋黎昨天换洗的衣服，比陆清泽平时穿的衣服要小两个码，忘记拿回来了。
　　无语。
　　宋黎烦躁地将手机电源关掉，塞进了兜里，歪着脑袋靠在车窗上闭目养神，还有十五分钟就要到家了。
　　她到家门口的时候就发现了不对，宋别只有一双破洞的布鞋，不穿到露天他是不可能换的，但是现在那双破鞋旁边又多了一双被刷得干净，只是旁边沾了些小区楼下因为下雨过后还没完全干的泥土。
　　而且还是女款。
　　宋黎的心跳没来由地加快，从脖子晚上的地方都开始发烫起来。她猛地反应过来，拉开了门口旁边的小鞋柜，三四双的红底高跟鞋摆在里面。
　　可能是屋里的人听见了外边的动静，下一秒门就被“咔哒”一声给打开了。
　　“小黎。”一个很干练的声音传入了宋黎的耳朵里，“听说你们学校停课了，你昨晚去哪了？怎么现在才回来？”
　　一回来就开始盘问？
　　宋黎没有回答她的问题，而是侧身进了屋里，快步回到自己的房间就把门给关上了。
　　这次她没有用力砸到墙皮脱落，但是动作也没有很轻。
　　进来的时候宋黎就注意到客厅的状况了，很干净，应该是宋别打扫过了。
　　“怎么回事啊？宋黎之前不是挺乖的吗？怎么变成这样了？”
　　“你也不看看多少年不见了，她还能跟你亲吗？”
　　宋别说完又说：“她上小学四年级那会儿和同学打架，被人用棍子往脑袋上砸了一棍，挺严重的，治好后就把之前的事情忘得一干二净，就连性格都发生了翻天覆地的变化。”
　　“要不是我，你女儿早死了。”
　　女人冷哼一声说：“什么叫我女儿啊？不是你女儿吗？当初不是你非要争夺她的抚养权吗？要不是我一直在给你打钱，就你一天天不务正业那样，能养活谁啊？”
　　宋别也不甘示弱，起身就吼道：“你要是真想养她，那个抚养权还能真落到我的手里？还不是因为你的情郎不想要你和别的男人生的女儿？！”
　　屋子不隔音，宋黎在房间里听得一清二楚，这些事情都是她所经历过的，但是她这么多年，真就一点印象都没有。
　　被同学重创了脑袋之前的记忆，被上天无情地夺走，只是偶尔睡觉会梦到一些零星的碎片，很模糊，醒来就记不得了。
　　还有，他们已经离婚了，宋黎这么多年，真就以为她妈妈只是因为在外地工作很忙才很多年不回来。
　　她妈妈二婚过，但是最后也分开了，可能是因为她性格强硬，一般男人驾驭不了，再说她凭借着自己就能闯出一方天地，还需要什么男人？


第 25 章
　　雨过了两三天，再次归于原本属于夏天的燥热，宋黎坐在书桌前，身子一整个往后仰，前边的椅子腿离了地，晃悠着，发出吱呀吱呀的声响。
　　宋黎手中拿着用课本撕下来做成的折扇，眯着眼睛忍耐着燥热，一下一下地扇着微弱的风。
　　一边的老式摇头风扇的声音越来越大，风也越来越小，之前宋黎经常清洗上面的污垢，但是随着这风扇的年纪越来越大，也是越来越不经拆了。
　　宋黎一边晃悠着身下的椅子，一边盘算着，要不趁着停课这段时间去找一份兼职，重新买一个风扇得了。
　　对，画画要用的颜料也快见底了，得找两份兼职。
　　正想着，就听见了楼下邻居讲话的声音，很快就打断了她的思路，她起身走到阳台往下看，就见一辆大卡车，和两三个穿着家具公司服装的工作人员，其余的都是一些围观的邻居。
　　“高莉啊，你真是在外面赚大钱了呀，竟然买了这么多的家具？”
　　很快，宋黎的视野里出现了她的妈妈，这是她第一次听见别人喊她妈的名字，也是第一次再听到她的名字。
　　高莉并没有看不起这贫民小区里的人，反倒是很热心地回应着：“是啊，宋别那家伙太磕碜，家里的沙发都浸水被虫给咬了，一台空调都没有，临城的夏天这么热，我忍不下去！”
　　都离婚了，干嘛还要给宋别家里添置家具？宋黎又想不明白了。
　　“宋黎！被搁这站着挡路！”宋别和一个工作人员搬着一个带着软垫的木质沙发走了过来，“有那闲工夫站着，不如下去帮忙。”
　　宋黎见状没有动作，因为这走廊虽然不大，但是也不至于过不去。她原本是在看那沙发的，觉得新奇，但是很快就被那满嘴黄牙还乐呵的宋别给吸引了注意力，然后就嫌弃地翻了个白眼。
　　这破房子，用再好的家具也是白费。
　　“小黎啊！帮我把放在门口的湿毛巾扔下来！”高莉用手挡着太阳，抬头冲着五楼的宋黎喊着。
　　宋黎转头看了一圈，才看见窗台上挂着一张毛巾，她过去摸了摸，早被太阳晒干了。
　　她又冲楼下的人说：“干的。”语气不太情愿。
　　“你说什么？白色的毛巾，看见了吗？”高莉持续输出。
　　宋黎砸了咂嘴，她并不想跟高莉隔着五层楼的高度互相喊话，像个傻逼。
　　于是她便拿着毛巾进了卫生间，胡乱浸湿后拧干再朝着楼下举着手要接的高莉扔下去。
　　那毛巾她是用来擦新家具上落的灰的，没必要，反正抬上去还是要擦。
　　高莉去家具店买了一套沙发，新的液晶电视，换了新床垫和给宋黎换了一张床，桌子、柜子、碗筷、冰箱、空调、洗衣机，还有浴室里的花洒和热水器，通通换了个遍。
　　不止软装，还请了工人来把这发霉那脱皮的墙给重新刷了一遍，踩上去咔吱咔吱响的木地板也换成了瓷砖。
　　“哎呦我的老腰。”宋别一边拉伸一边吐槽：“这架势，不知道的还以为搬新家呢。”
　　这是在暗示高莉，翻新不如买新房。
　　高莉冷哼道：“让别人以为去好了，你不就喜欢被人关注吗？”
　　说到“关注”，宋别就像是被触发了关键词的NPC，猛地看向挂电视机上方的时钟，说：“糟了，八点半要开播的，现在都九点了。”
　　说完就跑回了房间，很快就从房间传来了他跟粉丝道歉的声音。
　　宋别凭借着自己那中年玩家的形象斩获了不少粉丝，因为他技术好的少之又少，大半是冲着他比较抽象来的。
　　“小黎，你想吃什么？”
　　高莉将手机给宋黎递了过去，宋黎垂眸一看，是外卖软件。这个时间点都还没有吃饭，看到那些美食的图片很难不让人肚子咕咕响。
　　很快宋黎就别开了脸，“不饿。”
　　“忙活了一天，怎么可能不饿？”高莉无奈将伸出去的手收了回来，又说：“你不说我就随便点了，我记得你小时候喜欢吃腊肠饭，临城这边还挺多的，我找个评价高点的。”
　　宋黎以前的记忆没有了，口味倒是还和以前的一样，而且她喜欢吃什么都会比较专注，可能一道菜连续吃一个星期，一个月，直到吃腻了才会换别的，然后继续持续很久。
　　她在学校吃了大半个学期的鸡腿都不腻，直到看到肉上的蛆……
　　“我要是知道你跟着你爸受了这么多的委屈，我说什么都要把你留在身边，不过没事，为了你，我愿意跟你爸和解。”
　　宋黎有点听不懂她这话是什么意思，一脸迷茫地看着她。
　　“你要跟他复婚？”
　　高莉点了点头。
　　“不行，他会毁了你。”
　　“他要是再敢动手，再出去喝酒赌博，我就带你走，远离他。”
　　宋黎真的不能理解，相爱才会在一起，但是相爱的人又怎么会分开？分开了就证明不爱了，不爱了为什么还要和好？两个没有感情的大人和一个没有感情的小孩生活在一起，会幸福吗？
　　不会幸福，得到的只会是无止境的争吵。
　　只有逃离，才是最好的选择。
　　腊肠饭的外卖挺快的，到了有五分钟，高莉和宋别的才迟迟赶到，宋黎都不知道在她家附近还有卖腊肠饭的。
　　高莉开门取了最后一个外卖刚坐下，宋黎已经吃完最后一口，将外卖盒扔垃圾桶里去了。
　　“这么快就吃完了？”高莉将一份外卖给宋别送屋里去，出来的时候还把自己那份外卖送的小饮料给了宋黎，“喝点水顺顺。”
　　“谢谢。”饮料是某不知名的十八线小牌子，味道没有正牌的好喝。
　　“你后天生日想去哪里玩？”高莉问。
　　后天？生日？
　　宋黎默默地看了眼手机屏保上方的时间，六月三号晚上九点五十五分。
　　高莉细嚼慢咽着嘴里的米饭，思索道：“要不我定个酒店包厢，请些亲戚朋友过来，给你开生日派对？”
　　“不用。”宋黎毫不犹豫地拒绝道：“我不喜欢和不熟的人一起过生日。”
　　也是，宋黎都不知道自己还有哪些亲戚，恐怕连自己还有亲戚这回事都忘得一干二净了。
　　高莉心想，忘了也好，本来就也不是什么值得记得的人和事。
　　“那我们不请别人，就我和你爸，我吃完饭再看看临城哪个酒店好。”
　　宋黎叹了口气，说：“本来也不是什么很重要的事情，用不着大费周章的。”
　　“这是你的十八岁生日啊，成人礼必须得办。”
　　“谁说必须得办？况且也没人规定说非要过生日，你要是不提，早忘了。”宋黎坐在沙发上，眼睛看着地面，双手放在身前有意无意地扣着手指，谈话过程中没敢看高莉一眼。
　　这时高莉吃饭也没啥胃口了，咀嚼的动作越来越慢，不知道在想什么，突然叹了口气，往嘴里塞了一大口米饭。
　　坐在一边有些手足无措的宋黎悄悄地瞥了她一眼，竟然看见她从眼睛里掉下了一颗豆大的泪珠，砸进了她刚入口的米饭里。
　　可能是失忆过后对母亲这个角色的幻想太过美好，自家长会那天起，她对自己的妈妈就莫名滋生了一种既渴望又畏惧的感觉，说不上来，但是不会把她和宋别那种人划分到一起。
　　以至于现在，她看见高莉哭了，在面对这个从来都没有幻想过的画面时，她的心脏抽搐一般的疼，很窒息。
　　“我没别的意……”思。
　　没等宋黎说完话，高莉就打断道：“我知道，这些年是我不好，让你跟着宋别受委屈了，生日也没过过几次。”
　　“你明明是一个小女孩，我也不知道当年是抽了什么风才把你让给宋别，如果再给我重来一次的机会，我一定一定不会把你关在天台上，害你生了病。”
　　“不然他也不会把你带来临城，让其他同学欺负，伤了脑袋。”高莉说着说着就抽了张纸巾擦那如洪水般汹涌的泪水，又说：“你曾经明明是那么乖巧懂事的女孩子，现在变成这样，都怪我。”
　　乖巧懂事？宋黎也很好奇，以前的自己到底是什么样子的？
　　“所以你是觉得现在的我不乖巧懂事了，长得和你记忆中的宋黎有出入，失望了？”宋黎并不想哭，但眼眶却没来由地湿润起来。
　　“不，不是……”
　　“没关系，我本来也没多希望你会喜欢我。”宋黎说完便刻不容缓地起身走进了房间。
　　高莉见她要走，猛地一下便要起身去拦，结果人没拦住，反倒还把那吃到一半的饭给打翻了，撒了一地。
　　躲在房门后面偷听的宋别见没动静了，这才端着自己已经吃光了的饭盒走出来，扔进垃圾桶里才注意到高莉坐在地上，生无可恋地盯着那一地米饭。
　　“没事没事，我来打扫，你起开。”
　　她今天买了一大堆的家具，还给宋别升级了新设备，某人该献殷勤的时候还是要献的。
　　高莉的情绪自我调节地很快，马上就擦干眼泪起身坐到了沙发上，垂眸看着宋别俯身打扫。
　　“女儿平时喜欢什么？”
　　听到这个问题的宋别猛地一愣，突然这么一问，他还真想不到宋黎会喜欢什么，毕竟她要什么都是自己买，也可能要的都不一定能买，从来都不会告诉他，他不知道也很正常。
　　“她自己偷偷报了艺术班，学画画的，我粉丝群里有人就干这行，一套颜料贵的要命，她可能买不起，你可以送她。”


第 27 章
　　第二天高莉打扮过后就开着自己从杨城开过来的车去了研究了一晚上的某牌子颜料专卖店。
　　这是临城唯一的一家专卖店，她开了差不多一个小时的车才到，里面的人还挺多的，那就证明她没来错地。
　　她好不容易询问了店员，好不容易找到了想要找的那个颜料，却发现那边货架上最后的一套颜料被一个长得很高的女生给拿走了。
　　她赶忙追上去，拍了拍那人的肩膀，“同学，你能不能把这颜料让给我？我有急用。”
　　“不好意思，我也有急用。”陆清泽正低头看着手机，被拍的那一下她人是懵的。
　　这套颜料虽然贵，但是挺抢手的，昨天才上的货今天就空了，一时半会儿还拿不出新的。
　　陆清泽划拉着和宋黎的聊天界面，对方发了几段文字过来，她因为手上拿着东西不方便打字，就长安了语音说话。
　　“我现在在外面，等我上车了再跟你说。”
　　这时高莉还是不肯放弃，追问道：“同学，我真的有急用，我出双倍的价钱，你卖给我好吗？”
　　陆清泽摇了摇头，“我也真的有急用，我出三倍的价钱，你别缠着我了行吗？”
　　高莉感觉自己受到了侮辱，当即便甩手走人，站在店门口气得想找人到外地去买一套送过来。
　　但是转念一想，宋黎是偷偷学的画画，指不定能学到什么程度，用这块两千块钱的颜料多少有点浪费了。
　　她的心里又有了新的盘算，于是便上车走人了。
　　陆清泽花了二十分钟才结完账，刚上车安全带都还没来得戴就马不停蹄地给宋黎拨了一通电话过去。
　　“你这电话来的可真是时候，我在上厕所呢。”
　　宋黎那边传来的声音自带混响，一听就知道是在厕所。
　　然而陆清泽闻声沉默了几秒钟，正要说等你上完再打过来，就听见了哗啦啦的冲水声。
　　“我上完了。”宋黎边走边说：“我认真的，你别不信，我真的要奋发图强了。”
　　陆清泽用气声笑了笑，回道：“我没不信，你第一时间来告诉我，是需要我给你准备的那份笔记了是吗？”
　　小心思被戳破的宋黎有些难为情地“呵呵”笑了两声，说：“其实要笔记是一回事，毕竟单纯的笔记我也不一定能看懂，主要是想请你，帮我补下习。”
　　宋黎生怕说出来陆清泽会不想帮或者是她没时间帮，很快就补充道：“我可以给你补习费，不会让你白干的。”
　　“补习费就不用了。”陆清泽说：“我心甘情愿为你付出。”
　　宋黎听了这话都还没来得及尴尬，陆清泽就慢不跌地送来了补习时间规划。
　　她说：“周末的补习班我妈推掉了，所以那两天的时间，我都是属于你的。如果你不嫌累，我们也可以趁着体育课，自习课来补习。”
　　“我都行，看你。”
　　“好，那明……后天开始，我早上八点我去你家。”
　　宋黎闻言一惊，说：“你来我家？！这，不太好吧？要不找一个奶茶店早餐店什么算了。”
　　上次陆清泽只是进了她们小区的外围，如果再往里走几步，就会发现这小区比她想象中的还要脏乱差。
　　来她家后接触到宋别……宋黎简直不敢想象，绝对不行！知道她家的情况过后，别说是……喜欢她了，恐怕连同桌都不要做了，马上搬宿舍转班。
　　倒也没这么离谱。
　　“而且我们家离得挺远的，你大老远过来也太——”
　　“我有车，小问题。”
　　陆清泽根本不在乎宋黎住的地方是平民窟还是豪华别墅，她不缺钱，所以她喜欢一个人从来都不会去看这些可有可无的东西，喜欢宋黎就是喜欢宋黎，很纯粹地想要再靠近她一点而已。
　　有车是小问题，二中停课了其他学校可没有停课，八点一开车过去路上堵的要么是幼儿园的，要么是上班族，长此以往，很难坚持下来。
　　宋黎想到这，突然非常坚定地说：“那我们轮流着来，你来我这一天，我去你那一天，这样你也不至于太累。”
　　“你又在关心我了。”
　　这人真是……
　　陆清泽语气带笑，又说：“那说好了，后天开始。”
　　“挂了。”
　　“等等。”
　　宋黎有些不耐烦了，叹了口气说：“还有什么事吗大小姐？”
　　“你明天有空吗？”
　　这时宋黎想起了昨天高莉说的话，她说要陪她过生日，那应该是没有空的。
　　她以为是陆清泽突然改变了主意，想换到明天开始上，连忙拒绝道：“没有，说了后天就后天，这次真挂了。”
　　没等陆清泽回应，就传来了挂断电话的“嘟嘟”声。陆清泽扭头看向了旁边放着的颜料，在心里暗自盘算着什么。
　　“你朋友要给你过生日？”难得坐在沙发上没有看直播的宋别斜眼朝着宋黎看了过去。
　　打电话打得太入迷，竟然还记了自己从卫生间出来顺着走廊走到了客厅就停下来，说的话愣是被宋别听光了。
　　宋黎想了想，陆清泽应该不知道她的生日，不然也不会要选在明天给她补习。
　　“没有。”说罢便回了房间。
　　“你别老是在房间里宅着啊，你出去走走，看看有没有什么好吃的买点回来。”
　　宋黎听见这句话后翻了个白眼，宅？到底是谁比较宅？如果朋友没有找他出去喝酒，他宋别除非饿死，是绝对不可能踏出房门半步的。
　　想到这宋黎又觉得很可笑，就他这种人还有朋友呢？做那个直播也不知道有没有粉丝，挣不挣钱，就搁那一天天地吹嘘自己要当职业选手。
　　就他那一大把年纪的，去小区楼下组个老年团打打得了。
　　宋黎毫不客气地回道：“要吃自己买。”
　　说罢便将门砸上。因为翻新过了，所以没有掉墙皮，就连门合上的时候威力都没有之前那个破门猛了。
　　宋别哼笑了一声掏出手机，给高莉打了个电话，没有多余的聊天，就说肚子饿了要吃饭。
　　高莉一直到中午一点多才拎着饭菜回来的，熟食，因为这个家里没人会做饭，宋别应该算不上会做，炒个鸡蛋都能炒糊。
　　“大早上上哪去了现在才回来？”宋别起身接过了高莉递过来的饭菜。
　　“这不是去给小黎买生日礼物去了吗？”高莉将包包扔沙发上，疲惫地坐了下来。
　　她猛喝了半杯水后才吐槽道：“你粉丝说的那个颜料被买光了，那人说什么都不乐意卖给我，我又跑了三公里去给她买了个电子设备。”
　　“啥玩意？”宋别瞥了一眼，惊呼道：“爱派啊？”
　　他说着就要上手去摸，高莉嫌弃地拍开他的手，吐槽道：“就你那一嘴蹩脚英文就别说出来丢人现眼了。”
　　宋别咂嘴道：“好端端的又想吵架是吧？我就是没文化，我们那个年代哪里有钱上学？哪里有宋黎她们那么好的条件？”
　　这哪里是那个年代没有钱上学，分明就是他自己家没钱上学，一窝囊窝囊一窝。
　　“你又扯小黎干什么？一天不吵你是浑身难受是吧？”
　　战火还没有燃烧起来，就被宋黎房间的开门声给浇灭了。
　　高莉眼疾手快地将买的电子设备往里面塞，冲着在玄关处穿鞋的宋黎喊道：“小黎啊，我买了饭，快过来吃点。”
　　“不吃了，有事。”
　　说罢便出去了。
　　也不是什么大事，就是王钟极他们五缺二喊她打游戏，家里没电脑只能出去找网吧，而且马上就要全身心投入学习了，最后一天就怎么着都要玩个痛快。
　　楼下的复古小卖铺旁边就有一个非常复古的网吧，整体看起来非常符合这个小区的风格，就连里面也是。
　　虽然环境不怎么样，好在电脑是好的，至少打游戏不会卡得很严重。
　　宋黎刚上线就有一堆人邀请她组队，点拒绝都点不过来，要不是她眼神好使，就把萧然给她发来的邀请也给点掉了。
　　王钟极可能也是在网吧里，而且还是在学校那边的黑网吧，戴着麦都能听见那边吵得要命。
　　“看来黎姐你今天的心情挺好的啊，平时都不乐意跟我们打游戏的。”王钟极见所有人都准备了，就点了匹配。
　　宋黎：“你要是不乐意，我也可以下了。”
　　“乐意！”萧然连忙替王钟极应道：“有你在，我们今天肯定能上好多颗星！”
　　“萧然？你也在啊？”
　　“啊？”萧然突然有些失落，“你是同意了我的邀请才进来的啊。”
　　萧然看群里说打游戏缺人，看见宋黎也玩，于是也给自己挣得了一个辅助位，她平时也不打，因为宋黎不打，她这个号能跟王钟极他们一起打排位，是因为平时都借给王钟极去带其他兄弟的。
　　“噢，刚上线一堆邀请，没注意到那个是你，抱歉抱歉，开始了开始，专心打游戏。”
　　宋黎拿的是中单的位置，萧然一直跟着她，开局五分钟对抗路射手被对面单杀了两次，这时就有个男声突然冲进了众人的耳朵里。
　　“不是这辅助谁玩的啊？会不会玩啊？支援不会吗？信号不会发吗？”
　　萧然被吓了一激灵，很快就反驳道：“这和我有什么关系？对面辅助也在中路，而且打野一直在反我们的野区，我们怎么下去支援？”
　　“再说了，你和对面射手是单挑，你打不过就说明你菜，怪别人干什么？”
　　“不是你他妈谁啊？”
　　“你谁啊？”宋黎语气不爽，一开口就给对面那小子给震慑住了。
　　那人知道宋黎在，但是宋黎一般都懒得搭理他们，没想到她会突然开口，顿时就哑巴了。


第 25 章
　　王钟极见气氛僵硬，便清了清嗓，说：“开心最重要，分什么的都无所谓。”
　　“下把我玩射手。”萧然说。
　　这句话一出，直接给那个射手气个半死，站在萧然的面前疯狂回城嘲讽。
　　这把因为王钟极的节奏带的好，守住了野区后经济也跟着上去了，成功拿下这把的胜利，射手前期送的人头并没有导致游戏的惨败。
　　下一把萧然当真就选了射手，而那个男生则是选了上一把萧然玩的辅助，两人是直接互换英雄来玩的，也是在变现攀比。
　　可能是萧然技术是真的可以，也可能是这把的对面射手技术太下饭，给萧然干成了MVP。
　　男生不服，说要单挑，这时宋黎又无语地咂了咂嘴，说：“不玩滚。”
　　“别啊，找不到人了。”王钟极为难道。
　　“群里一百多号人找不到一个能补位的？”
　　“跟那帮人打过，太能没事找事了，拿了几个人头就装逼，一旦逆风就开始无差别攻击队友，想想都烦人。”
　　宋黎又问：“那许珏呢？”
　　“她没空啊。”
　　刚才被气到的男生这时见他们找不到补位，表情非常地得意，坐在椅子上翘着二郎腿，想着宋黎要是跟我道个歉我就接着陪你们玩。
　　王钟极和符琼还有那位是一起去的网吧，这会儿王钟极给了符琼一个眼神，随后符琼便凑到那个男生的身边小声劝道：“你跟黎姐还有萧然道个歉得了。”
　　不对，是要宋黎给他道歉的。谁不知道宋黎不管是在校内还是校外都要被喊一声姐的？在她那都不知道“错”字怎么写，宋黎要是给他道歉了……
　　这个幻想实在是太美好，导致他沉溺其中无法自拔，没有要听劝的意思。
　　但还没等他开口拒绝，就从耳机里听到了宋黎说话的声音：“不用道歉，麻溜滚。”
　　“黎姐，别吧。”
　　“我找到人来补位了。”
　　闻言，符琼也将身子收了回去，和王钟极对视时两个人的眼神同样泛着期待星光，他们几乎是和萧然一起发出的疑问声。
　　“谁啊？”
　　宋黎垂着眸子看着手机里的聊天界面，没有很快回复他们的话，而是等陆清泽发来了那句“OK”过后，她才将目光投向电脑屏幕。
　　“陆清泽。”
　　这个意料之外的名字出来的时候，几人非常震惊，陆清泽怎么看都不像是会打游戏的人。
　　宋黎听完他们的惊讶之后才又补充道：“不过她不太会玩，号是现买的，你们就当她是我找的陪玩。”
　　“号是现买的？”
　　陆清泽的动作很快，没五分钟就给宋黎发来了ID，加上邀请开局都不到十分钟。
　　这个号是两个字的极品ID，全英雄全皮肤，大家都很好奇她到底是怎么做到在这么短的时间内买到了一个号不被骗的。
　　宋黎也很好奇，她的速度实在是太快了。
　　很快陆清泽清冷的声音就传入了众人的耳机里，光听声音别人就知道这个声音的背后，肯定是一个黑长直的高冷御姐，不爱搭理人的那种。
　　“我爸的号，现在就在我旁边。”
　　陆清泽本来是要买的，因为他爸打游戏就问了一嘴，结果陆成文直接把他大号的账号密码甩了过来。
　　“同学们好呀。”陆成文笑得眼睛眯成了一条缝，对着游戏界面挥手打招呼。
　　“卧槽，叔叔好叔叔好。”
　　随后陆清泽便提醒道：“他们看不见。”
　　“没事，主打的就是一个仪式感。”陆成文就坐在陆清泽的身边，用手指指着屏幕，问：“小黎玩的是哪个位置？”
　　陆清泽新人第一次上车，哪里知道“位置”是什么意思，她连宋黎玩的是哪里英雄都不知道。
　　但是另一边的宋黎听见他说的话了，比上一把说话的宋黎少了些戾气，稍显拘谨地回道：“叔叔，我这把玩的是打野。”
　　“嗯，小黎玩的是打野。”陆清泽转达道。
　　“厉害啊！”
　　下一秒宋黎便皱起了眉头，质问道：“陆清泽，你爸听不见？”
　　“只有一个耳机，我戴了。”
　　此时此刻，宋黎非常想穿越回三十秒钟之前扇死那个死装的自己。
　　陆清泽不会玩，有陆成文在一边指导效果会好很多。
　　陆成文这么多年，还是第一次看到陆清泽主动跟她提起游戏的事情，之前要电脑也是要做有关于学习的事情，所以现在用的电脑显示屏很小，看着就不得劲儿。
　　这场游戏局结束之后，他就默默地掏出了手机，开始谋划着要给陆清泽买新的显示屏和好一点的主机这件事，就为了让她在学习之余能够愉快地和朋友来一场游戏。
　　宋黎从网吧出来的时候太阳已经下山了，一直坐着没太感觉到，出来呼吸到了新鲜空气之后，才发觉自己今天一天都还没有吃饭。
　　说不饿那是假的。
　　正好网吧对面有人卖虾饼，她买了一个掂了掂肚子。
　　回家的路上看了眼同学们建的小群，这个群真的很方便，有什么瓜第一时间就能吃到，甚至能跟上学校食堂这件事情处理的进度。
　　宋黎不感兴趣，只希望开学之后吃的肉里不要再有虫子，永远也不要出现豆角那个东西。
　　生日这天宋黎睡到自然醒，因为之前都没有过过生日，也没有跟朋友提起过，所以这天她的私信和平时一样安静。
　　起床后听到的第一个声音依然是某个游戏主播的叫嚷声，和平时没什么区别。
　　只是她打开房间的门的时候，看见了挂在门把手上的白色纸袋子，还有一个苹果的银白色logo。
　　她疑惑地打开来看了一眼，是一个最新款的iPad，上面贴着一张高莉给她写的小纸条。
　　纸条上面的字很简洁，“小黎十八岁生日快乐。”
　　她不太能理解为什么要送给她iPad，她没有哪个地方是用得着的，正要去找高莉，却发现她一大早又出门了，只能打了一通电话过去。
　　对面很快就接通了，第一句话就是祝她生日快乐，这句话对她来说实在是太陌生了，听着甚至有点别扭。
　　“送我这个干嘛？”宋黎将东西放回袋子里搁在桌面上，人就坐在桌前。
　　“你不是喜欢画画吗？我都打听过了，你用这个下载一个那个叫什么的画画软件，比在纸上要方便很多。”
　　宋黎没有用过电子设备画画，但是见过其他同学用，没吃过猪肉还是见过猪跑的，确实要方便很多，而且还能省下不少钱。
　　但是这个一买就不便宜。
　　“我给你推一个群，里面全是各种画风迥异的画师，你如果感兴趣还可以在网上接单给人画插画什么的，赚点零花钱。”
　　高莉嘴巴噼里啪啦说个不停，宋黎根本没有插嘴的机会，况且她也不知道要说什么。
　　在翻新家那天高莉就已经来宋黎的房间看过了，墙上贴的全是她画的画，一些是临摹出来的动漫角色，还有一些是素描人像，色彩写生。
　　这时宋黎脑子一动，发觉高莉说的好像没毛病，以她的画画功底，完全可以在网上接单赚钱。
　　这个平板不便宜，但是她可以赚够了钱，再把平板的钱还给她，对高莉送她iPad这件事情接受度突然就高了很多。
　　“你今年十八了，是大人了，以后也可以靠自己丰衣足食了，妈妈也不用再那么辛苦地工作，你也能多替妈妈分担一些。”
　　宋黎敷衍了几句便给挂断了，平板才刚拆封来开机，就收到了王钟极的消息。
　　王钟极：【黎姐，你今天晚上有空吗？去KTV玩啊。】
　　黎：【晚上应该不太行，你换个时间吧。】
　　过了两分钟后。
　　王钟极：【那下午两点，翻唱音浪，到时候我把包厢号发给你。】
　　黎：【好。】
　　翻唱音浪这家KTV离她家不远，走路十分钟就能到，但是萧然却执意说要骑着小电驴来接她。
　　萧然去年打工给妈妈买了辆电动车，是方便她去打工用的，但是后来不干了，这车就闲置了。
　　“你这小电驴还挺可爱的啊。”宋黎还没靠近就已经被巷口的车给吸引了。
　　萧然没有回复她的话，而是从车前掏出了一个小袋子递给宋黎，说：“宋黎，生日快乐。”
　　宋黎一愣，接过了她送的礼物，说了声谢谢。
　　这是怎么回事？宋黎记得她从来都没有告诉过别人她的生日是几号的，这很难不让宋黎认为今天突然说要去KTV玩，全是因为今天宋黎今天生日。
　　果不其然，萧然下一秒就自爆了，“其实本来大家是计划要到KTV再一起给你的，但是我想当第一个祝你生日快乐的人。”
　　很不巧，就算是这样第一个也不是你。
　　宋黎呵呵笑了两声，说：“我看王钟极跟我说的时候没说要过生日，你说出来是不是不太好？”
　　“你当做不知道好了，这是属于我们两个人的秘密。”
　　说罢萧然伸出了左手的小拇指，说：“拉钩。”
　　宋黎又是一愣，陆清泽跟她说过的话在这一刻反复在她的脑海里转悠，让她莫名对萧然产生了些距离感。
　　她清了清嗓，一脚跨上了萧然的后座，“我不会说的，咱快走吧。”


第 29 章
　　中午的KTV人要比晚上的少很多，宋黎站在边上等着萧然把小电驴锁好。
　　本来应该是惊喜才对，萧然这么一搞，宋黎一路上还在心里默默排练到时候要怎么表现出很惊喜的感觉。
　　现在到了门口，一想到他们要给他过生日，就突然感觉有点尴尬。
　　果不其然，包厢的门刚一被推开，就“砰”的一声巨响，礼花在空中炸开，然后落了萧然一身。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐~”
　　宋黎和萧然是一前一后进的，萧然本来想着是先进去给他们通风报信，谁知道他们这就开始了。
　　“萧然？”拿着空礼炮的王钟极往外一看，就看见宋黎面带微笑跟人机似得朝着他们挥了挥手。
　　这时萧然赶紧拍掉脑袋上的礼花，拉着宋黎进了包厢，该用的礼炮都用完了，还全撒在了萧然的身上，气氛多少有些僵硬。
　　“萧然，你是先把礼物给宋黎了吗？”许珏在宋黎刚进门的时候就看见她手上拿着的东西了。
　　随后便不满道：“我们不都在群里说了要给宋黎惊喜的吗？”
　　萧然没有说话，可能是意识到自己把事情搞砸了，低着脑袋不敢说话。
　　“没事没事，谢谢你们给我准备惊喜，我已经感受到你们的热情了。”
　　王钟极比较乐观，将手里的东西往后一扔，笑道：“现在是送礼物缓解，拍好队嗷！”
　　他们已经排练过了，每到一个人送礼物的时候都要说一堆的祝福语，十个人里面九个人都是一样的，很会抄作业。
　　“王钟极你送的什么啊这么大？”许珏问。
　　“这不是见黎姐的鞋子穿旧了吗？买了一双。”王钟极用食指搓着鼻子，还有点不好意思。
　　他还是有点含蓄在里面了，宋黎的鞋子何止是穿旧了，旁边都起胶了。
　　王钟极的眼光不错，至少挑的鞋子在宋黎的审美上。要是换做平时宋黎肯定不收，但是今天是生日，生日礼物不收的话，多少有点不给人面子。
　　他们肯定会在她面前，双腿伸直坐在地上一哭二闹三上吊。
　　“话说陆姐去哪了？”王钟极四处看了看，又说：“不是说好了一起送礼物的吗？”
　　还有陆清泽的份呢？宋黎马上也跟着王钟极去寻找陆清泽的身影。
　　萧然：“不会是临时有事走了吧？”
　　许珏又反驳道：“怎么可能？要不是陆同学把宋黎生日的事情告诉我们，我们都不知道，宋黎，你也太不讲义气了，咱们认识这么多年，陆清泽竟然比我们先知道。”
　　“我没……”
　　话音未落，包厢里的灯突然“啪嗒”一声熄灭，继而包厢的门被工作人员推开，以为是突然断电了，结果就看见了大家正在念叨的陆清泽，推着一个放着双层奶油蛋糕的小推车走了进来。
　　还自带生日快乐歌的BGM。
　　王钟极等人当即便傻眼了，之前在群里商量的时候明明记得没有这一趴啊！
　　宋黎被许珏拉着胳膊强行站了起来，将她往蛋糕处推，众人纷纷开始起哄，从地上抓起彩带朝空中抛去。
　　她傻愣愣地站在那里，不知所措的神情引得陆清泽忍不住笑了笑。
　　“宋黎，生日快乐。”陆清泽将主位让给她，说：“你现在有三个愿望。”
　　“吹吹蜡烛得了，还许什么愿？又不会真的实现。”这句话宋黎是对陆清泽说的，声音有点小，众人的尖叫声又刺耳，好在陆清泽离她近。
　　“许的时候可以故意说出来，我帮你实现。”
　　那多尴尬……
　　宋黎嘴上说着拒绝，但身体却很诚实，她双手合十站在蛋糕前，闭眼心说：我其实没有什么需要许愿的，如果非要许的话，那就希望我可以考上好一点的大学，离临城越远越好。
　　她吸了一口气，然后用那一口气，把十八根蜡烛全部吹灭了。
　　“黎姐你这肺活量可以啊！”王钟极开玩笑道。
　　“好了好了，切蛋糕吧。”
　　这时陆清泽又有意无意地凑到她的耳边，用只有她一个人能听得到的音量说：“礼物在车上，散场后送你回家再给你。”
　　宋黎嘴角抑制不住地往上扬，但是又不想被陆清泽发现自己有点高兴，假装清嗓把蛋糕送出去。
　　蛋糕没吃多少，都在为了吃其他东西留着肚子，这会儿王钟极拉着符琼坐在前面的两张高腿凳上，装模作样地神情对唱情歌，惹得众人满脸堆笑。
　　宋黎许愿的视频被传到了各个群里，很快宋黎的手机就开始拼命地震动了起来，她粗略了看了一眼，然后将手机撇到一边让它自个儿震动去。
　　“黎姐，这首歌你会不会唱？”王钟极指着屏幕上歌单里的某一个名字。
　　宋黎眼睛都没抬，便摇头说：“不会。”
　　“你都没看就说不会！今天你生日，给兄弟姐妹几个唱一首呗！”
　　“你也知道是我生日你还让我唱？”
　　这话音刚落，众人就又开始瞎起哄，怎么着都得让宋黎一展歌喉。简直就是开玩笑！你黎姐活了十八年就没当众唱过歌。
　　于是下一秒宋黎就接过了王钟极递过来的麦克风，看了一眼刚才王钟极指的歌名，说：“这个真不会，给我来首《情歌》吧。”
　　王钟极滑动着屏幕，问：“你要哪首情歌？”
　　“啧。”宋黎无语地叹了口气，又说：“梁静茹的《情歌》。”
　　“噢噢噢！情歌情歌。”王钟极憨笑着点开了那首歌，然后马上躲开，加入了气氛组。
　　前奏一响，众人瞬间安静了下来，纷纷打开了手机的手电高高举起，随着音乐的律动左右摇摆。
　　宋黎的嗓音在讲话和唱歌时是完全不同的两种状态，可能是为了让嗓音往歌曲的曲风处靠，所以嗓音会比较细腻，再加上往高音走的时候会有点困难，眉头微蹙，眸光中多了些被音乐熏陶过的忧伤。
　　陆清泽原本只是盯着屏幕中的MV看，直到她唱到副歌部分，才缓缓将眸子转向她，看着她的侧脸，看着她立体的五官在左右晃动的灯光中被照出同样在左右摇晃的阴影。
　　她的红唇一张一合，发出动听的歌声，水灵灵的大眼睛微眯，被屏幕的灯光照的闪闪发亮，此时的她身上丝毫没有平时的嚣张和傲娇，全身都散发着和歌曲本身同样温柔的气息。
　　第一段“我的，天长地久”落下后，宋黎感觉到了身边那人不太清白的目光，下意识转头去回视，只一瞬间，她的心跳骤然变快，差一点就要跌进了这如深潭般平静柔和的眸光之中。
　　宋黎反倒觉得，陆清泽每次望向她的眼神，可比这歌，和正在唱这歌的人，温柔太多了，每次都让人有一种她下一秒就要拥抱上来，死死地将人困在这份温柔里面的错觉。
　　然而在此时昏暗的灯光下，在这首《情歌》不算长的间奏里，短暂而又充满心跳的对视当中，宋黎望向陆清泽的眼神，又怎么能算得上是清白的呢？
　　一边的许珏一直在用手机摄像头对着宋黎，就为了拍下她一展歌喉的时候，在看到两人对视时突然有点恍惚，毕竟她可从来都没有见过这样的宋黎。
　　不知道是联想到了什么，一激动，一巴掌拍在了旁边的萧然的胳膊上，继而巴掌一紧，在萧然的肉上捏了一把。
　　“许珏你疯了？”
　　许珏的眼神始终停在手机屏幕中的两人里，“不是我疯了，是陆清泽的眼神杀疯了！”
　　随后萧然便好奇地扭头去看，就见陆清泽冲着她不咸不淡地扬了扬嘴角，一副得逞的表情。
　　直到音乐彻底结束，众人才将手电关掉，并不是他们预想中的那样高呼称赞宋黎唱的好，除了安静还是安静。
　　“不是，你们倒是说句话啊？”王钟极最受不了这种没人说话的气氛。
　　随后就有人抽泣了起来，王钟极不可思议地笑了笑，拿着麦克风就走向他，问：“兄弟，你哭什么？”
　　“太，太感动了！让我想起了我的前任，她也唱过这首歌，太像了，死去的记忆再次攻击我！”男生说着就捂着眼睛痛哭起来，整个包厢全是他的鬼哭狼嚎。
　　“行了行了，我没记错的话你那个小女朋友是给你扣了顶绿帽子吧？还有什么可回忆的？还和咱黎姐相提并论，可得了吧你。”
　　男生这才擦干了眼泪，端起桌面上的八加一喝了一口。
　　“少喝点啊，醉了可没人把你扛回去。”
　　王钟极又说：“咱一起来干一个，庆祝黎姐首次开麦，庆祝黎姐跟上了咱的成年队伍！”
　　众人才刚端起酒杯，宋黎就发出了疑问：“难道在此之前就只有我一个未成年？你们都没有比我晚的了吗？”
　　“还真没有，你说气人不？年龄最小的还当上姐了。”许珏笑道。
　　宋黎无奈点头，跟他们碰完杯要将杯子送到嘴边的时候，一只手蓄势待发地伸过来阻止了她。
　　她满脸疑惑，连同其他人也充满了不解。
　　“干嘛？”宋黎问。
　　“你胃不好，不能喝酒。”
　　眼见宋黎就要开口回怼，王钟极立马便应和道：“对对对，差点忘了，黎姐，你现在虽然跟上了成年人的队伍，但是你的胃没跟上，所以这八加一你还是不要喝了。”
　　“喝点小橙汁假装一下得了。”
　　散场之后才到下午五点左右，宋黎左右手提着满满当当的一堆礼物走出包厢，在门口和众人道别。
　　这时，萧然见宋黎拿着这么多东西打车也不方便，便要和来的时候一样送她回去，结果就见陆清泽上前一步冲着宋黎歪了歪头，然后宋黎就跟着她走了。
　　好像早就约好了一样。
　　萧然往她们走的方向看过去，就见一辆黑色的宾利停在不远处，差点忘了，陆清泽的是豪车，她的只是个打折过后两千块钱的小电驴，有点脑子的人都知道应该怎么选。
　　在金钱面前，什么多年的友谊都不算数，原本以为宋黎和其他人不一样，没想到她也是把钱看得比什么都重要的人，萧然攥紧了手中的车钥匙，生气算不上，就是有点委屈。


第 30 章
　　陆清泽给宋黎开了车门，她正要上去，就看见副驾上放着个盒子，定睛一看，是用礼物包装纸包起来的，还挺用心。
　　“这？”宋黎扭头往后看去，问：“我咋坐啊？”
　　陆清泽将宋黎手里的东西拿走，撇到了后座，绕到驾驶座坐下，看向还愣在门口的宋黎，“上车啊。”
　　“礼物？”
　　“你这表情……是收了这么多礼物，不在乎我送的了吧？”
　　下一秒宋黎便拿起座上的东西坐下，反手把车门给拉了回来，说：“我有说啥了吗你就阴阳怪气。”
　　宋黎好奇地将那被陆清泽用奇奇怪怪的包装纸包起来的盒子给拆开，露出了礼物本身的包装。
　　看到那个包装的时候她傻眼了，那不就是她一直可望不可及的颜料吗？死贵死贵的，她昨天还在官网看了一眼，已经售罄缺货了。
　　“不太了解你们一般用哪些颜色，就随便买了一套，还算满意吗？”陆清泽问。
　　这可太随便了，直接买在了我的点上，宋黎第一次收到这么贵的礼物，一时间有点没反应过来。
　　“太贵了吧……”
　　“王钟极送你的鞋子也不便宜，你怎么不跟他客气？”陆清泽哼笑了一声，又说：“果然还是我跟你没有很熟吧。”
　　宋黎无奈地笑了两声，心想这么贵的颜料给我用，多少有点浪费啊……
　　“谢谢你。”
　　“不客气。”
　　“很……满意。”宋黎突然有点害羞，没有缘由，就是很突然的，明明那么多人都送她礼物了。
　　陆清泽也满意了，说：“系好安全带，送你回家了。”
　　车子发动之后，宋黎才想起了什么，她憋了一中午，终于找到了机会问，她说：“陆清泽，这场生日会，是你安排的？”
　　“嗯。”
　　“你特意拉了个没有我的小群？”
　　陆清泽如实回道：“不是我拉的，王钟极拉的，说计划这些要避着你点，但是没想到最后还是露馅了。”
　　“我记得我没跟谁说过我的生日。”宋黎小心翼翼地猜测道：“你是不是偷窥——”
　　话音未落，陆清泽便及时阻止了她的猜测，回道：“你觉得我像是会偷窥的人吗？”
　　宋黎“哦”了一声，垂眸看着放在腿上的颜料，没说话了。
　　“是给你办住院的时候，要身份证，正好你书包里带了。”陆清泽又说：“是不是如果我没发现，你就打算不跟我说了？”
　　依照前车之鉴，宋黎非常全面地解释道：“不是单单不跟你说，王钟极萧然他们也都不知道，我谁都没说，不是只针对你一个人。”
　　“我从小跟我爸一起生活，他那人比较……粗糙，不过生日这种东西，所以这还是我第一次，许愿吹蜡烛，吃生日蛋糕，收生日礼物。”
　　陆清泽问：“那你开心吗？”
　　“开心。”包开心的，一个全新的体验。
　　“那以后你每一年的生日我都给你过，这样你每一年都会很开心。”
　　宋黎闻言暗自窃喜了一会儿，随后又抬起头来傲娇道：“可不一定呢，我高三考了大学，就不和你一起了，难道你要飞到有我的城市给我过生日吗？”
　　“你怎么就知道，我们不会考上同一所大学？”
　　闻言，宋黎微愣，车内瞬间安静得只听得见车外不大的鸣笛声，将心跳声放大了好几倍，宋黎都能听见那个“砰砰”的闷响了。
　　死心脏，跳慢点，瞧你那点出息！
　　宋黎深呼吸了一口气，才说：“你成绩那么好，可能复课之后就要转到一班了，怎么可能会和我考上同一所大学？”
　　“你让我给你补课，不就是想要进步吗？”陆清泽的眼睛看着前面的路，依然走心道：“我可以走慢一点，等等你，我们一起进步。”
　　“还有，我不转班，没别的意思，就是因为单纯地想和你在一起。”
　　不到十分钟的路程，陆清泽却把车开的很慢很慢，明明明天就又可以见面了，但是她现在就是不是很想跟她分开。
　　但却是非分开不可的。
　　宋黎抱着那一堆礼物下了车，心情非常愉悦，罕见地弯腰往车窗里面看，有点害羞地对陆清泽说了一句“明天见”。
　　在王钟极等人看来是很不符合宋黎人设的一个语气。
　　好在回去的时候客厅没有人，可以安全把所有礼物都运到房间里，要是被宋别发现，那不得强行要看是什么好东西，自己也想从宋黎那拿走一份。
　　高莉今天也订了蛋糕，因为实在不会做饭就没有勉强做黑暗料理，在外面买了熟食再摆盘也是一样的。
　　宋黎还帮着她摆盘了，一直到天黑才终于上桌吃饭。
　　“小黎啊，妈妈送你的iPad你用了吗？好不好用？”高莉一边给三个杯子里倒饮料一边问。
　　还没等宋黎开口宋别就抢先道：“今天一天都不知道去哪疯了，哪还有时间玩平板？”
　　“你今天出去了？去哪玩了？”
　　“就是同学给我过个生日而已。”
　　宋别又说：“以前怎么没见你跟同学出去过生日？”
　　“好像你见了你就知道那天是我生日一样。”宋黎面无表情地喝了一口饮料。
　　“就是，咱别理他。”高莉从冰箱里拿出蛋糕，插上十八根蜡烛，“许个愿。”
　　宋黎今天已经许过了，已经不想再许第二遍，许太多了要是真能实现的愿望不凑效了怎么办？于是假装做了个几秒钟的动作后便把那十八根蜡烛给吹灭了。
　　“许的什么愿啊？”
　　宋黎不信什么说出来就不灵了这种说法，回道：“考上好点的大学。”
　　话音刚落，宋别的一声极具嘲讽性的冷笑传入了宋黎的耳朵里，届时她的表情一冷，已经没有了要再这里坐下去的心情，但是看高莉为难的样子，忍住了。
　　“女孩子家家的考什么大学，老子供你吃穿供你上了十几年的学，你还不满足？你还要去上那狗屁大学？”
　　宋别嘴里嚼着东西，说话的时候喷出来了不少，宋黎还看见有一个不明物掉在了蛋糕的表面，很反胃。
　　“要我说，你高二毕业就别读了，你已经十八了，不是小孩子了，就得去找个班上，赚点钱报答你老子的养育之恩，然后找个有钱人家给嫁了，比什么都重要！”
　　高莉瞪着宋别，不满道：“上大学怎么了？高中没毕业就是个初中学历，你拿个初中学历够找什么好工作的？”
　　“你也不看看她那跟坨屎一样的成绩，还考好大学，就指望着离开你老子，跑得远远的呢吧！”
　　高莉推了宋别一把，警告道：“你给我闭嘴！再说话你滚进去别吃了！”
　　她小心翼翼地瞥了那正在面无表情盯着蛋糕看的宋黎一眼，能看得出来她已经生气了，为了不把这个生日搞砸，高莉连忙把蛋糕盘拿过来。
　　“咱不说这些不开心的，切蛋糕。”
　　“吃吃吃，蛋糕这玩意是有钱人家的孩子才吃的，就她这败家玩意也配吃蛋糕？”
　　高莉忍无可忍，便怒吼道：“你今天发什么神经？不是说好了好好给小黎过个生日吗？你又找什么茬？”
　　“谁让她许那没用的愿望的？她应该许她老子粉丝暴涨一夜爆红，发大财！再不济就许个自己能找到有钱老公的愿望，考什么大学，简直浪费！”
　　宋别又冷哼了一声，说：“她已经十八了，你还以为她是小孩呢？还宠着她呢？什么玩意儿。”
　　宋别张开说话的嘴都还没有闭上，宋黎就起身伸手抓了一把桌面上的蛋糕，毫不留情地砸在了他的脸上，一次还不够，还要来第二次。
　　高莉傻眼了，正起身抓住宋黎还要再抓蛋糕的手就被她用力甩开，然后转身摔门而去。
　　“你有本事出去了就别回来！你今天要是敢回来，看老子不打死你个小贱胚子！”
　　“宋别！你再骂一句试试！这婚你还想不想复了？！”
　　邻居听到动静之后便纷纷出来看热闹，几个人的脑袋凑在一起小声说着什么。
　　“见过离婚闹的没见过复婚还闹的，这感情不好还复什么婚啊？”
　　“这不是因为宋黎那丫头吗？”大姨说到宋黎就连叹好几声气，“那丫头也是命苦，缠上这么个爹，这妈好不容易回来，又是买家具又是翻新屋子的，还以为是好日子要来了，没想到又是一次灾难。”
　　“不过我觉得宋别说的也没错，赶紧找个好男人嫁了，也好脱离原生家庭，不然以后有她受的。”
　　下一秒高莉就拿一个灌装饮料就朝着窗外走廊的人扔了出去，将双开门的玻璃窗给砸了个窟窿，玻璃碎了一地。
　　宋黎出了小区后走了一段路，她多希望还能像上次一样，一回头就能看见陆清泽，但是距离陆清泽送她回来已经过了快三个小时了，她不可能还会出现在这里。
　　出来吹了会儿风冷静了一下后宋黎才感觉那只沾了奶油的手有点刺痛，抬起一看，才发现是那蛋糕中间有个支撑的签子，她在抓蛋糕的时候没注意不小心给刮到了，这会儿流了点血。
　　突然一阵委屈涌上心头。
　　“黎姐？”
　　宋黎循声望去，就见上次在台球馆的那个叫纪从的男生拎着一个黑色塑料袋朝着宋黎走来，表情非常地疑惑。
　　纪从看清宋黎的脸后又惊喜道：“还真是你的啊？生日快乐啊，大老远就看见你在这站着，等车吗？”
　　“生日会散场之后他们没安排人送你回家吗？还有你这手是怎么回事？严不严重？要不要去医院包扎一下？”
　　宋黎此时有些麻木，好像没有完全把纪从的话听进去，憋了半天没憋出一句话来。
　　纪从有些慌了，以为是发生了什么大事，便说：“黎姐，你有什么忙尽管说，我纪从保证帮你，是不是林姝她们又找你麻烦了？”
　　听到这话后宋黎才抬眼去看他，张口有些沙哑地说：“我出门着急什么都没带，你能借我点钱打车吗？”
　　“大概要坐一个小时的出租，你看着给。”


第 31 章
　　纪从出手大方，反手借给了宋黎两百块钱。
　　道了声谢后，宋黎就拦了辆车，报了地名走了。
　　从二中附近去一个小时后到达的地方，还能是哪？不知道是发了什么疯，一到这种无助的时候就想见到她，开始疯狂想念那晚的拥抱，想念她身上的气味。
　　一个多小时，好漫长。
　　宋黎用右手按着陆清泽家门口的门铃，才按了一声，就被在花圃里给花浇水的季叔给发现了。
　　季叔见过宋黎很多回了，但还是有些意外地问：“宋小姐，您找小陆总吗？”没记错的话她才刚从你那回来不久。
　　宋黎这才点了点头。季叔放下了手中的水管关了水，领着宋黎进了门。
　　“您这手还是包扎一下吧？”
　　“宋黎！”陆清泽快步从楼梯上跑下来，二话不说就牵起她的右手查看，吩咐季叔道：“拿医药箱。”
　　分开时才笑嘻嘻的，怎么就这会儿的功夫就成这狼狈样了？陆清泽拧着眉头，拉着她去厨房的洗碗池边上洗手。
　　清水冲在伤口上是会有些刺痛感的，但是宋黎却好像丝毫没有感觉到一样，眼睁睁地盯着清水冲走她手上血红的污渍和雪白的奶油。
　　上次被顾语默抓的伤口都还没有完全恢复，就又添了新伤。
　　季叔将医药箱拿来后就被陆清泽打发走了，这里用不上他，他也相当识趣，继续回花园给花草树木浇水。
　　宋黎就坐在厨房吧台的高脚凳上，陆清泽站在她的对面，小心翼翼地用消毒水清理着她的伤口。
　　“怎么伤的？”
　　她盯着自己的手不说话。
　　“疼不疼？”
　　还是不说话。
　　陆清泽不着痕迹地叹了口气，将东西收了医药箱里，走到她的身边强行掰着她的脸，强迫她与自己对视。
　　“怎么突然来找我？怎么不提前跟我说一声？”陆清泽说着又抖着肩膀笑了一下，“才分开几个小时，就开始想我了？”
　　宋黎抬手将那抵在她下巴的手给拉下来，她的目光落在她们家的酒柜上，说：“我也想喝酒。”
　　她好歹也是个大姐大，除了打架斗殴以外却从来没碰过烟酒，没有多余的钱是一回事，觉得那些东西吃完过后的味道难闻也是一回事。
　　毕竟那些味道经常出现在宋别的身上。
　　“可以。”
　　不知道有钱人是什么毛病，明明没有人在客厅却也还是开着个电视机放电视剧，而且还不开声音。
　　今天陆清泽家里没人，连保姆都不在，只有一个在花园忙活的季叔，所以客厅的灯是没有开着的，放眼望去只有开放式厨房和二楼的小灯亮着。
　　宋黎被安排坐在了沙发上坐着，乖乖等着陆清泽准备好酒水来招待她，但是没一会儿她就坐在地毯上了。
　　陆清泽是从冰箱里拿的酒，因为酒柜上没有适合她们喝的。那酒倒进杯子里后还掺进了些矿泉水，就是为了让酒的浓度降低一点。
　　她端着酒走来的时候，宋黎二话不说就拿走了没有掺矿泉水的那杯一口气给喝完了，完事还要从瓶子里倒，被陆清泽给无情阻止。
　　“宋黎，借酒消愁这种事情跟谁学的？”陆清泽不满道：“我在，有什么不开心的跟我说。”
　　她第一次喝酒，根本没有什么酒量可言，这一杯下肚之后就已经感觉身体有点烧了。
　　在昏暗的客厅里，宋黎有点看不清陆清泽，于是便抬手伸过去，双手捧着她的脸将人拉近了些，正当陆清泽以为她要发挥她骂人的潜质时，她突然嘴角向下，眼睛闪起了泪光。
　　她已经很久没有见到过这么委屈的宋黎了。
　　“陆清泽，你到底喜欢我什么啊？”
　　陆清泽左手撑着沙发将腰直起，和她一起坐在了铺着地毯的地面上，她没有回避宋黎的目光，而是很真诚地回道：“我喜欢你，只是因为你是宋黎，不会为外界的任何因素所干扰。”
　　她好像知道宋黎为什么会突然来找她了。
　　“在家挨批了？”可能比挨批还要再严重一些。
　　宋黎松开了陆清泽的脸，抓起瓶子对嘴喝了一口来壮胆，红着一双眼睛说：“我已经很久没有见到我妈了，但是她最近回来了，我只是想不明白，她说我和以前不一样，说我以前乖巧懂事，我不知道，从来没有人说过我乖巧懂事，我什么都不记得。”
　　“你以前，确实很乖。”陆清泽又说：“但是我觉得你现在的性格好一点，至少不会再任由别人欺负了。”
　　“你在说什么啊？我们才认识多久？怎么你没喝酒却先醉了？”
　　陆清泽的胳膊肘撑着沙发，侧着身子看着宋黎，她的心情有些复杂，有些难以言喻，有些不知道该怎么开口问出那句话。
　　但是没有什么时候是比现在更加合适的了，她也喝了口酒壮胆，问：“宋黎，你是真的不记得我了，还是不想记得我？”
　　宋黎拧着眉，没有很大的反应，有了高莉那个前车之鉴，她这次有点经验了，可能这次也是自己忘记了什么对别人来说很重要的事情。
　　“御海沙滩那次，不是我们第一次见面，我们很久很久以前就认识了，比你和萧然，王钟极，陈愿还要久。”
　　“那时候我们才上幼儿园的学前班，放学很久没有家长来接你，老师说你家不远，就放你一个人回去了。”
　　其他小朋友都有爸爸妈妈来接，就她没有，于是宋黎路过小卖铺的时候用五毛钱买了根棒棒糖哄自己开心，回家的路上却被小学二年级的小屁孩给盯上了。
　　他们抢走了宋黎的棒棒糖，打开她的书包将里面的书本全部倒了出来，见书包里没钱又去扒拉她的衣服口袋。
　　陆清泽从小就要比同龄孩子高出不少，看不过眼就站出来把他们揍了一顿，还把他们的钱给抢了过来，但其实那不是宋黎的钱。
　　二年级的小男孩和宋黎差不多高，以为陆清泽是高年级的，于是便吓得屁滚尿流，钱都不要了。
　　陆清泽说到这没忍住笑出了声来，“我把那抢过来的五块钱给你的时候，你说你全身上下加起来都不到一块，那五块钱不是你的，但是你还是谢谢我了。”
　　“你当时吓得眼泪都出来了，可你还是拿着那五块钱追了上去，隔着老远的距离，很勇敢地把钱扔回给了他们。”
　　因为天差不多黑了，陆清泽送她回了家，还给了她一颗棒棒糖，说吃了糖后嘴里甜了，心里就不苦了。
　　之后两个人经常放学一起回家，虽然不是同一个幼儿园，但是只是在隔壁，那时候宋黎胆子特别小，被欺负都闷不吭声地流眼泪，可怜巴巴的，还好有陆清泽。
　　之后因为宋黎父母闹离婚这事儿，她幼儿园都没毕业就去临城了，陆清泽每次放学都要在她学校门口等上好久，最终是被保安驱赶才走的。
　　等她有一天终于决定到她家看看的时候，才发现那一家人已经搬空了，高莉给邻居塞了钱，说不管谁提起都不要告诉他们的去处，本来是为了提防宋别又来找她麻烦的。
　　结果让那时候一心只想找到宋黎的小女孩，等了一天又一天，找了一年又一年。
　　陆清泽说：“后来我通过我在杨城的那位被江颖皓渣过的女同学得知，在他的学校里有一个叫宋黎的女生，是个硬茬，能一挑五，嚣张的很，但是名声很好，很仗义。”
　　“于是我来找她了，但是她不记得我了。”陆清泽转眼看向那眼泪大把大把地掉的女孩，问：“所以，她是真的不记得我了，还是不想记得？”
　　“她在上四年级的时候遭受了校园霸凌，被用木棍敲破了脑袋，很多事情，都不记得了。”
　　因酒精的挥发，宋黎红着脸，留着泪，双手环抱着膝盖，感觉心脏一抽一抽的疼。
　　她以为她从来没有被在乎过，不被爸爸妈妈喜欢的小女孩也不会觉得自己会得到别人的喜欢，她也从来没有想到，竟然会有人为了她，找了整整十一年。
　　宋黎还是没有忍住哭出了声来，一整个靠进了陆清泽的怀里。陆清泽很快就感觉颈窝那一块湿润了，这人哭起来像开了闸的水龙头一样，一发不可收拾。
　　她的高马尾塌掉了一些，隐隐约约可以看见有一道很长的伤疤，不过好在她本身的发量就多，不仔细看根本看不出来。
　　可那一块永远也不能长出头发来了。
　　陆清泽用指腹在那一块轻轻地摸了摸，凸起的那一块让她心脏骤停了两秒，怀里女孩的哭声也在这时戛然而止，听见了陆清泽很轻很轻的声音。
　　“疼吗？”说完她又自嘲地笑了一声，“这么长的疤，肯定疼。”
　　她那时候才十一岁啊。
　　“早就不疼了。”
　　站在屋外的季叔可以通过十米挑空的落地窗看见客厅里抱在一起的两个女孩，他像是都知道什么一样，愁着眉头叹了口气。
　　他当然什么都知道，陆清泽还没出生他就在陆家工作了，陆成文和李虹音平时工作很忙，陆清泽是他一手带大的，从陆清泽见义勇为的那天起他就知道有个叫宋黎的女生，让陆清泽这么多年都挂在嘴边。
　　每次到放长假，季叔都会开着车配合着陆清泽，去各个周边城市，各个小孩子可能会出现的地方，再到后来长大了些，料想她可能会爱美了，各种她有可能和没可能会出现的地方都找了个遍。
　　好在，他家的小陆总终于找到了她朝思暮想的那个人。


第 32 章
　　最后两人是醉醺醺地躺在床上睡了一夜的，第二天起来的时候脑袋疼的要命，还好季叔让石阿姨提前备好了蜂蜜水。
　　可能是昨晚借着酒劲儿把自己的各种心事都坦白了，宋黎这会儿清醒过后还有点小尴尬，床边已经没有人了，她抓着被子往脑袋上一盖，用清冷的木质香将自己包裹了起来，然后发出了一声懊恼的哀嚎。
　　明明只是接着酒劲儿说了些有的没的，这一声声哀嚎从房间里传出来，不知道的还以为是借着酒劲儿没了清白。
　　“醒了就起来吃早饭，别到时候又胃疼。”陆清泽站在门口说。
　　宋黎猛地直起身来，穿鞋下床进卫生间一气呵成，关上门的时候才问：“我上次用的牙刷你没扔吧？”
　　“没，好好放着呢。”
　　她这才发现，在洗手池旁，就放着已经挤好牙膏和接好水的牙刷和水杯，是她上次用过的。
　　她刚刷完牙准备洗脸，就听见门外的陆清泽说：“你的衣服还在我这你记得吧？”
　　“嗯。”完全不记得了。
　　“你如果觉得我的衣服大，你可以先换下来穿你自己的。”
　　其实陆清泽的衣服穿在宋黎的身上还好，只是长和宽了一点而已，穿着反倒很舒服。
　　但是她又不知道要怎么说才能表现出来她并不是觉得穿她的衣服舒服所以才不想换回自己那便宜的地摊货的。
　　于是她选择了不回答，装作没听见似得打开水龙头哗哗地就开始洗脸，挤洗面奶，往脸上一怼，chuachua地就开始搓起来，好像跟自己的脸有仇似得。
　　陆清泽无奈地笑了笑，好像能想象她此时的动作和表情。
　　直到听到第二次的水声停止，陆清泽才抱着胳膊靠在门框上等着她开门，宋黎一开门她就堵住门口，将人逼退回了卫生间。
　　因为洗脸洗得太猛，额前捋到耳后的刘海被弄得湿哒哒的黏在额头上，宋黎的手上还拿着洗脸巾在擦脸，很懵逼地抬眼看着陆清泽。
　　“不是……你，你想干嘛？”
　　随后陆清泽看着她的眼神就转移到了洗手台上，指着上面说：“洗完脸要用洗脸巾把台上的水擦掉。”
　　宋黎有些尴尬地清了清嗓，“哦”了一声后就推开陆清泽，站在镜子前专心擦了起来。
　　她的余光看到身边的人走了，她长舒了口气，回想到自己刚才的反应，觉得自己像个傻逼。
　　擦完之后正要抬头，就感觉有人伸手绕住了自己的脖子，往镜子里一看，一个很有分量的吊坠出现在了她锁骨下方的位置，再往上看，是垂眸给她戴项链的陆清泽。
　　宋黎有点懵，一时间不知道要说什么，看见镜子里的陆清泽抬眼后，又马上将目光给移开。
　　“你又干嘛？”
　　陆清泽看着镜子将贴着宋黎皮肤上的吊坠摆正，回道：“你没发现自己的锁骨很漂亮吗？但是空落落的，需要一个饰品来点缀。”
　　“还喜欢吗？”
　　“我哪里需要戴这个？麻烦死了。”
　　宋黎说着就要抬手去摘，陆清泽像是预料到了一般在她抬手的一瞬间就抓住了她的手腕。
　　“我送你的，不准摘下来。”陆清泽说话时没什么情绪，但是这次还是能感觉到她有点不高兴，“就算是不喜欢也不能摘。”
　　宋黎愣了愣，看到那脖子上戴着的是一个镶满碎钻的蝴蝶吊坠，因为她的脖子细，所以戴细的项链特别好看，皮肤又白，那条银链若有似无的，注意力全在锁骨窝下方的银色蝴蝶上。
　　好像真的是一只细闪的蝴蝶被她所吸引，停留在了她的身上一样。
　　“太贵重了，我真的不能收，我又不像你们活的那么精致，我——”
　　“宋黎。”陆清泽将她的身子转过来，让她面向自己，看着她的眼睛，很认真地说：“这只是一个装饰品，戴在你身上是锦上添花，你不要觉得自己不配。”
　　“在我眼里，你就是世界上最好的女孩，你值得拥有更好的东西。”
　　以前宋黎觉得自己的泪点挺高的，在班里看电影，其他同学都被剧情感动，哭得稀里哗啦的，自己坐在那里跟个没事人一样，王钟极还夸她“姐不愧是姐”，但却有点不合群。
　　她回宿舍看了那部电影的评论，都说看哭了，于是她不信邪地又看了一遍，还特地找了个熄灯的时间躲在被子里看的，但是不管她怎么营造那种氛围都还是没能为那部电影流泪。
　　以为真的是自己泪点高，其实就是没找到合适自己看的电影，没能跟电影里的角色共情。
　　现在不过是听陆清泽说那么几句话，她就感觉鼻子酸得厉害，然而陆清泽很擅长观察她的情绪，不过是那么细微的小动作，她都能轻易捕捉到。
　　陆清泽放在宋黎肩膀上的手往自己身前一捞，将这个瘦小的女孩轻轻抱在了怀里，手掌在她的背后摩挲安抚，不敢用力，生怕她碎掉一样。
　　宋黎的嘴巴抵着她的肩膀，抽泣了两声，说话时发出来的声音闷闷的，“头疼。”
　　昨晚干掉了五百毫升十四度的酒，还哭得稀里哗啦，怎么哄都哄不好，这会儿头能不疼吗？
　　喝完蜂蜜水，吃了石阿姨做的早餐，宋黎以为自己能睡个回笼觉，但是却被陆清泽无情阻止。
　　她的书桌前准备了两把椅子，桌面上放着两张卷子，几支笔，旁边是堆积起来的各种资料，陆清泽就站在边上，拉开了椅子，对宋黎说。
　　“前天说好的，今天开始补习。”
　　“陆清泽，我头疼欸！”
　　陆清泽向来说一不二，她率先坐下，抬头看向她，“我应该阻止过你喝酒了。”
　　变着法子说她自作自受是吧？
　　宋黎气呼呼地坐下，抱着胳膊靠着椅背，听着陆清泽说：“这卷子你先做，我定个时，到时间见后我检查你的题，再对症下药。”
　　“哦。”
　　一百二十分钟实在是太难熬了，再加上上面的题她有一大半都看不懂，做着做着就趴在了桌面上，用笔戳着试卷。
　　她好奇地看向旁边的陆清泽，这人真的很神奇，这么长的时间能保持着一个笔直的姿势，就连眼睛都不会到处去看。
　　难道和她是舞蹈生有关吗？
　　宋黎收回了目光，看着边上的计时器，还有二十分钟才结束，于是她打算找点什么事儿做打发打发时间。
　　她将垫在试卷底下的草稿纸拿到了表面，笔抵着下巴思考了几秒，然后笑得贼兮兮地低头涂涂画画。
　　到计时器“滴滴”地响起来的时候，陆清泽才将那闹人的玩意给关掉，然后拿过宋黎早就已经扔到她这边的卷子。
　　这不看还好，一看密集恐惧症就要上来了。白纸黑字的卷面上全是密密麻麻的黑色点，这人到底是有多无聊？
　　宋黎左手撑着额头，小心翼翼抬眼去看她的反应，以她对陆清泽的了解，她肯定不会在这种小事情上跟她生气的。
　　让你在我头疼的时候还补习，看我自己杀出一条血路！
　　她以为这样糟蹋这张卷子陆清泽就会放弃今天的补习，她还是太年轻了，根本不知道这张卷子是陆清泽自己出题自己打印的。
　　这会儿试卷的原版题还躺在陆清泽的dord文档里，只需要动动手指，那全新干净的一张卷子就能从打印机里出来，要多少有多少，宋黎她在劫难逃。
　　看着陆清泽这一番操作，宋黎的嘴角抽了抽，手下的草稿纸被她无意识地揉成了一团。
　　可恶啊!
　　“你除了三道选择题，其他的要么错要么不做，这是很基础的题型，你是真的一点不会，还是真的不想做？”陆清泽问。
　　不想做是原因之一，不会做是占大半的。
　　宋黎正要开口，就突然感觉小腹一阵刺痛，但暂时是还可以忽略的程度，她不动声色地将手中被揉成团的草稿纸扔进了垃圾桶里。
　　“那你给我讲讲吧。”
　　“嗯。”陆清泽点了点头，将卷子往她那边挪了点。
　　今年临城的夏天真的很热，虽然陆清泽的房间开着空调，但是在听课的过程中抬头看向窗外能晒到扭曲的阳光时，甚至可以自动忽略掉周围的冷气。
　　宋黎的额前不知道什么时候布上了一层薄薄的汗水，左手撑着额头一副昏昏欲睡的模样，陆清泽轻柔的嗓音就像是一首催眠曲，没有一刻不是在将她往睡眠最深处去催。
　　但是小腹上一阵又一阵的疼痛感又拼命地将她往睡梦外拉，这个疼太熟悉了，宋黎无奈地闭了闭眼，在心里策划着现在该怎么办，找准时机逃跑吧？
　　“你脸色不太好。”陆清泽以为是自己坚持让宋黎补习，头疼得更加严重了，一时间有些懊悔。
　　陆清泽将笔放下，说：“今天就到这吧，你去躺会儿。”
　　她说着就要去拉宋黎，结果她这会儿又像是粘在了椅子上一样，怎么拉都不起。
　　陆清泽抽了张纸巾粗略地给她擦了擦汗，目光落在宋黎用胳膊捂着的肚子上，她整个人都显得特别虚弱，好像此时如果吹来一□□就能把她吹倒在地一样。
　　“洗手池上方从左往右数第三个柜子里有卫生巾，你先去吧。”陆清泽抓着宋黎的手，轻轻晃了晃，示意她听话，


第 33 章
　　宋黎缓缓点了点头，陆清泽便松开了她的手，看着她进了卫生间。不知道她已经疼了多久了，这会儿椅面上还沾了淡淡的痕迹。
　　陆清泽不动声色地抽了张湿纸巾擦掉，然后进了衣帽室，给她找一身合身的衣服。
　　随后便出了房间。
　　宋黎在卫生间磨蹭了半个小时才做好心理准备出来，跟做贼一样打开门左看看右看看，确认没人才扭捏地走出来。
　　她挪到书桌前看了一眼她刚才坐过的椅子，看见上面干干净净的一片后松了口气，心想：还好还好。
　　很快她的手机就震动了两声，是陆清泽给她发的消息，让她下楼。
　　宋黎一瞬间脑袋有点麻痹，盯着那“下楼”两个字愣了好一会儿，不会是要送我回家吧？
　　确实，谁家好人在别人家还这么麻烦别人的？她肯定觉得烦了，宋黎抓了抓并不整齐的头发，将手机揣兜里就出去了。
　　但是在楼梯的转角闻到淡淡的红糖姜茶的味道，她下意识朝着厨房看过去，就见陆清泽站在石阿姨的身边，双手版在身后，石阿姨扭着头跟她讲话，她非常认真地点着头。
　　宋黎担心她不知道自己下来了，走路时还特地将拖鞋的声音放大，这个效果很好，陆清泽很快就转身来看她了。
　　“坐。”
　　“哦。”
　　陆清泽看着她呆呆的样子，没忍住笑了笑，说：“你先等会儿，很快就好了。”
　　“好了好了，不用等了。”石阿姨端着玻璃锅放到了吧台的锅垫上，然后再拿了个汤勺和两个碗。
　　陆清泽接过了石阿姨手里的东西，说：“辛苦了，您先歇着，我来。”
　　石阿姨照顾陆清泽的一日三餐，每天打扫房子，陆家的科技很多，很多打扫的活都不太用得上她，每个月拿两万块钱的工资，陆清泽还总跟她客气。
　　这会儿手里的活被抢了，石阿姨手足无措地站在那里，她看了一眼时间，下午两点，于是便背起采购包，说：“没啥事儿我就先出去买晚上要做的菜了。”
　　“嗯。”
　　“对了，这个姜茶不要放太凉，也不要太热喝效果最好，剩下的凉了可以放灶台上热热。”
　　临走前还不忘嘱咐几句，走的时候还一步三回头，生怕陆清泽搞不定一样。
　　陆清泽将盛出来的姜茶放到她的面前，说：“吹吹再喝。”
　　对面的女孩低着脑袋，默不作声地用勺子搅和着往里的东西，时不时便舀起一小勺往嘴里送，每次都会被烫得身子一抖。
　　“先吹。”
　　“哦。”宋黎吹了两下送进嘴里后，又结结巴巴地问：“那个……那个换洗的衣服，要晒在哪？”
　　陆清泽闻言微微蹙眉，“你洗了？”
　　宋黎点了点头。
　　“放着让石阿姨来就好。”
　　“哦。”
　　陆清泽又问：“味道怎么样？甜吗？”
　　“刚刚好。”
　　这么老实？太反常了。
　　宋黎喝了半碗之后感觉胃舒服了不少，还冒了不少汗，但小腹的疼痛却没有缓解多少，可陆清泽都那么认真地再照顾她了，她总不能还要毒舌地吐槽两句吧？
　　“萧然刚才给我发消息了。”陆清泽抬眼迎上了宋黎疑惑的目光，又说：“她说你的家长在家长群里找到了她，找了好几个同学，问你的下落。”
　　高莉为了找夜不归宿的宋黎，找了郭静的联系方式，将她拉进了群里，然后挨个找同学来问，也找陆清泽了，只是比萧然慢了一步。
　　“你怎么说？”
　　“我就跟她说，你现在在我家很安全，让你的父母不用担心。”
　　陆清泽知道宋黎是因为父母才跑出家门的，这么说的话她的父母肯定能完全放下心来，但是萧然却不这么认为。
　　她在手机里跟陆清泽掰扯了一会儿，说她应该劝宋黎回家，她的家人很担心，说她私自收留宋黎，是在助纣为虐。
　　陆清泽不管，她只知道宋黎受了委屈哭的很伤心，她的父母担不担心和她没关系，她只在乎宋黎想不想回去。
　　“那我等一下就回去吧。”宋黎用勺子喝着剩下的半碗姜茶。
　　“你保证回去之后，你不会再受到任何的伤害，我就放你回去。”
　　宋黎：“我也总不能在你这待一辈子吧？”
　　“怎么不能？”
　　“好，我保证不会再让自己受伤了，可以了吗？”
　　陆清泽并没有完全信，但如果她真心想要回去，她还是会尊重她的选择，“喝完歇会儿，我送你回去。”
　　“好。”
　　送她回去的时候，陆清泽还给她塞了几张卷子，和在课堂上记的笔记，让她回去没事干就看看，这两天先不给她补习，让她好好歇着。
　　其实也歇不了几天了，在路上的时候就在班群里收到了周三复课的消息，陆清泽预测的很准，真就一个星期多一点。
　　车子行驶到熟悉的街道过后，宋黎瞬间就蔫了，为了不让陆清泽担心，没有太表现出来，歪着脑袋看着窗外，大老远就看到了站在路口等着宋黎的高莉和宋别。
　　一个是自愿的，一个是被逼的。
　　看到宾利在路口停下，从车上走下来宋黎的时候，宋别的眼睛都亮了，赶紧上前去查看驾驶座上坐的是哪家的小帅哥。
　　很不幸让她失望了，驾驶座上下来的人是个小美女，而且还很眼熟，这车子也眼熟得紧。
　　想起是那天晚上发朋友圈的那辆车的时候，宋别瞅了宋黎一眼，马上拿出手机来看看那条朋友圈有没有屏蔽宋黎。
　　很好，没有。但她没有点赞，大概是没有看到吧，宋别这样想着。
　　“谢谢你啊同学。”高莉看着陆清泽，也觉得眼熟，这个脸她记不太住，但是这个身高很吸睛，在临城找不出第二个这么高的女生。
　　“我们是不是在哪里见过？”
　　陆清泽一脸疑惑。
　　“小黎，你房间里的颜料是不是这位同学送的？”高莉问。
　　这时宋黎便表现出一副不耐烦的表情，说：“说了不要进我的房间。”
　　高莉解释道：“没进，就是在门口看了一眼。”
　　“是我送的。”
　　“那就是了，没想到你也是要买来送给我们家小黎的，当时就只剩下一套，我还要出双倍价格从你那买来着。”高莉的目光落在她的车上，现在想来真是个愚蠢的选择，开得起这车的人哪看得上什么双倍价格？
　　陆清泽只是听着，没有说话，目光从始至终都落在宋黎的脸上，生怕她反悔了，自己没能及时发现一样。
　　其实宋黎决定回来的时候就不怕了，依照她的性格，她要真不想回来，可能就真的可以放弃掉现在所拥有的所有东西一去不回，是生是死都听天由命。
　　她回去了，是因为她确定了，并不是像顾语默说的那样，她所喜欢的人都不喜欢她。
　　三人目送着陆清泽开着车离开后，宋别才乐呵呵地凑到宋黎的身边，笑道：“小黎啊，你这个朋友家里有没有兄弟什么的啊？也不用亲的，表的也行啊。”
　　“没有。”
　　“怎么没有？你问过了吗你就说没有？”宋别说着又咂了咂嘴，说：“或者她有没有妈妈之类的，她家那么有钱，实在不行你可以去给她当后妈啊。”
　　“你是不是有病啊？”宋黎狠狠地瞪了他一眼就快步朝着家的方向走去了。
　　高莉人都麻了，宋黎从家里走的那一晚，她和宋别吵了一架，把那一桌子的饭菜蛋糕都给打翻了。
　　一把不复婚拿出来说，宋别就开始好声好气地道歉，一给好脸色就忘了自己是靠着谁的钱在生活。
　　高莉已经在心里筹划好了，等宋黎高考完之后，就带着她离开临城，什么复婚不复婚的，躲得远远的，最好是再也不让宋别找到。
　　-
　　二中停课和复课之后都上了临城的新闻，同学们返校的那天，有好几个机位架在校门口，门口的上方还拉着“欢迎同学返校”的横幅。
　　老师个个热情高涨，穿着同样的工作服，手里拿着拉拉队的花球，欢呼雀跃，格外夸张，在同学的眼里也是相当滑稽。
　　起因是复课前夕有好几位家长带着孩子来办转学，为了留住学生，这些表面工作都是做给家长看的。
　　有的家长还真就吃这套，当真镜头的面夸了学校一顿。
　　宋黎背着书包抱着胳膊走在距离学校还有一百米的地方就已经看到摄像头对着她了，她嫌弃地盯着那个机位的小哥看了有一分钟，小哥才把镜头从她身上挪开。
　　但是小哥在周围扫了一圈后还是对准了宋黎的背影，这人来人往的，根本找不到一个上镜好看的学生，只能对着宋黎一顿拍，凑够素材。
　　这时王钟极和符琼从后面窜到了宋黎的身边，高喊了一句：“黎姐！”
　　宋黎看到他俩后才想起了一件很重要的事情，暂且原谅了他们一大早就冲着她耳朵鬼哭狼嚎的行为。
　　“你们认识纪从吧？”
　　“啊。”王钟极奇怪地和符琼对视了一眼，又说：“认识啊，怎么了？他不会是找你约架了吧？”
　　宋黎无奈地撇了撇嘴，“把他联系方式推给我。”
　　王钟极和符琼两人摆出了一副目瞪口呆的表情，继而便转变成了贼兮兮的八卦脸，两人你来我往地进行眼神交流，宋黎不耐烦地朝着两人脑袋一人给了一巴掌。
　　“当我死了啊？”
　　“不不不，不是，姐，你要加那小子干嘛？有是事儿吩咐我们就行。”
　　宋黎不说话，没耐心的看着他们。
　　“好，这就推。”


第 35 章
　　二中没有不能带手机的规定，这个时候就算是在学校领导的眼皮子底下，又或者是在摄像头下掏出手机都没有问题，只是如果在课堂上被发现玩手机，没收就得两个月起步。
　　收到王钟极推来的名片过后，宋黎才发现，她早就已经有纪从的好友了，因为她之前开的都是自动通过，很多人她都不知道谁是谁。
　　看他这个网名，还是她朋友圈的常客，经常给她发的东西点赞，这她倒是有点印象。
　　她给了纪从一个备注，然后一句话不说就把那两百块钱给他转了过去，随后再配文：如果你要现金的话可以到二中找我。
　　对面回复的很快。
　　纪从：【黎姐，你怎么知道这是我的号？】
　　纪从：【那只是举手之劳而已，不用还了。】
　　宋黎：【领了。】
　　纪从知道宋黎什么脾气，没再跟她客气，确认了宋黎的转账，收完后还发了句“谢谢”。
　　宋黎搞不懂这些人到底为什么那么爱说“谢谢”，明明是他帮了别人他还反过来说谢谢。
　　无所谓，反正钱已经还了，正要准备往校内走，抬眼就对上了王钟极和符琼好奇的目光。
　　“黎姐？”
　　“有屁就放。”宋黎双手拨开两人，从他们的中间走了过去。
　　两人一左一右兴致盎然地问：“你和纪从什么情况？”
　　“你们什么时候认识的？台球馆那次？”
　　“我就说，经常看到他在你的朋友圈点赞，生日的那条朋友圈也是他的祝福语最长，啧啧……细思极恐。”
　　“粗思也恐好吗？黎姐，我说真的，你俩不会谈了吧？！”
　　宋黎闻言脚步猛地一顿，转身正要给那两人好看，就迎上了陆清泽淡漠的目光，冷冷的，看不出任何情绪。
　　“陆姐？你来的正好！”王钟极这大舌头有八卦绝不私藏，见到一个熟人就忙不迭地上去介绍。
　　“重大消息！黎姐谈恋爱了！”王钟极又乐呵地对宋黎说：“黎姐，你母胎solo十八年终于脱单了，说什么都得请客庆祝一番！”
　　“我什么时候说过我——”宋黎的话还没有说完，就听见陆清泽不咸不淡地回道：“哦，是吗？男的女的？”
　　宋黎无语：“……”
　　这一下子就给王钟极问住了，他的笑容僵硬了两秒，脑子极速运转，有点不敢置信地看了宋黎一眼，转念又觉得不可能，他黎姐上个月初才当众跟一班那小子表白，短短一个多月，性取向怎么可能会转变得那么快？
　　她莫不是……双？
　　“男，男的……啊。”
　　宋黎一巴掌糊在了王钟极的脑袋上，不给他好脸色，“再造谣我你死了！”
　　因为停课的最后一节课大家走的匆忙，所以门窗都没有锁，那天又下了挺大的雨，这会儿教室里挺狼狈的，靠窗的同学书本都被打湿后晒干，皱巴巴的一层。
　　宋黎就是受害者之一。
　　本来座椅什么的都会沾上一层不厚的灰尘，但是萧然来的早，提前帮宋黎和许珏擦干净了桌椅。
　　在看到陆清泽的桌椅还是一片脏兮兮的状态时，她疑惑地抬手蹭了蹭自己的桌子，什么东西都没有，被擦得都快抛光了。
　　“你应该带纸了吧？”宋黎问。
　　陆清泽摇了摇头，“这次忘了。”
　　“没事，我带了。”
　　宋黎将书包扔桌面上，从里面掏出一大块的抽纸，连抽了三下，然后按在了陆清泽的桌面上擦，就是有点干巴。
　　“王钟极，水。”
　　正在用水浇桌椅的王钟极闻言将水递了出去，宋黎在纸上倒了些，顺滑了许多。
　　虽然宋黎帮她擦桌子她很高兴，但是她觉得自己只站在一边看着宋黎给自己擦不太好，便上手抓住了她的手腕，将她手里的纸巾拿了过去。
　　“我自己来吧。”陆清泽将书包递给她，“先暂存在你那，可以吧？”
　　“行啊。”
　　萧然见宋黎终于把活还给了陆清泽后，才转过身来问：“宋黎，你前两天为什么离家出走啊？”
　　“没有离家出走，别听他们瞎说。”宋黎一边玩着陆清泽书包上的小熊挂件一边回道。
　　“可是你好像在陆同学家，过夜了？”
　　一提到这件事，那天的回忆直冲宋黎的天灵盖，那股子尴尬劲儿一下子就上来了，于是她只是敷衍了几句，想快点结束这个话题。
　　“正好半道遇到她，就去她家玩了，不是离家出走。”
　　萧然又说：“我们两家离得不远，你其实可以来找我玩的。”
　　“这不是遇都遇上了嘛。”
　　好像确实有点道理，萧然只是点了点头，提醒道：“下次不要这样了，毕竟你跟陆同学也不熟，这么麻烦人家也不好，你说是吧？”
　　宋黎敷衍地点了点头，手里还在把玩着小熊。
　　这只小熊简直就是宋黎那只的缩小版，只可惜上次因为半道遇到宋别，没能带回去，去了陆清泽家两次都忘记把泰迪熊给带回来，就连衣服都忘记了。
　　依照陆清泽的性子，她不会觉得宋黎是故意忘记不拿回去，是为了下次找借口再去她家吧？
　　宋黎打了个寒颤，将手里的小熊扔了出去，好在是挂在书包上的，小熊没有收到什么“重创”。
　　将桌椅都打扫好了的陆清泽将用过的纸都扔进了垃圾桶里，刚才宋黎和萧然的对话她都听见，这会儿她没有给任何人好脸色看。
　　“宋黎，来一下。”陆清泽说完便朝着教室门外走，她腿长走得快，宋黎还得小跑着追上去。
　　她在距离陆清泽还有一臂的距离的时候扬声问：“很快就要上课了，还出来干嘛？”
　　陆清泽没有回话，也没有回头，转了个弯进了女厕所。
　　“你要上厕所的话我在外面等你。”正在门口停下脚步，陆清泽便伸手将她拉了进去。
　　这个时间厕所里应该没有人了，也没有监控，想说什么想做什么谁都不会知道。
　　自从上次喝醉之后，不知道陆清泽是不是趁宋黎昏睡给她的脑子里灌注了什么别的知识，但凡是出现两人独处的场景，宋黎就会不经意地往一些别的地方想。
　　她清了清嗓，有意地挣脱掉陆清泽的手掌，有些不自在地说：“有事直说。”
　　“你打算什么时候告诉他们？”
　　“告诉什么？”
　　“我们。”陆清泽说：“认识很久了。”
　　这种事情是非说不可的吗？一说出来就要被他们问东问西，想想都麻烦，自己知道不就好了？
　　宋黎不太理解，“告不告诉都一样吧？”
　　“不一样，我不想低萧然一等。”
　　“谁拿你跟她比了？而且大家都是同学，还有高低之分？”
　　就算是高也是你陆清泽高，就你这身高谁敢说你低？
　　陆清泽不认同，“别人没有，我和她是有的，她是妃，而我只是个答应。”
　　原来是因为这个，宋黎没忍住捂着肚子哈哈笑起来，看到她一本正经地说出这句话更是笑得直不起腰，笑到眼泪花直往外冒。
　　“那你的意思是，我们认识久，所以你要升一下位份是吧？”宋黎说着便开始捏着下巴思考起来，咂着嘴，很纠结的模样。
　　陆清泽看不过眼，把她放在下巴下边的手给拿离开，问：“这还要思考吗？”
　　“那朕，暂且封你为嫔吧。”
　　“不要。”陆清泽此时的表情活像一只耷拉着耳朵委委屈屈的小狗，她用那双乌黑的眼睛直勾勾地盯着宋黎，说：“我要当皇后。”
　　宋黎感觉这人简直就是得意忘形，皇后是谁都能当的吗？皇后可是皇帝名义上的妻子，能随随便便就册封吗？
　　“那不行。”宋黎眼神看向别处，双手无处安放地挠着自己的而后，小声嘟喃道：“这位置是未来，对象的。”
　　“反正我迟早都会是，早封晚封，又有什么差别？”
　　“陆清泽！你别得寸进尺！”宋黎仰着脑袋，用手指指着面前面带浅笑的人，凶巴巴地说：“我说过我喜欢你了吗？”
　　“我说的是迟早，没说你说过。”
　　“迟早也不可能。”
　　话音刚落，陆清泽便上前两步将宋黎逼到了洗手池前，逼到无路可退，然后双手放在洗手台两边，将人圈在自己的身前。
　　这短短的几分钟里，宋黎的嗓子都清好几遍了，眼看着陆清泽的脑袋朝着她凑了下来，她慌乱地将脸别开，双手在校服上紧紧地攥着。
　　陆清泽低头在她的耳边小声地问：“迟早也不可能吗？”
　　她的语气里带着挑逗的趣味，才刚靠近就已经感受到了宋黎体内散发出来的热气，好像整个人都要熟了一样。
　　陆清泽没忍住轻声笑了笑，温热的气息拍打在她的耳朵上，下一秒她看到身前的女孩肩膀缩了缩，脸更红了。
　　“你摸着你的良心说。”陆清泽动作很轻地将宋黎的手抬起来，抵在她的胸前，又问：“你真的，对我没感觉吗？”
　　宋黎那只手感觉到了自己急速的心跳，好像一个没捂住就要扑通一声跳出来了一样，她受死般地闭了闭眼，声音颤抖地回道：“没，没有。”
　　死鸭子嘴硬。


第 35 章
　　“竟然没有，那你脸红什么？”
　　话音刚落，就听见了一个塑料门撞击墙面的声音，那声音非常大，是被有意制造出来的噪音，这时宋黎感觉像是做了贼一样猛地推开了陆清泽。
　　这他妈的厕所里竟然有人？
　　陆清泽回头去看从某一个隔间里走出来的人，定睛一看，宋黎跟她很熟，是陈愿。
　　用脚趾头想也知道，她们俩刚才的对话陈愿都听见了，一个字不落。
　　此时陈愿很尴尬，但不是单纯地听到她们的对话而尴尬，从宋黎面前走过对她来说也是非常具有挑战性的。
　　她什么也没说，低着头快步从两人的中间走过去，走着走着就变成了跑，像是走慢点就要被这两个人谋杀了一样。
　　陆清泽的目光从门口的转角处转移到宋黎的身上，不用猜也知道她现在是用一副什么表情在看着她。
　　她什么都没有说，气呼呼地转身走了。
　　然后一早上都没怎么理会陆清泽，五节课都在想陈愿到底有没有听到什么，会不会误会什么？
　　能误会什么？你俩不对劲儿不是事实吗 ？
　　宋黎本来是在收拾书包的，想到这又烦躁地抓起了头发。
　　“宋黎你怎么了？”许珏站在宋黎和萧然两桌的中间，等着她们收拾好然后去吃饭。
　　宋黎这才意识到自己现在是在大庭广众之下，赶紧从自己的小世界里抽离出来。
　　她连忙将抓头发的动作转变为摸头，“哎呀，饿得我头晕了。”
　　“好好好，那快点走，我帮你收拾。”
　　就在这时，宋黎的手机响起了微信通话的铃声，她将书包背到肩膀上，一接听就听见了那边乱哄哄的声音。
　　王钟极照常在食堂帮她们打饭，刚才发了一堆消息宋黎没看见，就打了电话过来，“黎姐，怎么不会消息啊？几位几位？着急！”
　　“四位。”陆清泽说。
　　宋黎眯眼皱眉看向说话的人，“虽然是整顿了，但也不一定干净啊，你确定要去食堂吃？”
　　“确定。”
　　宋黎点了点头，应道：“那四位。”
　　电话那边的人听到回答后迅速挂断了电话，可见食堂那边的状况有多惨烈。
　　食堂不仅改了菜品，每天严格限制了菜量以外，就连食堂的桌椅啥的都翻新了，加了空调和电视机，每天到饭点就开始播放英语单词。
　　看起来确实是干净了不少。
　　也正是因为这个，很多没有经历过食物中毒的，比如陆清泽，也都来凑“新食堂”的这个热闹了，食堂的人比往日的都要多上许多，感觉全校的学生都在这里了，老师挤都挤不进去。
　　“老师啊，您就别来跟我们这些可怜的学生抢饭吃了。”有排队排在末端的学生双手合十冲着某一位老师哭喊道。
　　那老师也知道这个情况排到她不一定还有吃的了，于是给了学生“一线生机”。
　　王钟极几人因为一人手里端了两盘被抢不到饭的学生骂，一群人围着对骂了好久。
　　“你们不去骂不住校的来骂我们干嘛？我们之前一直都是帮朋友打，也不见别人跟你们一样多事！”符琼说。
　　“就是！”王钟极应和道。
　　那同学一脚踩着椅子一边指着桌子另一边的几人喊道：“我早就看不惯你们了，她们女的懒得来打就别吃，凭什么让你们帮她打？”
　　王钟极闻言撸了撸那并不存在的袖子，不可思议地“嘿”了一声站得比那男生还要高，反驳道：“我们帮忙打饭的都没说什么，你倒开始不乐意上了，我们就乐意帮女生打，怎么着吧？”
　　对面几个男生气不过就要上前来掀餐盘，结果还不等他掀，面前的餐桌上就“砰”的一声出现了一块红色砖头。
　　连同正在排队的同学和打饭的阿姨都纷纷抬起头朝着这边看过来。
　　“没事没事哈，我们都认识，闹着玩呢。”符琼高举双手在空中挥动了两下，她们这才将目光收了回去，各干各的事儿去了。
　　但还是难免有一些比较好奇的学生朝这边看过来，就见宋黎单肩背着书包，那个被拍在桌面上的砖头还拿在她的手中，表情非常嚣张地看着那几个挑事的男生。
　　二中谁不知道宋黎的存在，不说是见到她就会绕道走了，这会儿拿着砖头示威，谁见了不害怕？
　　“用砖头，不讲武德！”
　　“谁跟你讲武德？”宋黎将砖头拿起来冲着说话的男生伸过去，一步步逼近：“你刚才骂人的气势呢？哪去了？”
　　男生跟着后退，“你想干嘛？”
　　宋黎哼笑一声，道：“我想干嘛？这句话应该是我问你才对吧？你想干嘛？”
　　男生的眼神里充满了对宋黎的恐惧，见宋黎给他们楼梯下，于是便顺着楼梯往下走，什么都不敢说了，拔腿就跑。
　　“就这么让他们走了？也太便宜他们了吧？”王钟极说：“要不是复课第一天不想把事情搞大，我还让他骂？”
　　宋黎将砖头放到了餐盘边上，跨过长椅坐了下来。
　　“你可以追上去打一架。”
　　“不了不了。”王钟极见宋黎拿起筷子准备吃了，便赶紧面露喜色介绍道：“这是新品糖醋排骨，咸甜口的，闻着比之前的肉新鲜太多了，我想你肯定喜欢就点了，怎么样？是不是还不错？”
　　宋黎一口一个小排骨，嚼吧嚼吧咽下一个才点头认可道：“好吃。”
　　这时她才发现，除了她，其余人全部都在她的前后左右站着，都没有要坐下来吃饭的意思。
　　“什么意思？看着我吃就饱了？”
　　王钟极哈哈笑了两声，“快坐快坐，都坐哈。”
　　下一秒萧然便绕过陆清泽，特意加快了脚步假装不经意地坐在了宋黎的身边，还顺手拉了许珏一把。
　　要换做以前，宋黎肯定不会去注意她们这些小动作，但是最近神经条好像细了很多，也可能是下意识地想去关注陆清泽，这才发现了这些平时不会发现的小事。
　　很明显陆清泽也看出来了，她站在那里看了萧然的背影一眼，很自觉地就绕到男生那边，坐在了宋黎的对面。
　　“我不爱吃糖醋排骨，宋黎，你吃吧。”萧然说罢便擅自将自己餐盘里那仅有的三块排骨夹到了宋黎的盘里。
　　王钟极见状便说：“你早说啊，早说我就不给你打了，这排骨难抢的很。”
　　这时许珏便一筷子伸进了宋黎的餐盘里夹走了一块排骨，说：“我也爱吃，怎么就只给宋黎？”
　　“我刚才吃了不少，有点腻了，都给你吧。”宋黎说着，又将刚才萧然夹过来的三块排骨全部夹给了许珏。
　　许珏笑嘻嘻地接过，又说：“谢谢黎姐，萧然你应该不会介意的吧？”
　　“不会。”萧然坐在两人中间根本就笑不出来，强行扯出来的笑容也并不好看。
　　许珏又不悦地咂了咂嘴，说：“排骨的钱我会替你给的，别不开心了。”
　　我是因为这几块钱的事吗？萧然微微蹙了蹙眉，没有反驳许珏。她明明是因为宋黎不吃她夹的菜，还给了别人才不开心，可是别人的第一反应却是因为她舍不得那几块钱。
　　萧然当即便没了胃口，朝着餐盘里戳了几下。
　　“没事，复课第一天，这顿我请了。”
　　宋黎又说：“那么多人呢，你这个月是打算喝西北风？”
　　“没事儿，我姐昨天给我转了一千块的零花钱，这个月的生活费有四千。”
　　宋黎闻言眉头一挑，她忘了，王钟极家的条件好，生活费都是按月给的，他大手一挥送了宋黎几千块钱的鞋子，能在乎这几顿饭钱？
　　“那咱就不跟老王客气了嗷！”符琼嘴里还塞着米饭，一激动便朝着身边的王钟极喷出了几粒米饭。
　　陆清泽吃饭的时候貌似没有说话的习惯，全程一脸严肃，一口肉要嚼好几下，宋黎坐在她对面看着都觉得费劲儿。
　　宋黎中午的时候一般不会带书包，但是因为不想放过中午用来的补习的时间，提前和陆清泽回了宿舍。
　　也正因为中午没有睡午觉，在课堂上提不起精神来。
　　“我觉得我们有必要重新规划一下学习和休息时间。”
　　晚自习已经开始一个小时了，宋黎撑着脑门听陆清泽讲题，感觉眼睛随时都有可能闭上。
　　导致刚才陆清泽说的话她也没太听清。
　　陆清泽无奈地摇了摇头，又说：“你现在要做的是好好补觉，晚上不要熬夜，中午必须午睡，否则不会有精神好好学习的。”
　　宋黎觉得陆清泽说得对，困的时候不能睡觉实在是太难受了，但是让她不熬夜，这种事情怎么可能做得到？
　　“好。”宋黎迷迷糊糊地应了一声。
　　距离晚自习下课还有最后五分钟，王钟极小心翼翼地回过头来对宋黎说：“晚上开黑不？明天第一节是音乐课。”
　　这时宋黎瞥了陆清泽一眼，没等她开口，陆清泽就率先替她拒绝了王钟极的邀请。
　　“她没空。”
　　“大晚上咋没空？”
　　宋黎趴在桌子上，手上还拿着笔，一副半死不活的样子，拖沓着嗓子说：“我要学习。”
　　“不是吧？明天是要刮风还是下雨啊？黎姐竟然开始学习了？”


第 35 章
　　宋黎回到宿舍后第一个跑进了卫生间洗漱，麻溜地就上了床，但是她没有打算睡觉，因为现在还没有熄灯，没熄灯就睡总感觉亏了。
　　她抱着高莉送的平板窝在床里，再将床帘一拉，就是属于她自己的小世界了。
　　宋黎没有加高莉推的群，但是她凭一己之力找到了很多关于这方面的群，里面甚至有很多她熟知的太太，群聊里面每进几个新人都像是大型“追星”现场。
　　她没有发言，而是返回在社交媒体上给自己创了个新号，取了个相对来说非常低调的网名——白开水，然后再把自己用平板画的几张画放上去，期待着第一单生意的到来。
　　宋黎是有绘画天赋的，和数学物理这些不同，关于画画这件事她是一点就通的，甚至不需要花很多的时间就能比花很多时间精力的学生画的还要出众。
　　她感觉自己天生就该吃这碗饭。
　　宋黎准备下床去上个厕所再睡觉，这才发现了一号床的陈愿人不知道去哪了，便随口问了一句。
　　“她和李娜出去了，说是网友面基，今晚不回宿舍了，要是查寝就帮她圆一下。”萧然刚从外面吹完头发回来，这时头发蓬松地不成样子。
　　“谁家好人找这种阴间时间面基？”
　　“那没办法，说是去KTV来着，白天去没感觉。”萧然又说：“咱们宿舍什么时候AA买个吹风机吧，老是去用公共的挺麻烦的。”
　　不用猜就是那几个经常打游戏的好友。
　　宋黎点点头：“那你先在网上找，找好了发群里。”
　　宋黎没再多问，去卫生间的时候陆清泽正在往阳台上方晒衣服，见她过来了，就顺便提醒她该睡觉了。
　　宋黎今晚本来也就没打算要晚睡，虽然早睡可能睡不太着的，但是强行入睡的话还是可以的。
　　为了避免她半夜睡不着起来摸手机玩，陆清泽特地将她的电子设备通通没收，锁进了抽屉里，主要是宋黎也没说什么，乖乖地就把东西让出去了，这个操作给萧然看得一愣一愣的。
　　第二天上课的时候宋黎还是听到早读声就会犯困，但是自己也跟着早读的话就会好点。
　　三班难得的所有人都在拿着课本早读，郭静走来巡视的时候差点以为自己走错班了，后座那几个人看见宋黎开始读书了，也跟着读了起来，嗓音能把整个班的读书声都压下去。
　　莫名其妙就有了胜负欲，一个吼的比一个厉害，坐在王钟极旁边的萧然感觉耳朵受到了重创。
　　“你俩今天吃兴奋剂了吧？”许珏嫌弃地瞥了同桌符琼和后桌的王钟极一眼，眉头揉成了一团。
　　“青！取之于蓝，而青于蓝！冰！水为之而寒于水，木直中绳，輮以为轮！其曲中归，虽有槁暴，不复挺者，輮使之然也！”
　　王钟极和符琼越喊越大声，丝毫没把许珏的话当回事，连带着宋黎都精神了不少，嗓门也大了很多。
　　隔壁二班听到这个动静以为是一班传来的，也连忙不甘示弱地加大音量，在一班的同学听到二班的声音后也激起了胜负欲，这一层楼的声音响得在一楼都能听见了。
　　主任可能也没想到，食堂的饭菜干净了之后，竟然对同学们的学习也起到了不错的帮助，非常欣慰地点了点头。
　　这天热，班里如果没有老师来的话就不能开空调，郭静在早读之前都没来过，这会儿还一直站在门口，班里热情四射的同学都已经汗流浃背了。
　　宋黎读着读着就起身将窗户开大，结果外面阳光晃眼，格外燥热，透过树荫斑驳照进教室的阳光落在白色的纸页上，看得眼睛生疼。
　　随后她便捕捉到了一个站在窗边只露出一个衣角的身影，她趁着《劝学》刚读完，领读学生准备起下一篇的时候，冲着门外的郭静喊了一嘴。
　　“老师，你能不能进来把空调开开？热死了！”
　　宋黎这一喊，大家才终于发现了窗外的郭静，都纷纷开始起哄让她进来开空调，这天也确实热，郭静就站在门口这一会儿就已经开始冒汗了。
　　她只好妥协，毕竟一个舒适的学习环境对学生来说也非常重要。
　　刚才一直站在外面观察宋黎等人，竟然没发现这前边还有一个蒙头睡觉的。
　　郭静两三步上前掀开了她盖在脑袋上的课本，拍了拍她的课桌，厉声道：“陈愿，昨晚没睡觉吗？怎么大家都在早读，就你在睡觉？”
　　突然被从睡梦中叫醒的陈愿红着一双眼睛，形象颇有些狼狈地看了看四周，可能是昨晚在外面玩疯了，这会儿还没意识到自己已经回到教室上课了。
　　“你这身上是什么味？”郭静皱着眉，又问：“你抽烟了？”
　　宋黎这种学生都没见她抽过烟，郭静问出这句话的时候是有些犹豫的，因为陈愿虽然算不上三好，但也是中等偏上的学生，很招老师喜欢的那种，怎么也不可能把她和抽烟喝酒联系在一起。
　　就算是真的抽了，陈愿也不可能跟她承认的，她接过同桌李娜递过来的纸擦了擦汗，回道：“没有，今天在校门口吃早餐，保安室烟味儿大，染上了。”
　　很显然这个回答是有用的，郭静丝毫没有怀疑。二中的走读生都喜欢在保安室里吃早餐，因为保安室里有空调，她的同桌李娜就是走读生，她能染上那个味道也不奇怪。
　　“别睡了，继续早读。”
　　陈愿将那擦过汗的纸叠了起来，往后看了一样垃圾桶的位置，却意外看到了将脑袋揍到陆清泽身边的宋黎，届时她的心跳莫名加速，想起了那天在女厕所听到的话。
　　她害怕地咽了咽口水，收回了目光。
　　“《阿房宫赋》这前两个字念‘e’和‘pang’，你标一下拼音，不然忘了，下面都有注解，遇到不认识的字可以试着看一下。”
　　宋黎这才将脑袋缩了回去，在汉字的上面标注了拼音。她的语文成绩是各科当中最好的，但是也从没有及格过，大多分都扣在不写作文和阅读理解上了。
　　“六王毕，四海一，蜀山匹，阿房出……”
　　“不对，这个字念‘兀wu’第四声。”
　　宋黎有些尴尬地清了清嗓，每次到朗读的时候都显得她像个文盲，“我知道，我考你呢，不错不错，再接再厉啊。蜀山w，兀……阿房出。”
　　听见她这个动静的陆清泽低声笑了笑，感觉宋黎傻得可爱，要换做别人学过了还犯这种低级错误，她早嫌弃到没边了，但是她面对宋黎的时候，总是会加上一层滤镜。
　　“宋黎。”
　　“嗯？”宋黎的眼睛虽然没有看她，但是脑袋会下意识地往她那边凑。
　　陆清泽面带浅笑，也故意靠近，小声问道：“放学我们一起到校外吃饭好不好？就我们两个。”
　　“干嘛？你还是觉得食堂不好吃？”
　　“人太多了，我只想和你一起吃饭。”
　　宋黎犹豫了一会儿后点了点头，问：“那咱们放学去吃什么？”
　　现在要做的不应该是早读吗？才刚吃完早餐就又开始想午餐吃什么了，陆清泽又没忍住嘴角上扬，笑说：“先不想这个，下节音乐课，你有的是时间想。”
　　“对了黎姐，说到音乐课，你生日那天的视频我让符琼剪出来了，下课发给你。”王钟极突然背往后靠，侧脸对宋黎说。
　　宋黎愣了两秒，问：“你听得见我们讲话？”
　　“啊？什么？我刚才和符琼说音乐课要不要翘了下去打篮球来着。”
　　“哦。”宋黎散漫地应了句：“那你发我吧，我发朋友圈去。”
　　王钟极：“行，发朋友圈的时候告诉我一声，我要当第一个点赞的。”
　　“什么毛病。”
　　符琼发过来的视频是从宋黎刚进门的时候开始录了，剪了萧然失误的那一段，视频长就长在唱歌上，其他人都是一闪而过，只有宋黎是被放了半首歌出来。
　　此时宋黎在看这个视频的时候，人都傻了，身临其境的时候怎么没感觉自己看陆清泽的眼神这么不对劲呢？还对视了这么久？符琼怎么不把这一段多余的给剪掉？
　　“老盯着我看什么？是生怕别人不知道你喜欢我？”宋黎的手机放在桌子底下看，低着脑袋小声自言自语着。
　　这时陆清泽便不咸不淡地应了句：“你太漂亮了，控制不住。”
　　“……”这耳朵是什么做的这么灵？
　　他们高考不考音乐，音乐老师也是来走个过场就把课给他们听歌或者是看电影了。
　　也不知道是什么毛病，任何一个班级到自助看电影环节，都会去选择看恐怖电影，然后将窗帘都拉上，制造出一个紧张的氛围。
　　宋黎从来不怕这些东西，撑着下巴盯着幕布，感觉没有东西出现的时候剧情不是一般的无聊，而且这种所谓的恐怖电影总是会有一些少儿不宜的偷|情的环节，然后同学们就会纷纷起哄，把老师给吸引进来。
　　最后被迫换了一个小孩子看的少儿电影。
　　但是这次他们没起哄，因为还不等他们起哄，偷吃得正起劲儿的那两位就被从墙里如一滩污水般滑出来的粘稠NPC给卷走了。
　　教室里顿时随着电影情节安静了下来，气氛格外紧张。紧接着就是女主人公“吱呀”一声推开了年久失修的木门走进了房间，看向四周时只见那两人卸下的衣物，还不等她惊讶，就听见了僵硬的物体掉落在木地板上，滚向远处的声音。
　　她不愧能当上主人公，听见声音后立马便朝着里屋走去，就见一只被舔得干净的骨头滚到了自己的脚边，她的瞳孔剧烈收缩了两下，很快就又从墙面上掉出来了第二个第三个……最后是一颗被敲碎了头盖骨的头颅！
　　镜头给到了那血|淋淋的脑瓜子一个特写，整个班级随着主人公的一声尖叫“啊”的一声叫了出来。
　　不禁吓的同学直接被吓得整个身子都离开了板凳一秒钟。面无表情的宋黎咂了咂嘴，发觉身边的人好像也没有反应，便好奇地扭头去看。
　　只见陆清泽攥着笔，后背坐得笔直，低着脑袋一声不吭，也不见她落笔写字，甚至连眼神都没有在看书面。
　　很快宋黎就知道是怎么回事了，挪了挪凳子，凑过去，饶有趣味地小声说：“原来你不止怕黑，你还害怕看这些东西。”
　　而且害怕的时候不会尖叫，吓得脸色发白也只是抿着一张嘴。


第 37 章
　　“怕，你要保护我吗？”
　　保护什么啊，这NPC在电视里又出不来，宋黎无趣地咂了咂嘴，不说话了。
　　放学后宋黎趁着王钟极还没有跑出去的跟他说了今天不用打她和陆清泽的饭，她们出去吃。
　　这时萧然便问：“为什么要出去吃，外面的饭菜挺贵的。”
　　其实也还行，如果是吃盒饭的话差不了多少，外面的阿姨手不抖，同样的价钱在学校里不一定能吃得更饱。
　　宋黎随便找了个借口：“换换口味。”
　　“那我和许珏跟你一起去。”
　　这时宋黎悄咪咪地偷看陆清泽，像是在征求她的意见，可她面无表情收拾着书包，也不知道听没听见。
　　许珏知道萧然黏宋黎，但是人家两人都提前约好了要一起吃饭了，她们还去凑什么热闹？而且宋黎最近在学习，说不定是想找个清净的地方讨论一下学习方面的事情呢？
　　“王钟极这会儿都下去了，给他发消息说不打我们的饭他肯定看不见，咱们别出去了，就在学校食堂吃吧。”许珏说。
　　萧然并不太想给宋黎和陆清泽独处的时间，这样显得她和宋黎的关系不如陆清泽的好。
　　但是许珏都这么说了，她也不好厚着脸皮跟着，“那好吧。”
　　许珏拉着萧然往门外走，还小声地讨论：
　　“陆同学比较高冷，和她一起吃饭挺尴尬的，咱们还是不要去凑这个热闹的好。”
　　“她这种人总是摆出一副对别人爱答不理的表情，除了宋黎，应该没有别的朋友了。”
　　“这么说也不好，可能是她和宋黎比较聊得来呢？”
　　两人来到了一家家常菜馆，这里一般不会有同学来，基本都是出来吃饭的上班族，都在各自低头吃自己的，很赶时间的模样。
　　所以环境非常安静，只能听见碗筷碰撞的脆响，偶尔能听见小声说话的声音。
　　宋黎很好奇，陆清泽每次都在校外吃，每次都是吃这么好吗？那也有点太费钱了，这一天下来光吃饭都要花掉好几百了吧？
　　“其实我觉得吃饭的时候热闹的一点会比较好。”宋黎突然来这一句，自己都有点愣住了。
　　陆清泽和平常一样吃饭不爱说话，此时也是疑惑地看着对面的女生。
　　“就是，我觉得和大家一起在食堂吃饭，说说笑笑挺好的，可能你还不适应，适应适应就好了呢？”
　　女生对待好朋友这类感情总是很敏感，特别是萧然这种胆小的，陆清泽半道插进来，还只跟宋黎一个好，萧然的心里难免会有落差。
　　而且宋黎觉得陆清泽有必要融入群体，不然都来二中一个月了，大家也还都是管她叫“陆同学”。
　　“你得交朋友啊，你不能总是一个人特立独行，大家会觉得你很奇怪的。”
　　陆清泽垂着眸，长长的睫毛一颤一颤的，这时她的情绪外露地特别明显，宋黎一下子就感觉到了，她现在有点伤心，有点不高兴。
　　“别人怎么想我不在乎。”陆清泽这时抬起眼来，黑眸带着不明的意味，问：“你也觉得我奇怪吗？”
　　“我没有，我只是很好奇，你总是一个人，不觉得孤单，不觉得无聊吗？”
　　陆清泽：“之前除了学习就是找你，生活过的挺充实的，没觉得无聊。”
　　这句话一出，瞬间把宋黎噎得说不出话来，她突然有点后悔跟陆清泽说这些了，这明明不是她的错，她只是在做自己而已。
　　“我有在尝试改变了。”陆清泽说：“我也想看看，你眼中充满朋友的世界是什么样子的。”
　　所以她主动提出给宋黎办生日会，一来是为了让宋黎开心，二来是为了跟宋黎的朋友走得近些，尽量不让别人觉得她是一个独特的人。
　　以后在一起了……别人也不会觉得宋黎很奇怪，竟然喜欢这样的人。
　　“对，对不起啊。”
　　“是因为你觉得我们不可能在一起，所以你才希望我交朋友的，是吗？”陆清泽问。
　　宋黎瞬间有点慌张，心跳得特别厉害，手中的筷子像是一个能掩饰她紧张的薄纱，被她紧紧攥着，回避目光，害怕陆清泽窥探她内心最真实的想法。
　　她还是想不明白，两人女生怎么在一起？
　　见宋黎不说话，陆清泽叹了口气，这一口气很复杂，失望？伤心？还是无奈？或许都有。
　　正当宋黎以为陆清泽要放弃喜欢她的时候，陆清泽却说出了一句意料之外的答案。
　　“那或许你也没有适应，适应适应就好了。但我让你适应起来的方式可能不太一样，我要追你。”
　　“……”
　　“宋黎，我好不容易才找到你，不可能这么容易就放弃，让你从我的身边再次溜走。”
　　“我，你，啧。”
　　陆清泽夹了一大块肉放进了宋黎的碗里，“多吃点。”
　　下午第二节课临下课，郭静将粉笔随手一扔，说：“两件事，咱们班就只有宋黎和陆清泽同学是艺术生是吧？”
　　“因为咱们下学期就升高三了，课程进度比较快，咱们学校重新安排了一下艺术课，就用周六晚和周日早上来上完原规定周四周五下午这两节。”
　　“到了高三周六是需要上课的，所以只能是晚上上，周日的话晚上要上自修，也不能排的太紧。”
　　一个星期七天都在上课，这还不紧？宋黎靠着椅背，一支笔插在耳朵上，拿着刚才做完被陆清泽打分的卷子看半天。
　　“第二件事就是下周进行这个学期的最后一次月考，本来是上个星期就考了的，因为停课原因推迟，所以就拖到了现在，月考过后再过半个月就期末考，时间紧任务重，大家抓紧复习，不要掉以轻心。”
　　郭静说：“还有啊，想必你们也听学长学姐们说过了，到了高三，暑假是只有不到一个月的时间，提前告诉你们，让你们做好心理准备，别说暑假时间短就拼命地玩，玩疯了学习状态调整不过来，开学考成绩下降了，别怪我没有提醒你们。”
　　郭静走后，大家才松懈了下来，纷纷趴在了桌面上，发出了一声声哀嚎。
　　“快要七月中旬才放暑假，八月初就要开学，周六要来上课，走读生都要来晚自修，这让我怎么活啊！”
　　“我们住宿生觉得也还好，除了暑假放了跟没放一样以外，都没啥影响。”
　　“欸，学校门口好像上新了不少款式的捏捏乐，咱们放学去买几个吧，年纪越大，压力越大，急需一个东西来解压！”
　　周围的同学聊得热火朝天，可宋黎却没有心情去凑热闹，她看到自己那狗屎一样的成绩就吃不下饭了。
　　“怎么就比上次多了五分啊……”宋黎自言自语道。
　　王钟极一手跨着椅背，身子朝里，愁眉对宋黎说：“黎姐，你变了，你现在学生味儿越来越重了，竟然会为了成绩发愁，我都快要不认识你了！”
　　“这不是好事吗？说不定我们以后上大学了还能在一块儿。”萧然说到这突然想起了什么，又问：“对了宋黎，你最近这么努力，是找到想考的大学了吗？”
　　还真没有。
　　宋黎一直说想考好一点的大学，要去离临城很远的城市，但是她从来没有去查过国内有什么大学，就只知道一些美院，但是离临城不远，还有就是华清，这个她努力两辈子也考不上，不用想了。
　　“我还没想好呢。”
　　“我都看过了，我的目标是杨大，宋黎，你再在你这个基础上多考个一百多分，咱们大学还能同校。”
　　杨城大学啊……离临城确实有点远，是一个既陌生又熟悉的城市。
　　宋黎还真没想过要去那个一直在她的身边围绕却从来没有去过的杨城，陆清泽就是杨城人，她说她们是在那里认识的，不知道去了杨城能不能想起些什么来。
　　“我再想想吧。”
　　下午的艺术课不用去上了，放学要去吃饭的时候陆清泽却没有要起身的意思。
　　萧然好奇问道：“陆同学，你不去吃饭吗？”
　　“我待会儿，你们先去吧。”
　　“那宋黎，我们走吧？”
　　他们下午五点半放学，七点就要开始上晚自习，这会儿的天还是亮着的，教室里只有陆清泽一个人。
　　教室里的空调在放学铃声打响的时候就已经关掉了，这时冷气已经全部流失，突然就有些热了起来，陆清泽随手开了个小窗口，又继续低头写字。
　　郭静下课时发了三张卷子，她需要赶在宋黎之前做完，才能将心思全部投入到辅导宋黎上。
　　本来是想着做两张就下去吃饭的，但是因为太过入迷，一不小心就忘记了时间，再抬头的时候太阳已经完全下山，学校的路灯亮起，从上往下看，像一片小型的星空。
　　“她怎么没和宋黎她们一起啊？不会是被孤立了吧？”
　　有的同学没有在食堂吃饭，而是选择了打包带回教室，可能这样会比较省时间。
　　“没有吧，今天中午我还看到她和宋黎一起出校了呢，你没看到人家在学习吗？”
　　“听说她的成绩挺好的，真的假的？不会是在立人设吧？我看她挺装的。”
　　“不知道，反正老师提问的问题她都答对了，是不是立人设等这次月考过后不就知道了？”
　　陆清泽敛了下眸，当做没听见一样继续低头写卷子，最后一道题还差最后一步就解完了，然后再下去快速解决一下晚饭。
　　她这样打算着，然而在她放下笔起身的时候，正好看见了转弯从后门进来的宋黎。
　　“哟，陆同学这是要去哪啊？”宋黎将从外面打包回来的腊肠饭放到了陆清泽的桌面上。
　　“别下去了，给你带的。”


第 38 章
　　“你不爱吃太干巴的，我让老板多放点酱汁了。”宋黎说着又从书包里拿出了两瓶桃桃乌龙茶，“学校超市刚上新的，低糖，解腻。”
　　“谢谢。”陆清泽接过后又问：“她们没跟你一起回来吗？”
　　“她们上去宿舍洗澡了，我看你一直没下来，发消息也不会，就随便买了点给你带上来。”
　　宋黎比没吃饭的陆清泽还要着急，直接上手将外带的袋子解开，“快吃，一会儿上课就不能吃了。”
　　在陆清泽吃饭的过程中，前面那两个女生一直回过头来偷看，宋黎对这些目光很敏感，一下子就能捕捉到。
　　她用卷子半挡着脸，靠着椅子一晃一晃的，露出来的一双已经直勾勾地盯着前面的两个女生，给人家女生盯得心里直发毛。
　　宋黎见陆清泽吃的差不多了，便问：“你这周回去吗？”
　　“怎么了？”
　　“补习啊，你如果回去的话怪麻烦的。”
　　她们家离得太远，去一趟要花好长时间，宋黎光想想都不想学了。
　　“那留宿，方便点。”陆清泽说。
　　早睡早起还是有点用处的，包括宋黎都有在午睡，所以这一整天都很精神，晚自习聚精会神地听陆清泽讲了两个多小时的数学题，最后还是意犹未尽的，班里的学生都走的差不多了，她俩还坐在那里做题。
　　“笨，这道很简单，不要往难的地方想，用最简便的方法解就好了。”
　　两人的脑袋靠着脑袋，肩膀交错，陆清泽一手扶着宋黎的椅背，一手在卷面上指点江山。
　　趁着宋黎专心解题的时候，还直勾勾地盯着她的脸，凑得近，能看到她脸上的绒毛，她长长的睫毛遮挡住了眼睛，红嫩的嘴唇无声地一张一合，白皙修长的脖子上戴着那条在灯光下闪着光的蝴蝶项链。
　　她一直都戴着，思考的时候会下意识地将那吊坠从衣服里拿出在指尖揉搓，甚至多次想上嘴咬，理智告诉她这玩意很贵，咬不得。
　　“做完这道就回宿舍吧，熄灯了又得摸黑洗澡。”
　　“嗯。”她应了声，笔没停。
　　将教室里的灯关掉，锁上前后门之后，呼吸到新鲜空气的宋黎长长地叹了口气，疲惫地伸了个懒腰。
　　学习两个小时比跑了两公里还累。
　　“陆清泽，你给萧然讲题的时候，也这样吗？”
　　“？”这样是那样？
　　见她一脸疑惑，宋黎又解释：“眼睛好像长人家身上了。”
　　“明知故问。”
　　“明知故问是什么意思？”
　　陆清泽在楼梯间停下，她单肩背着书包，脊背挺得很直，看宋黎的时候总是会微微低头。
　　两人视线交融之时，世界都陷入了寂静。这时很巧地吹来一阵缓和不燥的晚风，勾起两人鬓角的发丝，吹进了彼此的心里，勉强抚平狂跳的心脏。
　　“因为我喜欢你，所以我才看你，你问我对萧然会不会这样，不是明知故问是什么？”
　　突然，原本明亮的楼梯间陷入了一片昏暗，只有落地窗外余留的微光可以确认对方还在。
　　宋黎感觉自己的手臂被人用力一抓，是某个怕黑的人在寻找一个支撑点。
　　黑暗中，她抬手覆盖在了她的手背上，轻轻拍了拍，像是在安抚一只受惊的小狗。
　　这不是因为声控灯没动静后熄灭了，而是因为抠门的学校熄灯了，这会儿能看见的灯光只有学生宿舍楼还有小卖铺或者超市还亮着。
　　回宿舍的路上，宋黎开着手机的电筒照着脚下的路，下意识点开了她新注册的“白开水”画师账号。
　　就是为了看看有没有人联系她画稿的，然而别说私信，就连评论区都没人问的。
　　有了作品的才叫画师，她暂时还是个用户。
　　“你们可算是回来了，刚才宿管查寝，我好一顿说才相信你是犯了胃病去医务室了。”萧然说。
　　这个时候的医务室早关门了。
　　“辛苦你了。”
　　“对了，我送许珏出校的时候去拿快递，顺便把你们的都拿回来了。”
　　宋黎笑嘻嘻地冲着萧然鞠了一躬，玩笑似的说：“这个宿舍没了我们萧然小天使迟早得散。”
　　每次到这种时候，陈愿就坐在一边打游戏，见她们说话就闭麦，本来还激情四射地突然就没声了。
　　陆清泽就买了一个东西，不拆盒子就知道是什么了。
　　“你买吹风机了？”宋黎惊讶道。
　　萧然见状也将脑袋探过来，“啊，我还没找好呢，说是宿舍用的功率不能太大，所以一直犹豫买哪个。”
　　“那宋黎，就只能我们两个AA了。”这也就意味着要付的钱更多了，说罢萧然又看向正在打游戏的陈愿，小声问道：“陈愿，你要不要也凑个热闹？”
　　“哦，都行。”陈愿少见地跟萧然好好说话了，看来家里破产磨了她不少性子。
　　陆清泽将吹风机挂在了洗手池边的的架子上，是上一个住在这个宿舍的同学装的，还挺方便。
　　“我既然买了那大家就一起用，不用A了。”陆清泽说。
　　“这不好吧？毕竟谁的钱也不是大风刮来的，多少钱我转给你。”萧然说着就拿手机。
　　陆清泽并不喜欢搞推来推去这种事情，毕竟她也没跟谁多客气过，家里人也都是直来直去，给啥收啥，从来不会问多少多少钱，破费了什么的。
　　“我说真的，不用A了。”
　　宋黎感觉萧然再推一次陆清泽就要生气了，连忙说：“那挺好的，萧然，听她的吧。”
　　萧然依旧是穷追不舍：“我也说真的，我不想欠你人情，多少钱我转给你。”
　　就纳了闷了，本来一个星期就没多少生活费用，还非得抢着要给钱，宋黎挠了挠额头，不知道怎么劝。
　　竟然她执意要付，那陆清泽便报了个数：“ 五百一十九，除以四，你转我一百二十九就好。”
　　闻言，萧然正要输数字的手猛的一顿，一百二十九，她一个星期都没这么多钱。
　　她本来是要找几十块钱的AA就算了，以为吹风机都是这样的，花不了几个钱，根本没往百以上的想。
　　这时她窘迫地愣在原地，不知道该怎么办。她很想跟自己赌气直接把那一百多块转过去，但是事实上她的余额里连一百块都没有，周四了，钱包也差不多见底了。
　　她的嘴角突然向下，好像下一秒就要哭出来。
　　宋黎尴尬地搓了搓后脖颈，上前将萧然举着的手机按下去，说：“大家都是朋友，这么客气干嘛？”
　　“你也是，萧然就是跟你客气客气，你还真让她转啊？你，你把吹风机的单子给我看看，看看到底是不是那么贵。”
　　陆清泽从口袋里掏出手机，指纹解锁，利落地翻出订单，递到宋黎的手里。
　　好家伙，还以为报高了，结果是报低了，上面赤裸裸写着一千八百七十二的橙黄色数字。
　　一把吹头发用的东西还要买这么贵的，陆清泽你还真是人傻钱多，嫌自己的钱花不完是吧？
　　宋黎一紧张就想清嗓，她将手机电源关掉，扔回陆清泽的手里，笑道：“什么嘛，她骗你的，也就……七十二块钱，咱别跟她客气了。”
　　闻言，陈愿瞥了一眼那吹风机的包装盒，上面一个知名品牌logo赤裸裸地印在盒子上，Duang大一个，七十二？谁信？
　　萧然也没再自讨没趣，爬上床盖上被子睡觉了。
　　第二天一早，宋黎睡醒第一件事就是看手机锁屏界面的消息，全是一大堆有的没的，正要关掉起床的时候，突然发现那个社交账号上有人给她发了私信。
　　她瞬间清醒，猛地从床上坐起，那个消息是昨天晚上十一点发的，她早睡死过去了。
　　对面的昵称是初始状态，一串英文数字，头像也是一团乌漆嘛黑，看到他询问价格，宋黎一瞬间觉得这人会是个骗子。
　　白开水：【请问您想要画头像还是什么呢？我们是按类型和复杂程度收费的。】
　　zy2539394：【头像吧。】
　　用户给她发来了一大串的文字描述，表达得非常清晰，什么背景颜色，人物肤色发色，五官，甚至是一颗痣，他都写出来了。
　　白开水：【您或许可以把您描述的这位女孩的照片发给我参考着画呢？】
　　zy2539394：【没有照片，只要我满意，多少钱都不是问题。】
　　没想到第一单就是个大单子，宋黎一边窃喜又一遍担心对面会跑单，最终还是选择坚信人与人之间是有信任的，把微信号给对方发了过去，方便联系。
　　因为接到了第一单，宋黎的心情格外愉悦，哼着小曲儿就下床去洗漱了。
　　“这么高兴？”陆清泽说。
　　宋黎一脸臭屁：“你不管。”
　　三人是一块儿出宿舍的，正想着早上要吃什么，就闻到了一股很浓的皮蛋瘦肉粥的味儿。
　　朝着食堂的方向看去，能看到蹭蹭往上冒着的薄雾，飘香十里，让人忍不住过去一探究竟。
　　但是这大夏天的喝热粥有点不合适吧？
　　“来看看啊，新鲜出锅的皮蛋瘦肉粥，用的最新鲜的猪肉和皮蛋，入口丝滑，粥香四溢，吃了一碗还想再来一碗！”
　　三人一人端了一碗粥找了个座位坐下，正好是英文单词声音最小的地方，还额外点了一笼包子。
　　好在食堂装了空调，不然这热粥怎么吃都不舒服。


第 39 章
　　回到班里的时候，发现几乎人手一个捏捏，形状各异，就连气味的都不一样，有面包形状的甚至真的有面包的香味。
　　宋黎拿了王钟极的试试手感，它们甚至软硬程度都不一样，有的能快速回弹，有的却跟蔫掉了一样。
　　但是她并不觉得这玩意解压，反而越捏越压。
　　其他人可能是为了解压，但王钟极和符琼这几个人百分百是为了跟风，他们能有啥压力？不知道放学吃什么的压力吗？
　　王钟极将捏捏拿在手中往上抛，说：“现在的人都喜欢拿这种东西解压？还不如根烟来的舒服。”
　　这人分明才十八岁，怎么感觉已经有点老人味儿了？
　　宋黎将捏捏扔回他桌上，说：“手感一般。”越捏越生气。
　　“诶，陆姐，你家里这么有钱管得一定很严吧？学习成绩还这么好，会不会有学习压力？有的话怎么解决？”王钟极一脸期待地问。
　　宋黎不耐烦地咂了咂嘴，“你搁这采访呢？”
　　“问问嘛。”
　　“我不会有学习压力。”
　　这话一出，正在专注做自己事情的同学纷纷朝陆清泽看去，看她的精神面貌都不错，确实不像是有压力的样子。
　　陆清泽：“但我知道一个很有效的解压方法。”
　　王钟极闻言瞪大了双眼，问：“什么方法什么方法？”
　　其他同学也纷纷竖起耳朵来听。
　　宋黎也一副很好奇的模样，陆清泽便微微弯了弯嘴角，回道：“敲木鱼，或者盘菩提手串。”
　　好家伙，都挺那啥的，宋黎瞬间就明白了为什么她那么喜欢木质香了，这人长得就一副不染凡尘的清冷感。
　　周五下午一放学，大家的状态明显好了很多，背上书包和好朋友肩并肩到校门口的文具店里挑漂亮的笔和笔记本，还有同学围着一堆明星野周犯花痴。
　　宋黎是来买草稿纸的，之前觉得草稿纸这种东西压根没有存在的必要，但是她怎么也没想到，自己竟然能在一周之内用掉了厚厚一沓的草稿纸。
　　其实实在解不出来题的时候就会在草稿纸上涂涂画画，几乎每一页都会有一个动漫人物。
　　面对宋黎这个行为，陆清泽并没有多管，或许画画就是宋黎的解压方式。
　　萧然这个时候已经回家了，只有许珏跟着宋黎来买东西。
　　“话说陆同学怎么没一起来啊？我上次跟她借笔记的时候，好像看见她的笔记本写满了，都写到书封的后面了。”许珏翻着某个知名男明星的明信片。
　　“她去黄蓉办公室，估计又是转班的事儿吧。”
　　宋黎眸光一转，落在了笔记本的区域。那一片花花绿绿的，特别吸引人，但是这些一看就不适合陆清泽。
　　于是她就挑了一本其他女生都看不上的本子，封面是淡淡的绿色，还有一株兰花栩栩如生地印在上面，右侧有几个毛笔字，宋黎看不懂。
　　“这玩意我爸都不用。”许珏非常嫌弃宋黎的审美。
　　不，这是宋黎以为的陆清泽的审美。
　　宋黎说：“你买好了吗？买好了去排队结账。”
　　“给我吧。”许珏提着装了两本书和几套明信片的篮子非常积极地就去排队了。
　　许珏排队还得一会儿，宋黎便坐在了文具店门口的椅子上，翘着二郎腿，拿出手机来玩微信小游戏。
　　这游戏才刚开局，原本照在她身上的橙黄日光就被挡去了大半，随后她感觉有人坐在了自己的身边。
　　宋黎的两根拇指停留在手机屏幕的上方，皱着眉头去看做到了他身边的人，她倒想看看二中是谁这么胆大，敢跟她坐在一块。
　　定睛一看，那人一双长腿岔开坐着，靠着椅背，见宋黎扭头看来，便微笑着抬手挥了挥。
　　纪从，又是他。
　　临职和二中就隔着一条街，但是临职那些人都不屑来这边，觉得这边是穷人区，来了容易沾上穷酸味儿，
　　“要现金？”宋黎收回了目光。
　　纪从笑了笑，“听说二中这边的奶茶店味道不错，过来尝尝。”
　　闻言，宋黎朝着文具店对面的奶茶店看去，淡淡的“哦”了一声，她在二中读了两年，还从来没有去过那家奶茶店。
　　“想喝吗？我请你。”
　　没等宋黎拒绝，纪从便起身朝着对面走去了，一边点奶茶一边掏出手机准备付款。
　　许珏挺快的，拎着两个白色的袋子就走出来坐在了纪从刚刚坐过的位子上，然后将一个袋子递给宋黎。
　　“我有会员卡，打了个折，钱你不用转我了。”
　　要换做以前，宋黎肯定不跟她客气，但是这本子是要送给陆清泽的，不给钱的话，不就相当于是许珏送的了？
　　不行。
　　“我转你，别跟我废话。”
　　许珏耸了耸肩，点了收款。她靠着椅背休息，等着她的父母开车来接她，眼神四处晃悠，最终落在了对面奶茶店的纪从身上。
　　她猛地一下坐直身子，拍打着宋黎的手臂，“你看那，那有个帅哥，好帅啊！”
　　纪从在人群中确实很扎眼，再加上他不穿校服，发型还是精心吹过的，在这群学生味儿很重的学生堆里一眼就能被人看到。
　　宋黎不用猜也知道许珏在说谁，只是简单地点了点头，这是对纪从颜值的认可，“不喜欢你的大明星了？”
　　“这不一样！”许珏说：“我家哥哥是可望不可及的，我深知我不可能有变成‘嫂子’的那一天，但是这个就在我的眼前！”
　　“啊啊啊！他朝我这边看过来了！”
　　纪从又转头对店员说：“再加一杯。”
　　店员：“茉莉奶绿，常温？”
　　“嗯。”
　　许珏打开了手机的相机，说：“不行，我得拍一张，打听打听是哪个班的，啧嘶，他没穿校服不会已经不是学生了吧？”
　　旁边的宋黎无奈地摇了摇头，说：“我就坐这，你还打算跟谁打听？”
　　二中人脉最广的人不就在你的面前吗？
　　“你认识他啊？”
　　话音刚落，纪从便拎着两杯奶茶朝着她们走来，许珏再一次激动地捶打宋黎的胳膊，小声说：“他走过来了他走过来了！”
　　纪从这人很爱笑，笑容总是挂在脸上，给人一种很好相处的感觉，他在两人面前停下，然后将奶茶递了出去。
　　“这是你的朋友？看起来很斯文。”
　　宋黎借过奶茶：“谢谢。”
　　第一次见面就送奶茶？都不给人一点反应的时间吗？这时许珏猛地一下站起身来，双手捧着奶茶，朝着纪从九十度大鞠躬。
　　吓得人家手足无措。
　　“宋黎的朋友，你好！我也是宋黎的朋友，我叫许珏，许诺的许，玉珏的珏！”
　　宋黎没眼看，抬手扶住了额头，她那替别人尴尬的毛病又犯了。
　　“你，你好，我叫纪从，你太客气了。”纪从没办法，只好也跟着她鞠躬。
　　这条街上人来人往，大家都被这面对面鞠躬越鞠越低的两个人给吸引了注意力，宋黎感觉有点丢脸，这脸也是越捂越严实。
　　如果不是纪从打断，许珏可能要趴到地上去，“你请坐，请坐。”无措地搓着手心。
　　“你也坐，你也坐。”
　　许珏已经坐在宋黎的身边了，但是纪从站在他们面前左右两难，不知道该让谁给他让个座。
　　很快许珏便扯了车宋黎的衣袖，说：“你坐过来一点。”
　　“你不是喜欢吗？让他坐你那边啊。”
　　“不要！你快点，我感觉他有点尴尬。”
　　呵，你也知道“尴尬”两个字怎么写。
　　宋黎往许珏那边挪了几下，然后给纪从让出了个位置，于是她就被这刚才丢脸丢到姥姥家的两个人架在中间。
　　“那个，你是学生吗？”许珏先发制人。
　　纪从闻言点了点头，搓着大腿，回道：“嗯，职校的。”
　　“噢~没想到临职还有你这种帅哥呢……”
　　“嗯，你长得也不赖。”
　　宋黎夹在中间被这两个人的尬聊给逗笑了，差点没一口奶茶从嘴里喷出来。
　　许珏脸上的笑意难掩，整张脸都很红，悄咪咪地说了一句：“那……加个微信吗？”
　　很显然两人中间有一堵墙，起到了一个隔音效果，纪从并没有听到他说什么。
　　许珏手里拿着二维码，没听见纪从的回复尴尬地抿着唇，用手指戳着手机的边框，发出不大的噪音。
　　宋黎看不下去她突然扭捏那样，二话不说就拿过她的手机抛给纪从。
　　纪从只看了一眼就知道要干什么了，利落地拿出手机来扫描，加好友，备注，一气呵成。
　　“那个，朋友约我，我先走了。”纪从此时的离开像是落荒而逃。
　　目送他离开之后，许珏看着纪从的好友傻笑，害羞地对宋黎说：“我感觉他也有点喜欢我。”
　　这一下真给宋黎逗笑了，才见第一面，这一面还不超过二十分钟，其中十九分钟都花在了鞠躬上，看到最多的就是对方的颅顶，能喜欢上什么？
　　“你开心就好。”宋黎又想到了什么，“但我可提醒你啊，他不是什么三好学生，或许你可以把他和王钟极归类在一起。”
　　“我知道，你在外面的朋友嘛，都是这样的，但是喜欢抽烟打架的也不一定就是坏人啊。”
　　许珏说：“你打架不是一般的猛，不也还是有一颗学习的心嘛。”
　　“我谢谢你哈。”
　　“我看见我家的车了，我先走了，拜拜！”许珏说完便拿着那杯就喝过一口的奶茶，蹦蹦跳跳地朝着不远处的一辆白


第 40 章
　　许珏高一的时候谈过一个差生班的男生，长得不错，就是人品不行，最后被绿了。可能一些比较乖的女生都会喜欢那种和自己有反差感的男生。
　　但是许珏也算不上是很乖的那种，她单纯是对有痞气的男生感兴趣，不喜欢那种学生味儿很重的。
　　宋黎将最后实在喝不下的奶茶扔进了垃圾桶里，想着趁今天晚上没啥事干把单主的单子给画了。
　　她回宿舍的时候陆清泽还没回来，不知道有什么好聊的，竟然在办公室聊这么久。
　　宋黎将那个兰花本子放到陆清泽的桌面上，然后再回到自己的位置，打开iPad开始根据单主的要求起稿画画。
　　整体画下来只需要一个小时，上色和加细节花的时间会比较长一点。
　　外面的天已经黑掉了，宿舍里非常安静，能听见宿舍外篮球场上的打球声。
　　宋黎正要给陆清泽发消息，问她怎么在办公室待这么久的时候，宿舍的门就被敲响了。
　　那家伙又不拿钥匙。
　　“说了多少次了，拿钥匙拿钥匙，你什么记性？”宋黎开门后不带任何停滞地坐回椅子上。
　　陆清泽走进来便把门给关上了，宿舍走廊上有女生在跟自己的对象打电话，隔着屏幕都要你亲一下我我亲一下你的，很腻歪。
　　“你怎么不直接跟黄蓉回家呢？”宋黎埋怨道。
　　陆清泽没什么太大的反应，随手将手机放到了宋黎刚才放到她桌面的本子上，回道：“我忘记告诉我爸妈要留宿，他们来接我了，就顺便去吃了个饭。”
　　宋黎若有所思地“哦”了一声，继续给平板里的人物上色。
　　“那个人是谁？”
　　“什么？”这句话宋黎不是立马回应的，对方问的时候，她以为是在说她画的人物，但转念一想不应该，她看到过宋黎画画，但从来没有问过这些。
　　陆清泽拉开椅子坐下，说：“和你坐在一起的男生。”
　　届时宋黎才恍然大悟，“朋友。”
　　“什么朋友？”陆清泽的眼睛没有再看她，问：“上次王钟极说的，和你谈恋爱的朋友吗？”
　　“……”神经病。
　　宋黎此时的心里活动除了骂陆清泽傻逼就是骂她有病，这人的学习明明很好，为什么一脱离学习状态，脑回路就这么新奇？
　　坐在一起说两句话就是谈恋爱了？那我当时脸上是洋溢着怎样的幸福笑容啊，才让你产生这样的想法，宋黎想到这翻了个白眼。
　　她竟然看到了，也就是说她早就和郭静结束谈话了，然后和她父母去吃饭的时候，学校门口的文具店是必经之路，宋黎坐的位置又格外的显眼。
　　但是宋黎当时并没有熟悉的车……是了，陆清泽家根本不止一两台车，谁知道这次又是坐的什么豪车去吃的饭。
　　“为什么不回我？是怕告诉我实情，伤了我的心吗？”陆清泽说：“那个男生确实挺帅的，人又高，看起来是你会喜欢的类型，比一班的那个好一点。”
　　这时宋黎冷笑了一声，问：“是我喜欢的类型，我喜欢的类型是什么类型啊？”
　　这句话她们刚认识的时候就问过类似的，当时陆清泽说她现在应该好好学习，不能早恋。
　　“看着很招人讨厌的类型。”
　　“……”
　　哪里是看着招人讨厌的类型，分明是和宋黎走得近的男生你通通看不顺眼。
　　“懒得跟你废话。”
　　“你这次为什么不否认，这次是真的吗？”
　　宋黎长叹了口气，努力压制住不停往上窜的火气，然后将手中的电容笔放下，扭头看向陆清泽。
　　她勾了勾嘴角笑道：“别以为我不知道你打的什么鬼主意，你不就是想把我惹烦了，然后让我从我的嘴里说出‘我不喜欢男生’这句话吗？陆清泽，这就是你追我的方式啊？”
　　“宋黎，你变聪明了。”
　　“……”真的很无语。
　　宋黎将电脑扔到了床铺上，拿着衣服就进卫生间洗澡了，从那一刻起她都没有正眼去瞧陆清泽。
　　陆清泽的眼睛却好像长在她身上一样，不管她做什么她都要看着，盯得宋黎浑身不自在，就连喝水的手都控制不住地抖了起来。
　　宋黎喝完水没给陆清泽一个眼神便爬上了床，按照常理来说，她应该要来一句“再看挖了你的眼睛”才对。
　　完了，她好像有点生气了。
　　陆清泽抓了抓头发，心想她之前也没这么开不起玩笑啊，这次是怎么了，一点就着？
　　她正要拿手机给宋黎发消息哄哄她，这才注意到手机下面的一个完全陌生且崭新的本子。
　　这不可能是宋黎的本子，她不会用这种图案的东西，她会觉得巨无敌丑。但是宋黎今天跟许珏去文具店了，现在在她的桌面上出现了一个新的笔记本，也就是说，这是宋黎送给她的。
　　陆清泽拿起那个对年轻人来说土里土气的本子左看看右看看，莫名其妙就联想到了宋黎挑本子的时候，噗呲一声笑了出来。
　　大概是今天的木鱼和菩提手串，给了宋黎陆清泽喜欢这类东西的错觉。
　　陆清泽将本子轻轻放下，然后起身在宋黎的床位前踌躇半天，宋黎能从床帘的缝隙看到外面有一个走来走去的身影。
　　最后陆清泽是想到了什么，又从自己的行李箱里掏出了几样小零食和小饮料，这才决定敲了敲她的床板。
　　宋黎还没来得及回应，就看见从床帘的开口伸进来了一只手，那只手上抓着一把糖，各式各样的糖，然后往她的床上一放，右手缩回去后又伸进来了左手，这次是一沓AD钙。
　　都是一些宋黎爱吃的东西。
　　“臣妾有错认罚，还请皇上莫要不理臣妾~”
　　什么死动静？
　　陆清泽靠在上床的楼梯上，捏着嗓子小声说着，说完后她自己都觉得害臊，还用清嗓来掩饰尴尬。
　　“皇……”
　　这次宋黎及时阻止了陆清泽的“魔法攻击”，没让她把那句嗓子里卡鞋拔子的“皇上”给叫出来。
　　宋黎感觉有点阴森，鸡皮疙瘩起了一身。
　　“你再说话，我就把你踹出宿舍，今晚你就在外面喂蚊子吧！”
　　对味儿了，陆清泽松了口气。
　　“好，那你好好休息。”
　　这么早休息是不可能的，好不容易才有一个空闲的晚上，说什么都要大画特画！
　　因为第二天学校的艺术课是在下午才上的，所以早上有大把的时间可以休息，也就是说晚上熬一次夜也没有关系的。
　　宋黎就保持着这个心态，窝在床里把单主的单子赶出来了。
　　色彩颜色搭配非常棒，细节也拿捏的非常到位，但是宋黎看着自己画出来的成图，总感觉有点眼熟。
　　她随手将床边小桌板的小圆镜拿起来对着自己的脸看了一会儿，感觉眉眼有点相似，特别是鼻梁上的那颗痣。
　　现在是凌晨四点，还有一个小时天就亮了，她将打了水印的图片给单主发了过去。
　　白开水：【出图啦，不满意的话有三次小改的机会，您过目~】
　　这个时候人家是肯定不会回信的，宋黎发完消息后抱着手机就睡过去了。太久没熬过大夜，这会儿闭眼就睡死。
　　最后她是被食物的香味给熏醒的，她起身掀开床帘往下看，就见陆清泽正在桌前拆打包盒。
　　“醒了，下来洗漱吃午饭。”
　　午饭？
　　宋黎打开手机看了眼时间，中午十二点半了。顺便看了一眼单主发来的消息，觉得非常满意，直接给她转了三百块钱。
　　她一激动手机差点从床上掉下去，原本就没打算要这么多钱，也没想到自己一个新手画的头像还能值三百块钱。
　　对方是早上八点给她发的消息了，她得快点回复，于是便利落地将原图发了过去，收了红包，跟对方道了声谢。
　　她心情不错地洗漱完后坐到了桌前，陆清泽已经把她的那份放好了，正准备拆了筷子开吃，就看见陆清泽从旁边递过来了一杯温水。
　　“早餐也没吃，先喝点水，不然胃受不了。”
　　宋黎听话地接过去喝了一口，这一觉睡得她感觉有点天旋地转地，明明睡了有九个小时，但精神并没有很充足的样子。
　　“你怎么不叫我起来啊？”
　　“昨晚几点睡的？”她这一问好像知道什么一样。
　　宋黎扬了扬眉，低头吃饭。
　　“嗯？”
　　“十二点……吧。”
　　“噢~十二点啊，那你还挺能睡的。”
　　宋黎眯眼笑了笑，“最近学习有点累。”
　　说罢便专心地吃着饭，半天没吃东西，饿不饿暂且不提，胃病没犯都要谢天谢地了。
　　但是陆清泽还在看她，眼神中有说不清道不明的意味，有什么话挂在嘴边犹豫不决，她在思考，说出来宋黎会不会生气。
　　“宋黎。”
　　“嗯？”
　　“你……很缺钱吗？”她果然还是不太擅长隐瞒自己的真实想法。
　　宋黎闻言一顿，瞬间感觉刚刚咽下去的那口米饭卡在了喉咙处没下去，噎得慌，连忙端起一边已经凉透了的水灌了下去，这才活了过来。
　　她最近好像并没有表现出什么很穷酸的行为吧？陆清泽为什么会突然这么问？宋黎很纳闷。
　　“没有吧。”宋黎想着今天周六了，周日宋别就该给他转生活费了，而且这次高莉在，可能钱会比之前的更多。
　　陆清泽欲言又止，攥着筷子又过了一分钟，才淡淡地回了一句：“没有就好。”
　　莫名其妙的。


第 41 章
　　原本万里无云的天，霎时间里乌云密布，铅色的乌云压得很低很低，好像将整个临城二中包裹在内，连风都带着压抑的气息。
　　宋黎在桌前收拾要带去上美术课的工具，突然从阳台灌进屋里的风阳台里的水桶水盆吹掉在地，撞到墙面上发出“咚咚”的噪响。
　　什么鬼天气。
　　她放下手中的东西，迎着风去将门给拉上，这时她才想起陆清泽此时正在卫生间里上厕所。
　　陆清泽在卫生间里就听见外面的动静了，以为是宋黎在外面捣鼓什么，结果刚打开卫生间的门，就被一股强烈的风吹得往后倒，要不是她还拉着门，那扇本来就不结实的门怕是见不到明天的太阳了。
　　“陆清泽，把衣服收一下！”宋黎躲在阳台后面，扒着玻璃门冲着外面的陆清泽喊。
　　勉强可以听到一点声音。
　　陆清泽不习惯扎头发，所以被风吹得非常凌乱，她眯着眼睛收衣服，不慌不忙的，好在她的头发比较顺滑，打结的情况没有很严重。
　　“谢天谢地，衣服没有被风吹跑。”宋黎松了口气。
　　“你倒是机灵，刮风第一件事就是关门，把我关在外面收衣服。”
　　“这不是忘记你还在外面了嘛。”
　　刮这么大的风，乌云又这么密，一会儿肯定是要下雨的，宋黎本来是在收拾画笔这些，转头又去衣柜里找雨伞。
　　“我好像没有带啊。”
　　这大夏天的，雨本来就不多，宋黎哪能记得要往行李箱里带雨伞这件事情。
　　陆清泽说：“我带了，一起撑。”
　　“你这伞是单人的吧？咋俩能够用吗？”
　　宋黎的顾虑也不是没有道理，外面的雨越下越大，要是不刮风也还好，主要是还刮风，两个人撑一把单人伞，还不如不撑，反正都是要淋湿的。
　　但是陆清泽却不这么认为，“你是想冒着雨过去，还是想保护一下你的画画工具？”
　　对哦，人可以湿，但是纸笔不行……
　　于是两人站在一楼的走廊边上，望着眼前并不是垂直向下的雨幕，做了足足两分钟的心理准备。
　　这时她们的耳边响起了一个嗲嗲的、女生说话的声音，“宝宝你快看，雨下的好大，好浪漫啊，如果你在就好了。”
　　“……”浪漫个屁。
　　陆清泽的雨伞压得很低，似乎也想挡住前面吹过来的风，宋黎感觉雨伞上的雨水都往她这边流了，抬头一看，才发现那把伞不止压的很低，还倾斜地特别严重。
　　她揽着宋黎的肩膀，将她整个都往伞里面叩，两个人的身体紧紧相依在一起，能感受到对方此起彼伏的呼吸。
　　宋黎的目光落在陆清泽的右肩上，可能从刚出门的时候就已经湿掉了，这单人伞两个人一起撑还是太勉强了点，但是她除了裤脚，一点没湿。
　　从宿舍楼走到艺术楼需要十分钟，宋黎却感觉这十分钟过得无比漫长。
　　然而到艺术楼下的时候，水位渐渐地就变高了，这块没有水沟，平时下雨都是人工把堆积的雨水给扫走的，这会儿宋黎一脚跨不过去，要过去鞋子必废。
　　但是陆清泽好像并不在乎自己的鞋子湿不湿，踩在水中，右脚跨到了教学楼走廊高出一节的台阶上，打着伞的手依然停留在宋黎的头顶，没等宋黎反应过来，她那只手便用力一捞，将宋黎一整个给提了起来，非常丝滑地将人挪到了台阶上面。
　　宋黎的眼睛因为惊讶而瞪的老大，像一对铜铃似得，陆清泽已经把伞给收起来了，她都还没有意识到自己刚才经历了什么。
　　陆清泽收起伞甩了两下，两人非常默契地跺脚，是想把鞋子上沾的水给跺掉一些，声音重合。
　　宋黎这才有些不自然地指了指她的衣服，“你的衣服都湿了。”何止是湿了，感觉都能拧出一盆的水了。
　　陆清泽探索的目光在宋黎的身上游了一圈，很干爽，莫名有种成就感。
　　她的嘴角弯了弯，说：“我待会儿要换舞蹈服的，没事。”
　　虽然这天挺热的，但是雨水在身上待久了，还真有点凉，再加上练功房里开了风扇，陆清泽刚走进去就打了个喷嚏。
　　在隔壁的宋黎坐在靠门的位置，好像听到了。她靠着椅背，长腿伸直踩在旁边没人坐的椅子上，看着脚上那双鞋子，只是鞋头有一些雨水，其他地方真的没有湿。
　　因为是下雨天，王钟极送她的那双鞋挺贵的，所以才换了旧鞋子，想着旧鞋子就算是泡了水也不心疼，但是从宿舍到艺术楼，这一整个不到十五分钟的过程，每一帧都在她的意料之外。
　　怪不得她那么笃定两个人可以撑一把伞，原来都计划好了。
　　宋黎怎么还感觉被占了便宜呢？
　　二中的艺术生不多，上课也跟闹着玩似的，要不是老师极力反对，恐怕依照学校的课程安排，就要免了他们这些准高三生的艺术课了。
　　除了一些真的特别有天赋的同学，还有一些家里条件允许，假期会在外面的画室补课的，其余的同学的技术真的很牵强。
　　可能他们也知道自己不能靠这些额外给自己的高考加分，有的同学今天干脆就不来了，有的，坐在安静的画室里，刷题。
　　老师也不说什么，就任由着，他们这个艺术班，本来就是自愿的，也不需要交学费，甚至是有些画画工具学校都是免费提供，只是可能不会太好，只要是在不影响到课堂秩序的情况下，做什么都不会过问。
　　但是隔壁的舞蹈班就不一样，如果在那边你真的没天赋且不想努力，老师都嫌你站那碍眼，没必要在舞蹈室里浪费时间，不如早点回去学学文化内容。
　　下雨天天气还是挺凉的，陆清泽的衣服虽然干了，但是有一股汗水和雨水混合在一起的味道，有点难闻，她感觉会是宋黎讨厌的味道，干脆就没有再换衣服，在更衣室的柜子里找到了一件之前带过来的防晒衣，套在了舞蹈服的外面就去找宋黎了。
　　宋黎总是最后一个出教室，这会儿在和老师讨论着什么。
　　见到门口的陆清泽后，连忙就结束了对话，单肩背着书包，加快了走向陆清泽的脚步。
　　因为宋黎总是后面出，所以很少能见到陆清泽穿舞蹈服，这会儿眼睛直勾勾地扫了她全身，这人的身材是真好，可以去当模特。
　　“看什么？”
　　宋黎貌似并没有意识到自己的这个行为有多明显，像个变态。
　　“看你好看。”宋黎挥了挥手转身走了，她语气慵懒，一时间让人难以分辨她是在开玩笑还是真的在夸陆清泽。
　　陆清泽两三步跟上了她的步伐，扭头垂眸看向她，“晚上吃什么？”
　　“都行。”
　　“那点外卖，点烧鹅汁盖饭。”
　　“行。”
　　两人上了宿舍之后，陆清泽第一件事就是去卫生间洗澡换衣服，很快就从卫生间里传来了一声连环喷嚏，宋黎数了，一共打了四下。
　　她敛了敛眸，站在桌前朝着自己角落里的药箱看去，除了一些胃药和消毒水，应该也屯了一些感冒灵的。
　　宋黎翻找了一会儿，在箱子的最底部找到了999，她拿出来看会儿日期，确认没过期后，才用杯子给陆清泽冲了一杯。
　　她买了感冒灵是为了以防万一，但是她上了高中之后就没有再感冒生病过，这才担心感冒灵会过期。
　　下雨不打伞是宋黎常有的事，淋成落汤鸡之后洗个热水澡就完事了，谁知道陆清泽淋湿个肩膀就着凉？早知道她就不让陆清泽逞这个能了。
　　“大小姐，矫情的很。”宋黎用杯子自带的小勺子在冲剂里面搅合，一边搅合还一边小声吐槽，完了还悄咪咪地抬眼去看卫生间的位置，生怕又被听见了一样。
　　她停手的时候，陆清泽正好从里面出来，带来了满屋的木质香味。
　　“我刚刚看了，外卖还得一会儿，你先吃个面包垫垫肚子，然后把药喝了。”宋黎翘着腿画画，只粗略地抬眸看了她一眼。
　　陆清泽的丸子头扎的很漂亮，她的头骨优越，所以丸子头很饱满，褪去了紧身的舞蹈服，穿上休闲的T恤后，才感觉和宋黎是同龄人。
　　“你给我冲的？”陆清泽有点受宠若惊的意思。
　　宋黎无奈道：“那不然呢？”
　　陆清泽坐下身来，脸上的笑容掩盖不住，就差溢出来了，就连这干巴巴什么都没有的吐司都觉得出奇的好吃。
　　她明明有一行李箱的吃的，但偏偏选择吃她永远都不会买的吐司面包，仅仅是因为是宋黎买的，再难吃也能变得好吃。
　　宋黎好像有魔法。
　　“这个，是你的杯子。”陆清泽双手捧着热气腾腾的杯子，已经喝掉半杯了。
　　“嗯，我已经洗过了，你要是嫌弃就倒你杯子里去。”
　　“没有嫌弃，”陆清泽低头浅笑：“就是你可能不知道，直女互相用对方的杯子喝水可能很正常，但是对于我们——”
　　陆清泽的话还没有说完，宋黎就蹭地一下站了起来，椅子顺势往后倒，脖子以上莫名其妙红了一大片，眼神疯狂躲闪，然后朝着门外走去。
　　“我去拿外卖。”


第 42 章
　　出了宿舍的宋黎，从来没感觉这个夏天还可以这么凉快过，感觉脑袋的涨热感瞬间就下去了。
　　陆清泽简直就是有病，好端端的扯这个干嘛？
　　但是话又说回来，明明杯子都是要拿去洗的，她为什么不选择用陆清泽的杯子，明明她的杯子放在桌子最显眼的位置，她为什么要用自己的杯子给陆清泽用，明知道她这人就是会东想西想。
　　宋黎给了自己一巴掌，感觉自己也有病。
　　外卖还得一会儿，宋黎为了躲避那个让她脸红心跳的话题，借口出来拿外卖，结果在校门口转悠了十多分钟，才拿到了陆清泽买的烧鹅汁拌饭。
　　隔壁宿舍的女生真的很烦，宿舍也就她一个人留宿，打电话还总是要在宿舍走廊打，一天二十四小时二十个小时都在打电话，大半夜宋黎躺在床上都还能听见她说话的声音。
　　夜深之后，女生的声音好不容易才消失了，宋黎的眼皮终于撑不住要合上，就听见了，某人下床的动静。笨手笨脚地还把桌上的笔给碰掉了，给宋黎吓得一激灵，睡意全无。
　　她正想撩开帘子去看陆清泽大半夜不睡觉要干嘛的时候，就看见这人站在自己的窗前，一副要爬上来的动作。
　　宋黎又是一惊，“不是，你干嘛？你不会是要上来吧？你自己没床吗？”
　　“你别是在梦游啊，别吓我啊你。”
　　“没梦游，”陆清泽淡淡道：“有点冷。”
　　听见她说没梦游后，宋黎才松了口气。冷？这空调开的挺低的，盖上被子完全没感觉了。
　　宋黎伸手去探了探站在床前的陆清泽的额头，挺烫的，估计是发烧了。宋黎心想，这感冒灵也没什么用啊。
　　陆清泽双手抓着宋黎床下的梯子，一脚踩上去，“我冷，想跟你一起睡。”
　　“诶！你别……”宋黎一双手无处安放，总不能一把把她给从床上推下去吧，那这也太残忍了。
　　宋黎受死般地缩到一边，一边不想让她上来，一边还担心她上来的时候踩空给摔了，毕竟这人还发着烧，迷迷糊糊的，估计也不知道自己现在在干什么。
　　一张小床上塞了两个人。
　　陆清泽挪了两下，在昏暗中抱住了宋黎的胳膊，眯着眼将那一张滚烫的脸贴在了宋黎的脸上，从鼻子里呼出来的气都是闷热的。
　　“冷，抱抱。”
　　陆清泽的声音软绵绵的，跟平时一脸高冷的陆清泽完全不一样，那一个字一个字地钻进宋黎的耳朵里，好像在用一支羽毛，轻柔地挠着她的心脏。
　　真要命。
　　宋黎僵在原地，被她抱住的手就这么伸着，整个人下意识地往反方向缩，陆清泽也顺着往她身上靠，她差点就忘记了呼吸。
　　“你，先歇着，我出去给你买退烧药。”
　　“嗯~别走。”
　　陆清泽你是发烧了不是喝醉了！你“嗯”个蛋啊！
　　宋黎咬着牙，轻手轻脚地想将怀里的人给拉开，可她分明是个病号，力气却出奇地大，死死地攥着她，让宋黎不得不使出吃奶的力气将她压制住。
　　折腾地宋黎满头大汗，这才用被子将陆清泽裹成了一颗粽子，开口处的布疯狂往里塞，确认陆清泽不能挣脱开后，她才心累地舒了口气。
　　宋黎下床关了空调，拿上手机和钥匙出去给她买退烧药，还好晚上没把手机给玩没电了，这会儿还有十格，应该够用。
　　凌晨十二点，宋黎悄咪咪地打开了宿舍楼的大门遛了出去，随地找了个树枝挡住门，免得让它被风合上。
　　这个点宿管在睡觉，除非生物钟响了，不然是雷打不动的类型。
　　宋黎一路小跑，没有选择从学校大门处走，保安大叔和宿管阿姨相反，听到点风吹草动就会打着手电出来看，可能是半夜巡逻多了，疑神疑鬼的。
　　她绕到了学校垃圾场后边，角落里有迟到或者逃课的学生为了方便爬墙搭的垫脚石，学校围墙是增高过的，但还是拦不住身手敏捷的叛逆期少年。
　　离二中最近的诊所都要走十五分钟，宋黎就当是夜跑，一路跑过去只花了七分钟。
　　宋黎跟医生简单描述了一下陆清泽的症状，但是因为没有用体温计量过，所以不知道是多少度，但她那体温，还冷，是发烧无疑了。
　　深夜的诊所并不是空无一人的，相反，人会比白天的时候更多，看来像陆清泽这种半夜发烧的人还是很多的。
　　不止是生病发烧的，还有晚上出来打架，打得血流不止的，一堆年轻男生排着队给护士小姐处理伤口。
　　宋黎等药的时候，轻飘飘地瞄了那边一眼，这不瞄还好，一瞄就瞄到了好个几个熟人。
　　几人貌似从宋黎进门的时候就已经注意到她了，只是宋黎没有看到他们，他们也不好意思直接开口喊人。
　　这会儿对上宋黎的目光之后，几个男生怯生生地冲着宋黎点了点头，然后喊了声“黎姐”。
　　这时正在被护士小姐处理伤口的男生闻言转头，宋黎这才看清那人是纪从，不怪这些人眼熟，上一次在台球馆都见过。
　　宋黎见状拧了拧眉，他们的伤口看起来挺严重的，有的脑门的血止住了，但脸上还是血迹斑斑。
　　“你的药，一共三十五。”
　　宋黎这才收回了目光，打开手机扫了二维码，给转过去了三十五块。
　　这时纪从也已经被包扎好了，两三步朝着宋黎走来，笑呵呵地喊了声姐。
　　“怎么回事？”宋黎问。
　　季从“啧”了一声，抓了抓脑袋上茂密的头发，回道：“和几个兄弟在外面吃烧烤，被围了，那群人不讲武德，带了刀具。”
　　“受这么重的伤不去医院，来这种小诊所，”宋黎扭头对医生说：“你们还真给他们治啊？”
　　那医生是个中年大叔，黑发里掺着白发，戴着白色的口罩也能看出他的表情并不是很好，眉头皱在一起，好像他也不想的一样。
　　“别为难刘叔，这些弟兄家里大多都是跟着老人生活，要么就是个孤儿，去医院的话花销大，所以只能来这了。”季从说：“刘医生也习惯了。”
　　这位刘医生闻言才憨笑着向宋黎点头。
　　“你怎么大半夜还出来买药？生病了？”纪从指着她手上拎着的塑料袋问。
　　宋黎点头应道：“帮舍友买的。”
　　“舍友？”纪从思索道：“许……珏？”
　　闻言，宋黎挑眉，意味不明地笑了一声，“不是，许珏是走读生，我这舍友娇贵的很，不跟你说了，她还等着我呢。”
　　宋黎走的时候还不忘回头提醒道：“下次再遇到这种事，给我打电话，我帮你摇人。”
　　纪从笑着抬了抬手，但要真再遇到这种情况，他再不济也只会去找王钟极，是不可能找宋黎的，她打架再怎么厉害，也是个女孩子，跟一群男的再外面掐架，难免招引闲言碎语。
　　这时刘医生才奇怪地说：“我看着小姑娘挺年轻的，你们怎么都叫她姐啊？”
　　“她很少来你这，你不知道吧？她可是我们那个圈子里的大红人，没人不知道她的大名，曾经一挑五个男生直接火出圈了，很牛的好吧。”
　　刘医生闻言哼笑一声：“就你们这群小混混，还圈子，现在的年轻人啊。”
　　宋黎原路返回学校，好在宿舍的门没有被风带回去，她小心翼翼地爬上楼，尽量不把动静弄得太大。
　　听到宿舍开门的声音后，陆清泽这才迷迷糊糊地眨了眨眼，但是她依然不能动弹，被捂得汗水直冒，冷热交替地很不好受。
　　宋黎把门关上，然后去洗了陆清泽的杯子准备给她接水。
　　“我要用你的杯子。”一个有气无力的声音传进宋黎的耳朵里。
　　这人什么毛病？我的杯子吃药香是吧？宋黎无奈又将杯子放了回去，拿自己的倒了杯水，然后踩上楼梯把水和药丸递给这个娇弱的病号。
　　“起来吃，别洒我床上。”
　　你也不看看把人家缠成什么样了。
　　宋黎意识到这一点的时候，没忍住笑出了声，这才将水和药丸放到一边，把被缠成粽子的陆清泽给解开。
　　然而某人好像有点生气了，盘腿坐着，双手放在双腿之间，垂着眼，不看幸灾乐祸的宋黎。
　　但宋黎却不吃她这一套，说：“干嘛？耍大小姐脾气啊？我大半夜冒着生命危险去给你买药，你还跟我甩脸子，白眼狼。”
　　“张嘴。”
　　宋黎将药丸塞进了陆清泽的嘴里，然后将水凑到她的嘴边，咕嘟咕嘟喝了大半杯。
　　“盖着被子睡一觉捂捂汗，天亮就好了。”宋黎说着就从楼梯上下去，将杯子放好，准备去萧然的床铺上凑合一晚。
　　结果她刚要坐下，床上的大小姐就发话了：“不可以。”
　　“我想在哪睡就在哪睡，你管不着。”宋黎得意地坐下。
　　随后陆清泽眼里的光肉眼可见地暗淡了，垂眸不知道在看什么，乌黑的头发挡住了她大半张脸，嘴巴抿成了一条线，呼吸声很重，一副可怜巴巴的模样。
　　这人也不知道怎么回事，平时看着挺成熟一人，一到生病就变成嘤嘤怪，估计是被父母宠的，嘴上说着不让叫“卿卿”，其实听见的时候应得比谁都快。
　　“好好好，不睡不睡。”宋黎叹了口气，从萧然的床铺上坐起来，拖着嗓音无奈问道：“那请问大小姐，我今晚要睡哪啊？”
　　陆清泽抬起双眼，暖色的灯光再一次映入她的眼眸，她期待地看着宋黎，然后拍了拍自己身下的床板。
　　“一起睡。”
　　站在下面抱着胳膊抬头望着她的宋黎咬着唇，似乎是在思考，不知道是想到了什么，耳根突然红了起来，她清了清嗓，故作镇定。
　　“你真不怕把感冒传染给我啊？”
　　“你生病了，我照顾你。”


第 43 章
　　这大半夜的，都折腾到一点多了，宋黎这一来一回地又是跑又是翻墙的，也是个体力活儿，根本没精力再和陆清泽拉扯。
　　她感觉要是不上去和陆清泽一起睡，陆清泽得就这么坐着，看着她直到天亮。
　　见宋黎要上来，陆清泽赶紧把被子掀开，给她留个位置，但是宋黎的床上只有一个枕头。
　　于是两颗并不小的脑袋挤在一块，盖着温热的被子，宋黎感觉自己要被旁边的人给蒸熟了，分明两个人都在流汗，但是陆清泽却还是一副怎么都捂不热的样子。
　　算了，反正陆清泽现在意识不清醒，做什么她都不会记得。
　　宋黎受死般地抬手抱住了她，然而身前的人却毫无征兆地转过身，两人面对面侧躺着，距离很近很近，近到，可以感受到对方的呼吸。
　　不止体温在上升，还有心跳，两人心跳的频率，随着这一刻复杂又单纯的对视，直飞到了外太空。
　　下一秒，陆清泽不受控制般的，微微抬头，向前，不轻不重地，在宋黎的嘴唇上，落下了短短一秒钟的吻，简单又纯粹。
　　“喜欢你。”陆清泽的声音轻飘飘的，像平静湖面起的一层薄雾。
　　温热柔软的触感传递过来，直达宋黎的颅顶，涌向她的全身，这是从未有过的感觉，有麻痹、震惊、紧张，不知所措……
　　唯独，没有排斥。
　　宋黎是从什么时候觉得自己对陆清泽的感觉开始不纯粹的，大概是KTV里的那一个让她一瞬间慌了神的对视，是什么时候开始确认的，她可以很清醒地告诉自己，在这个吻落下的那一秒。
　　她确定，以及肯定，她对这个和自己性别一致的人，产生了从未有过的情愫。
　　陆清泽吃了药，所以很轻易地就睡过去了，两个人都在流汗，宋黎有点受不了这种黏糊糊的感觉，但还没等她开始不耐烦，就已经沉沉睡去了。
　　第二天一早有艺术课，宋黎是调了闹钟了的，听到闹钟响的时候，她才感觉到自己的手臂肩膀酸疼的厉害，一整晚没翻身，腰也有点不得劲儿。
　　陆清泽的手臂还搭在她的身上，她蹑手蹑脚地挪开，又探了探她的体温，有在退烧，但还是处于一个感冒的状态。宋黎在不打扰到她睡觉的情况下，下床，关闹铃。
　　然后打电话给郭静说给陆清泽请假的事情，被老师关心是在所难免的，宋黎简单地说了一下情况，这才完事。
　　宋黎拿着衣服去卫生间简单洗了个澡，泡在汗里睡了一夜，别说人要洗澡，她的凉席和被子都要拿下来洗了。
　　她出来收拾好东西准备去上课的时候，陆清泽还在睡，睡得挺沉的，没有要醒的迹象。
　　她下课回来的话都已经快十一点多了，陆清泽得吃第二次药，又担心她这娇生惯养长大的大小姐不知道药怎么吃，于是就写在了便利贴上，贴在了最显眼的位置。
　　哪个地方是她醒来后必去的？
　　卫生间。
　　宋黎把便利贴贴门上，然后拎着书包，拿了一个面包和一瓶AD钙就下楼了。
　　她到了班里的时候，班里才只有几个人，还得五分钟才上课，有同学在班里吃早餐，味道很香，是食堂的皮蛋瘦肉粥，在阳光下冒着热气。
　　生病感冒的人没什么胃口，但应该都拒绝不了一碗热气腾腾香喷喷的粥吧？她记得上次陆清泽吃了一整碗，她们都吃了包子，但是宋黎和萧然只吃了半碗就撑了。
　　那陆清泽应该还挺喜欢吃皮蛋瘦肉粥的。
　　不知道有没有外卖可以叫。
　　宋黎打开了外卖软件，无疑是失望而终。
　　“现在我陪你吃完了早餐，我要回宿舍了，画室实在是太闷，还没宿舍的空调凉快。”
　　宋黎看见有一个女生起身准备离开，和她面对面坐着的女生又说：“咱们宿舍都是定期洗空调的，教室的估计都有好几层灰了，当然没那么凉快。”
　　“你回去的时候如果看到有卖虾饼的帮我买一份。”
　　“等你下课那饼都凉透了。”
　　“哎呀，我拿去加热一下不就好了吗？”
　　“行行行，我给你买，记得给我转钱啊。”
　　女生单肩背着帆布包从前门出去，要从最近的楼梯下去的话，是要经过后门的，宋黎若有所思地盯着手机，在女生走到后门的时候蹭地一下站了起来，叫住了她。
　　这女生宋黎不认识，但是女生认识宋黎，她的大名二中没人没听过，宋黎突然叫住她，她还以为自己是哪里惹到她了，一副想要逃跑的样子，局促地朝着教室里的朋友看了一样。
　　但是朋友坐在前面，没啥热闹是不会往后面看的，所以发现不了她。
　　“你，你有事吗？”
　　宋黎却突然摆出了一副笑脸，看得女生心里一颤，这就是笑里藏刀的感觉吗？
　　“我就是想问一下你是哪个年级的？”
　　“高二的啊……”完了完了，她不会是要打听我在哪个班级，下课去堵我，让我在全班同学面前丢脸吧？
　　宋黎看出她很害怕了，感觉有点莫名其妙，但还是安慰道：“你别紧张，我不是来找你麻烦的，我就是想知道，你回宿舍的时候能不能帮我个忙。”
　　听见不是要找她麻烦，女生松了口气，讪讪笑道：“有什么忙你随便说，我能帮一定帮！”
　　陆清泽在宋黎走后的十分钟里就醒了，原因是因为摸到旁边没人，脑袋昏昏沉沉地坐起来，被子落在双腿和腹部之间，整个人的精神都不太好。
　　她在床上坐了一会儿才想起来今天要去上课的，下床的时候头重脚轻的，不太好受。
　　她拿起手机要给宋黎发消息，但是现在已经九点了，她已经开始上课了，郭静的消息在下面，告诉她宋黎帮她请了假，让她好好休息，她会去跟舞蹈老师说。
　　陆清泽拧着眉，要去上厕所，这才发现了贴在门上的便利贴，宋黎的字写的很潦草，但是她看得懂。
　　在看到这张宋黎写的便利贴的时候，突然就联想到了昨晚占了她便宜的场景，生病带来的烦躁感瞬间就飞出了九霄云外，嘴角上扬，笑了。
　　还说对我没感觉。
　　王钟极他们要是知道宋黎这么贴心，可还不知道会摆出什么样的表情呢。
　　陆清泽从卫生间里出来的时候，正好听见了敲门声，不急不躁的，应该是刚刚才敲。
　　她两三步走了过去，门开后看见外面的人退后了一步，她满脸疑惑地看着女生。
　　“陆清泽同学，抱歉打扰你了，这个，”女生将手里包了两层白色塑料袋的皮蛋瘦肉粥双手递到陆清泽的面前，又说：“这个是你的舍友宋黎托我给你买的粥，她让我给你带句话，她说‘记得吃完粥再吃药，不然伤胃’。”
　　女生好像有点紧张，说话不敢看陆清泽，一口气把话全给说完了，而且还不带一点磕绊的，过后感觉整个人都活了过来。
　　陆清泽接了过去，冲着女生点点头，道了声谢。
　　包装盒打开的那一瞬间，香味布满了整个寝室，窗外有不知道从哪里飞来的鸟，停在枝头休息，叽叽喳喳地叫着，和夏日的知了声重合，但是这次陆清泽却不觉得烦。
　　热粥进嘴，咸香的味道布满味蕾，虽然味道不如她妈妈做的，但她还是很开心幸福，因为这是宋黎没空时也会想着她，特地托人给她买来的。
　　她吃到一半才想起来要拍照，给宋黎发过去，她休息的时候会看到，这是在报备自己在好好吃早饭，好好吃药。
　　周一的升旗仪式过后就是优秀学生代表讲话，还是江颖皓，每次讲话的内容都大差不差，像流水账一样，听得人直犯困。
　　因为周三要月考，所以这两天班里的大家都安分了点，课间也少有打打闹闹聊八卦的，就连王钟极都在伏案学习，立誓绝不能丢了他黎姐的脸。
　　月考前夕分班名单都会出来，把桌子单人分开，再把桌子倒过去，桌肚对着讲台，再在桌角贴上名字和序号，一切都按照高考的形式来。
　　郭静把名单投影到幕布上展示给他们看，让他们记住自己的考室、座位号、考号，看不到也没关系，后面还会贴到班级班务栏上。
　　这不是第一次考了，大家都明白，但是老师还会提一嘴，毕竟每次大型考试都会有学生走错考室，忘记考号。
　　“笑死，就她那狗屎成绩，再怎么学也就那样，装死了。”李娜说话的声音不小，周围的同学都能听见，就算她没有指名道姓，大家也都心知肚明。
　　她这话是跟陈愿说的，陈愿最近也不知道是不是吃了什么哑药，面对李娜说的话她不置可否，就冷着一张脸看着资料上对过答案后错了好几道的题。
　　李娜见她不说话，就转身跟身后的女生说去了，然后那女生就应和道：“就是啊，我早就看不管她和她那个同桌了，但是没办法，人家是‘社会姐’，我们哪敢惹啊？”
　　“就等着看她们月考过后怎么打脸吧。”
　　两人贱兮兮地笑着，意味不明的眼神还时不时朝着宋黎的方向看去，白眼一个接着一个地翻，看得人生理不适。
　　宋黎当然不会去跟傻子置气，她微笑着，翻动着陆清泽最新给她评出来的成绩，总分进了一百多分，她不知道有多高兴呢，主要是之前的成绩太烂，所以进步才快。
　　照着这个进度到高三高考那天，她肯定会有更多选择去的学校，说不定还能大胆幻想一下和陆清泽考进同一所大学。
　　话说陆清泽想考什么大学呢？


第 44 章
　　二中月考这天，正巧是隔壁街职高的校庆，一群人没有回校，而是穿着职高的校服，来二中这边的奶茶店坐着，看见有长得漂亮的女同学路过，就撅着个嘴，吹着流氓口哨。
　　还有男生调侃道：“你们还真敢泡二中的妞啊？不怕家里有个势利眼的父母，把你们的钱包榨干啊？”
　　临职的条件好，一个学期的学费两万，是临城的所有学校里占地面积最大的，设备最先进的，他们看不起普高也不是没有原因。
　　但还是有理智人应道：“虽然普高穷酸，但是也不是所有人都穷吧，我听说前段时间还有人看见二中有人是坐着宾利来学校的，威风的很！”
　　“那个是转校生，从杨城来的，杨城是大城市，那不是很正常的吗？她能代表整个普高吗？还有人是坐着三轮车从农村上来的，你怎么不说，二中还是穷人多。”
　　“你要这么觉得那我也没办法。”
　　这几个人坐在二中门口议论二中同学的，事情很快就传遍了整个二中，王钟极和宋黎分到了同一个考室，说着就要撸袖子出去跟那些人干一架。
　　宋黎悠闲的靠着椅背，拿着课本正在过一遍背诵默写的考点，丝毫没有把这件事情放在心上。
　　陆清泽分去了一班的考室，坐在了第一排第二个的位置，前面是江颖皓，后面是顾语默，这个班一大半都是原班的同学，气氛有些压抑。
　　她之前在杨城就是尖子班，这种气氛是很熟悉的，但是她更喜欢在三班的活跃氛围，好像每个同学都很有趣，各有各的鲜活。
　　后面坐着的顾语默不太理解，凭什么陆清泽坐在她的前面，自从她转学过来，可一点都没听说过她的成绩有多好，他们都觉得三班的小测没有什么实质性的参考，毕竟管得不严，拿着手机查题也未可知。
　　所以他们都质疑陆清泽是在给自己立人设。这个风评自然会传到老师的耳朵里，那领导自然而然地也就从老师的聊天中听到点风吹草动了。陆清泽不自证，那老师也不愿去多管闲事。
　　陆清泽转来的时候，本来是要以她的历史成绩分她去一班，但她说什么都不愿意，指明了要去三班，要去比自己实力低下的班级还是头一回见。
　　老师起初也以为她是有认识的人在三班，但是后续看她跟大家也是慢慢才熟络起来，甚至是到现在都还是对有些同学淡淡的，实在是有些摸不着头脑。
　　“诶，你是叫陆清泽吧？其实我觉得你还行，长得很漂亮，也没有想象中的那么凶，只是生得高了点。”
　　那叫有点高吗？
　　距离考试开始还有十五分钟，顾语默抱着胳膊靠在陆清泽旁边的桌子上，她话是对陆清泽说的，但是陆清泽并没有理会她。
　　“你要是有实力能进一班，我自然是很欢迎你的，但是听说你和三班那个宋黎关系不错，啧，可惜了，你看人的眼光不怎么准。”
　　她说这话，周围的同学，甚至是陆清泽前面的江颖皓都无声地笑了笑，带着嘲讽。
　　顾语默很享受这种大家都站在她这边的感觉，有种独掌大权的意思，她的表情得意，笑道：“你家里这么有钱，怎么会想着和宋黎这种人做朋友啊？你难道不知道她家里条件有多差吗？你不怕他爸缠上你吗？”
　　“你新来的可能不知道吧，他爸呀，是个酒鬼，有一次喝醉了来学校闹过，老师呢想跟他了解一下宋黎的情况，他说他不了解，打电话给了她妈，结果你猜怎么着？”
　　顾语默说着就捂着嘴巴哈哈笑了起来，好一会儿才缓过来，又说：“结果她妈直接就当着老师同学的面跟她爸吵起来了，谁都不愿意管宋黎，太丢人了，要是我的话我都没脸来学校了！但是宋黎的脸皮厚啊，她第二天竟然能跟没事人一样来学校，也不怪别人议论她。”
　　“你说，一个连亲生父母都讨厌的人，”顾语默凑近了陆清泽一些，讥笑道：“能是什么好东西呢？”
　　陆清泽没什么表情，好像顾语默的这些话并没有刺激到她，不，是有的，在她说宋黎不被父母疼爱的时候，陆清泽微微蹙了蹙眉，很心疼她。
　　把孩子生下来却不疼不爱，这是当父母的失职，怪不到宋黎的身上，凭什么宋黎受到了父母的冷眼却还要遭受流言的攻击？这一点都不公平，她明明，是一个很好的女孩子。
　　“我劝你不要跟她走的太近，像她这种人，迟早会给身边人带来祸端。”
　　“你一口一个她这种人，”陆清泽扭头看向顾语默，目光幽冷，“她是什么样的人需要你来评判吗？你是她什么人啊？”
　　陆清泽冷哼一声：“要我说，像你这种人，听风就是雨，随意对他人进行语言侮辱，捏造假象，造谣，才更让人嗤之以鼻，谁丢人？你更丢人，你不仅丢你自己的人，还丢你父母，丢你同班同学的人。”还特地加强了“像你这种人”的语调。
　　顾语默的眉头快要拧成了川字，她以为像陆清泽这种看起来沉默寡言的人不会跟她说这么多，谁知道她还真只是看起来沉默寡言，怼起她来是丝毫不吝啬，这让她在同学面前很没面子。
　　“我和谁做朋友那是我的事，轮不到你在这说三道四挑拨离间，不过像你这种阴暗的人，当然不会看到别人的闪光点，你默认全世界的人都跟你一样阴暗，所以你见不得别人好，还是说你打心里觉得自己不如宋黎，所以永远想压她一头？”然而陆清泽并没有要就此放过她的意思，持续输出，但她说话总是淡淡的，很冷静，攻击效果反倒还不错。
　　江颖皓大概是看出了顾语默被怼得语塞后为难的表情，于是便当上了替同学出头的好人，说：“陆同学，你可能是误会了什么，我认为语默说的话并不是你理解的这个意思，你有点太咄咄逼人了。”
　　“你谁啊？有你说话的份儿吗？”陆清泽问。
　　顾语默被气得不轻，她压抑着自己的火气，在同学面前的好脾气形象可不能在陆清泽这折了。
　　她深吸了一口气，又说：“颖皓可是我们学校的年纪第一，你竟然还能装做不认识，是见到年级第一，自卑了吧？”
　　陆清泽收回了目光，唇角带着笑，没有再理会他们，年纪第一？很快就不是了。
　　职高学生议论二中学生的事情热度才刚起来，很快就被陆清泽和顾语默对峙的事情给覆盖了。
　　早上考语文，下午才考数学，语文考结束后，宋黎心情愉悦地走出教室，因为她有把握这次可以考得好，并且是很好。
　　但是还没走出教室几步，就听见了陆清泽的事情。她愣是怎么都想不到，顾语默和陆清泽这两个名字还能联系到一起，这两个人根本就是八竿子打不着的。
　　宋黎的考室在六楼的十一班，得知这个消息后下意识地加快了脚步，然而就在她转弯下楼时，在五楼楼梯口看见了正垂眸不知道在看什么的陆清泽。
　　“陆清泽。”宋黎喊了她一声，她这才回过神来，看见宋黎后，清冷的脸上挂上了一丝笑容。
　　宋黎快步朝她走来，问：“顾语默找你麻烦了？”
　　“没有，就是口头争执而已。”
　　“口头也不行！”宋黎不是没跟顾语默相处过，这人讲话没心没肺，专挑人痛处戳，陆清泽平时又不爱说话，担心她说不过受欺负。
　　但是她话只听说了一半，不知道后面陆清泽完胜。
　　陆清泽看她挺生气的，便安抚似得轻声解释道：“我见不得别人说你，就怼了两句，好了，我下次不搭理她了，你别生气了。”
　　又是因为我。
　　闻言，宋黎的火气一下子就下去了，不知道在想什么，皱着眉，表情有些自责，不敢抬眼，怕对上陆清泽炙热的目光。
　　“她跟你说什么了？”
　　“没什么啊，她就是嫉妒你有很多好朋友，特别是像我这样，长得漂亮又有点小钱的朋友。”
　　宋黎噗嗤一声，似笑非笑道：“陆清泽，以前怎么没发现你这么自恋？”
　　“我难道不漂亮吗？”陆清泽看着她，凑近了些，似乎是想让她再看得清楚一点。
　　宋黎的眸光在她这张漂亮的脸上流转，她不光长得很漂亮，脸上还一点瑕疵都没有，不化妆皮肤跟剥了壳的鸡蛋一样细腻光滑，好像怎么晒都晒不黑。
　　特别是那张，天生樱桃粉色的嘴唇，看起来很软，亲起来也是……
　　宋黎像是被什么并不存在的东西给攻击了，身子一抖，瞬间将目光收了回去，有点尴尬地捋了捋耳边的头发，旁边面带浅笑的陆清泽正目不转睛地看着她，好像已经看透了她心里在想什么一样。
　　“她，她要是再故意找茬，你跟第一时间跟我说，别一个人傻愣愣的。”
　　“我没有傻愣愣的。”
　　宋黎：“哦，那，吃饭去。”
　　下午考数学，快速吃完饭后就回宿舍休息了，她们宿舍没有一个人在复习，都觉得考试把精神养好了比什么都重要，毕竟数学也不是临时看看题就能多有用的。
　　陆清泽今天讲话时还是会有一点鼻音，宋黎没放过她，追着让她吃药，她实在不想再经历一次那惊心动魄，累死累活的一晚。
　　下午去考室，陆清泽像个老婆子似的跟宋黎说了一大堆注意事项，让她不会做的题先往后稍稍，不要跟它犟。宋黎从小考试到大，哪里不知道这个道理？
　　陆清泽当然知道她从小考试到大，但是以这两个星期陆清泽给她补习的过程来看，宋黎就是改不掉这个习惯，总是会下意识地去纠结一个根本不知道结果的东西。


第 45 章
　　十一班的教室很破烂，这是宋黎对这个班级的印象。讲台上的桌子外壳都掉了，露出一个大洞，能看见桌子里面连通投影的一些电线。
　　不用猜就知道是一些学生的杰作，还有空调，吹出来的风比画室的还要小，压根感觉不到冷风的存在。
　　窗外的太阳晒到扭曲，窗边的墙头草随着燥热的风飘来飘去，宋黎撑着额头，余光注意力全在那株小草上，攥着笔的手心冒着热汗，很黏糊，很难受。
　　她坐在窗边，太阳直直的照进来，旁边的床帘是坏的，拉不动，她只能顶着这个太阳做题。
　　这次月考的题不简单，但很巧都是陆清泽跟她讲过的，她花多点时间就能解出来，但是下午实在是太热了，白蓝色的夏季校服已经被汗水打湿，每呼吸一口闷热的空气都是一种折磨。
　　不一会儿她就感觉脖子痒得厉害，边做题边挠痒，抬头看了眼钟表，还有最后三十分钟，周围的同学此时睡觉的睡觉，唠嗑的唠嗑，监考老师坐在讲台上刷着手机，声音还不小。
　　王钟极已经放弃挣扎，放下笔扭了下脖子，骨头咔吱咔吱响，叹了一大口气扭头朝着后面的宋黎看过去，就看见宋黎拧着眉，脖子连带着左脸分界线处红了一大片，距离太远看不太清，但依照王钟极对她的了解，大致能猜出是什么原因了。
　　上次被体育老师罚站过后，她就是这种反应。
　　“三班的那个同学，做自己的，别往后看。”老师抬头警告了一声，又匆匆低头了。
　　这个班都是菜鸟，能看谁的？把答案放在旁边让他们抄都不一定会抄，王钟极不屑地“嘁”了一声，扭头看向了窗外。
　　宋黎感觉自己的呼吸有点重，想要咳嗽但是嗓子并不痒，不知道是出于什么原因，无声地咳会好受一些，一整张脸都烧得厉害，但这个感觉并不是感冒发烧。
　　头一次有这种窒息感，发作的到底有点不合时宜。
　　好在宋黎在剩下最后一分钟的时候做完了最后一道题，虽然不确定对不对，但是她一张答题卡没有一处是空白的，这对她来说就是一个飞跃的进步。
　　考试结束的通知打响之后，监考老师这才起身命令：“每一组后面的同学，把答题卡收起来。”
　　宋黎起身收答题卡，王钟极早早就做好了起身的准备，眼巴巴地望着从后面走上来的宋黎，越凑越近，她脖子上的一片红就越发看得明显。
　　那不止是一片红，还是一片红的凸起和红点。
　　“黎姐，你没事吧？”连忙将试卷叠起来给宋黎扇风。
　　宋黎只抬眼看了他一眼，继续往前走，“我没事。”
　　交完答题卡，宋黎出门拿书包，在走出这间教室之后才感觉到，其实教室里还是有点空调的，但也只是有一点。
　　“黎姐，你真没事吗？你脸色不太好。”王钟极跟着后面出来，走在宋黎的身边，满脸担忧。
　　宋黎仔细感受了一些，才回道：“可能，有点事吧……”
　　她依然是在五楼的楼梯口遇见了陆清泽，只是这次是陆清泽先看见她的，见她有点不对劲儿，便上前了两步来接。
　　靠近后，陆清泽盯着她的脖子看了一会儿，继而微微蹙眉看向宋黎身边的王钟极，王钟极很快会意，摆手解释：“我也不知道是为什么，但我猜测，是十一班太热了，还总是有一股味儿，她又坐在阳光底下，可能是和上次一样？是紫外线过敏？”
　　但是上次起的只是一点红色的疹子，这次是一大片，像是被蚊子咬了一样凸起的风团，摸起来的手感也是让人起鸡皮疙瘩。
　　陆清泽拉起了宋黎的手，“去给校医看看。”
　　王钟极也跟在后面，萧然和许珏找他们吃饭找不到人，就打了个电话，宋黎没接，打给了王钟极才了解到情况的。
　　霎时间小小的医务室里围满了人。
　　“这个看着像是荨麻疹吧，但是荨麻疹也分很多类，她这种晒了太阳红的一片一片，起疹子和风团的，大概是日光性荨麻疹。”校医说。
　　王钟极第一次听说，追问道：“日光性荨麻疹？要怎么治啊？”
　　“一般避光一到四个小时就能自动消退，不过会反复，平时要注意休息，最不能熬夜过度疲累，注意正常运动，促进血液循环，平时也要注意饮食规律，多吃新鲜的蔬菜和水果。”校医从一边的小冰箱里拿了块冰袋给她冰敷。
　　又说：“夏天比较长，临城又比较热，像这种高温天气，出门最好打伞，做好防晒。”
　　宋黎闻言皱眉，“不爱打伞怎么办？有点麻烦。”
　　“你看你，也不怪你会得这个病，不爱打也得打，别说这种皮肤病死不了人就不重视，这种瘙痒红肿反复的皮肤病最折磨人。”
　　校医跟宋黎关系不错，每次都跟她妈似得苦口婆心地劝说她怎么怎么样，不能怎么怎么样，校医室常客的宋黎听得耳朵都要起茧子了。
　　“周末抽空出校外的医院看看医生，给开点什么药擦擦，真是一天天的不让人省心。”
　　校医说完便将身上的白大褂给脱下来挂到了衣架上，把脚上的拖鞋换了下来，然后拿上钥匙准备出门，走前还不忘提醒：“我要去吃饭了，你们走前记得把门给我带一下。”
　　“知道了。”宋黎慵懒地回道。
　　校医的空调非常凉快，并且带着一股淡淡的消毒水的味道，让人闻着就感觉自己马上就要痊愈了。
　　宋黎身上的荨麻疹褪下去了不少，但还是红，看着都感觉皮肤碰到水刺疼刺疼的，那也会是因为痒而把皮肤抓烂了。
　　“还有两天考试呢，再复发的话怎么办啊？”萧然非常老实地坐在一边，全程没说一句话，这会儿终于有机会说了。
　　宋黎倒是无所谓，手里把弄着冰袋，说：“这有什么的？这不是很快就消下去了吗？”
　　“也是，但是看起来挺渗人的。”
　　“你胆子小，下次你别来看了。”
　　陆清泽都在，怎么可能不来？萧然微微低了低头。
　　许珏倒是比萧然乐观不少，她看了会儿手机里的时间，然后瞬间从椅子上站起来，“吃饭时间！”
　　“对对对，”宋黎将冰袋往垃圾桶里一撇，起身拎上书包，说：“吃饭去，考个数学累死我了，现在得用吃的来填饱我的肚子！”
　　然而在食堂里，宋黎满满一盘点的全是肉，陆清泽却跟她相反，点了各种各样的绿色蔬菜。
　　“不是吧陆姐，你减肥啊？”王钟极惊叹道。
　　因为是考试，考试结束的时间会比平时上课会早一点，很多人都到校外吃去了，食堂的人很少，几人端着餐盘慢悠悠地往用餐区走。
　　陆清泽看了眼自己的餐盘，觉得并不夸张，回道：“不减肥，给宋黎吃的。”
　　“……”看着你那一盘的菜我脸都绿了，还让我吃？陆清泽你是存心跟我过不去是吧？！
　　看来刚才校医说的话宋黎是一点没听进去。
　　坐下后，宋黎特地坐到了离陆清泽最远的位置，预防她把菜夹到她的餐盘里。
　　此时宋黎的心理活动：嘿嘿，你就吃吧，多吃点绿色蔬菜对身体好。
　　距离是死的，但人是活的，陆清泽不管三七二十一，直接把那一盘子放到她的面前，然后自己又转身去打饭。
　　“……”
　　王钟极不厚道地笑了两声，说：“黎姐你快吃吧，刚才校医也说了，你要多吃蔬菜，陆姐也是为了你好。”
　　这时许珏才发现王钟对呼陆清泽的称呼变了，“陆姐是谁啊？陆同学吗？你啥时候改的口？”
　　“老子早改了，哪像你们女生天天陆同学陆同学，都不知道一起吃过几顿饭了还管人家叫陆同学，这么生分，不知道的还以为你们多不待见人家。”
　　萧然却不赞同他的说法，反驳道：“食堂整改之前她都是在校外吃的，加起来应该也没有几顿吧？而且我们不像你这么自来熟，对一个新同学的接受度久一点也没什么稀奇的。”
　　她说话的眼神不敢看人，只是盯着餐盘小声说：“再说了，她也从来没有主动跟我们说过几句话，我找她问题，她都是冷着一张脸回答，怪渗人的。”
　　“萧然，话也不能这么说吧……”许珏尴尬地看了宋黎一眼，见她没什么反应，又说：“虽然陆同学确实不爱笑，但是你题没听懂，她都是很耐心给你讲第二遍第三遍的啊。”
　　萧然：“那可能是我们的性格不同吧，你们活跃，比较招人喜欢，我内向阴暗，所以我之前加她的好友她才那么久没有同意。”
　　“明明是故意的，却还找借口说没看到。”这句话她憋在心里，没敢说出来。
　　“那可能是她没看见呢？我记得她刚来那会儿挺多人要她微信的，还有人找我让我把她群里的微信推过去呢，可能是把你的挤掉了。”王钟极将嘴里的东西咽下去，又说：“后来她不是同意你了吗？”
　　“嗯。”
　　“真搞不懂你们女生一天天都在想什么奇奇怪怪的东西。”
　　话音刚落宋黎就抬眼瞅他，王钟极总是能从宋黎的一个眼神中知道她想表达什么，立马就抿了抿嘴唇，往嘴里塞肉堵住自己的嘴。
　　在她们讨论陆清泽的时候，宋黎全程不语，吃肉吃腻了，才夹了点菜来解腻，结果意外发现味道不错，很清淡，就多吃了点。
　　陆清泽打饭回来后发觉气氛有些尴尬，便随便找了个话题：“你们要喝饮料吗？我请客。”
　　“我要喝可乐！”王钟极第一个举手。
　　许珏有些顾忌地看了萧然一眼，最后还是觉得大家都是朋友，没必要这样针对一个人，只是性格不同而已，继而笑道：“那我也要可乐，谢谢陆姐。”


第 45 章
　　“桃桃乌龙，冰的。”宋黎说着就又往嘴里塞了根蔬菜。
　　明知道陆清泽在看她，却还是吃下了刚才死活不乐意吃的菜，这是在哄某人开心呢，虽然知道陆清泽刚才明明不在场。
　　陆清泽见状很开心，但是人多，没好意思表现出来，转头去问一直低头吃饭的萧然，“你，要喝什么？”
　　“我喝汤就行了。”萧然说完就端起一边没有紫菜也没有蛋的紫菜蛋花汤喝了一口，把嘴里的东西顺下去。
　　陆清泽点了点头，正要起身去买，王钟极就立马把这个活接了过去，“我帮你去，你刚坐下，赶紧先吃两口饭。”
　　王钟极刚走出去没两步就收到了陆清泽的转账，王钟极实在是不太理解萧然说那些话是什么意思，她感觉陆清泽人挺好的，至少她说请客那就是她请客，钱必须是先到的。
　　陆清泽没说要什么饮料，王钟极就顺便买了个和宋黎一样的，他记得上次宋黎给陆清泽带饭，她就是买了两瓶桃桃乌龙。
　　因为从自动贩卖机里买的，没有袋子，就抱着一堆的饮料放到桌面上，“来了来了！”
　　宋黎刚拿过饮料想喝一口，惊奇地发现饮料是常温的，问：“王钟极，我说我要冰的，你什么脑子啊？”
　　“陆姐说你不能喝冰的，让我给你买的常温啊。”
　　“她几时说了？我怎么没听见？”
　　王钟极立马打开聊天记录，“微信里说了。”
　　宋黎一时哑言，脑子一转，又嚣张地说：“她让你做什么你就做什么是吧？是我喝不是她喝！”
　　“那没办法，贩卖机不支持退货。”
　　吃完饭后，宋黎心情舒畅地伸了个懒腰，吃完饭后就犯困了，这时太阳下了山，在天边烧出了一片晚霞，有橙色和粉色，特别好看。
　　许珏立马就掏出手机来拍照，还让宋黎给她和晚霞拍几张，这样好的风景并不多见。
　　萧然站在一边看着，见她们拍照拍得忘我，便扬声说了句：“我回宿舍洗澡了。”然而这一声也并没有很大。
　　她正要转身离开，就被陆清泽给拦了下来。
　　于是两人就走到了不远处的公园长椅上坐下，这个位置正好可以很清楚地看到在操场上拍照的两个人。
　　“陆同学，你有什么事直说吧。”
　　陆清泽将从食堂出来后一直拿在手里的桃桃乌龙递给萧然，说：“大家都请了。”
　　萧然这才缓缓接过。
　　“我知道，我跟宋黎走的近，所以你有点讨厌我，”陆清泽直言道：“是因为你也喜欢宋黎。”
　　听到这话后萧然心里咯噔一声，有些无措地握紧了手里的饮料瓶子，上面还残留着陆清泽的体温，这让她更加紧张了起来。
　　“大，大家都挺喜欢宋黎的，她人很好，对我很好，对大家都很好，我也没有讨厌你，如果是我的哪个行为让你误会了，那我跟你道歉。”萧然假装听不懂陆清泽想表达的意思。
　　她说话的声音总是小小的，甚至小到让那两个在操场上边拍照边哈哈大笑的女生给压了下去，但是陆清泽能听清。
　　她面对萧然的装傻面不改色，又说：“你知道我是什么意思，我们都一样，你不用在我面前伪装。”
　　“我们都一样，是什么意思？”
　　“需要我说的那么明白吗？同性恋，你，和我，都是同性恋。”
　　萧然想不到她会说的那么直接，感觉心都跳到嗓子眼里去了。之前都是在手机上到一些代称，从来没有如此真实地听到这个称呼，她也做不到像陆清泽这样，可以直面自己的性取向，还能这么脸部红心不跳地说出来。
　　这对陆清泽来说，好像不是一件丢人的事情。
　　“你喜欢宋黎，我也喜欢宋黎，你可能不知道，我认识她，比你认识她还要久，她失忆了，但我没有。”
　　“你想表达什么？”
　　“我会和宋黎在一起。”陆清泽面带浅笑，从容自信，好像有十足的把握。
　　萧然微微蹙了蹙眉，转眼对上陆清泽从容的目光，她永远也做不到像她这样坦诚，好像从一开始她都是要输的。
　　昏黄的日光照在陆清泽的侧脸上，萧然收回探究的眼神，看向自己身边的这颗大树，只有几缕斑驳的树影照在脚下，那么多的光，偏偏只在陆清泽的身上，好像连上天都垂爱她这张漂亮的面庞。
　　两人身下坐在同一张椅子，一个被昏黄的落日垂爱，一个被幽暗的阴影笼罩。
　　“我们是，但宋黎不是，你凭什么觉得，她会因为你而改变自己的性取向？”萧然问。
　　陆清泽的目光很深，看着不远处的宋黎，下意识地露出了一丝微笑，回道：“这个问题的答案，得让时间来回答。”
　　陆清泽只是想把话说清楚，并没有要讨好她跟她做朋友的意思，她本来就没有多需要朋友，多一个不多，少一个不少，从前是这样，现在是这样，以后也只会是这样。
　　为了所谓的朋友放低身段去讨好，这种事情可能会出现在任何一个人的身上，但绝不会出现在陆清泽的身上。
　　她也并不在乎萧然是否讨厌她，只是不想萧然因为她跟宋黎她们的关系变僵，她是不需要朋友，但宋黎需要，许珏需要，萧然更需要。
　　所以萧然就更加没办法像陆清泽一样去赌，赌时间久了宋黎会喜欢自己，如果赌赢了她就拥有了自己喜欢的人，赌输了，可能连朋友也做不成，即使宋黎不在意，但萧然脸皮薄。
　　交给时间去回答的问题，萧然也很期待。
　　每次考试都不用上晚自习，所以这三天有大把的时间可以休息，陆清泽和萧然聊完之后，没有跟她们一起回宿舍，而是出了一趟校。
　　宋黎因为画画的第一单的响应不错，也可能是那位单主给她宣传了一波，群里有人在讨论她，听说她在群里后，直接一波艾特，宋黎的手机都要震坏了。
　　她不吱声就有人说她装清高，她吱声吧，肯定有一大堆画师涌上来找她问话，还有人说她是花钱买水军了。
　　宋黎觉得，她如果有钱买水军，那她绝对不可能只买一个。不过那位单主的影响力还挺大的，也可能是幸运女神眷顾，给了一波流量。
　　【就是那位白开水太太吗？我在xhs上刷到过她，那时候只有两个粉丝来着，还都是人机号。】
　　【天呐，现在都一夜涨到三千粉丝了，还在涨！难道这就是天降紫微星吗？】
　　【这泼天的富贵什么时候才能落在我的身上？！】
　　宋黎感觉有点夸张，于是只是在群里发送了一个动漫表情包，然后就下线了。
　　她点进了社交软件，发现右下角有九十九加条消息，她人都傻掉了，私信直接被问爆。
　　之前还担心接不到单，现在排期直接爆满。
　　有一位ID叫“寻山”的用户加了宋黎的Q-Q，宋黎在群里爬了几百多层的楼，没看到她在群里说话，就同意了她的申请。
　　从聊天的过程中得知了她在dy上有二十三万的粉丝量，是个四年的画画博主，算是宋黎的前辈。
　　寻山说她自己之前也是一夜之间粉丝暴涨，三天内涨了十五万粉之后就没了动静，是有人有意压她的热度，她这才加了宋黎。
　　她人很好，跟宋黎说了好一些这行业的事情，要注意什么和不用过度在意什么，还有一些不好的言论都是干网络这行一定会经历了，让她放宽心去画，画出更多多更好的作品。
　　还跟她说了，接稿最好要单主先付多少定金，以免对方跑路，白费了精力，这她之前都没想到。
　　这位寻山老师和她聊完之后茅塞顿开，她突然就不那么害怕这些突然涨起来的粉丝和铺天盖地的言论了，这都是她的福分，只要接住了，更多的福气还在后头。
　　这时宿舍的门被打开，宋黎立马起身朝着床下看去，是陈愿，她又将目光收了回去，但很快她想看见的人就出现在了视野里。
　　陆清泽是跟在陈愿的后面进来的。
　　“你上哪去了？”宋黎问这句话的时候，陈愿和陆清泽几乎同时抬头来看她。
　　陈愿意识到不可能是在跟自己说话之后，才做了一个无缝衔接的假动作缓解自己的尴尬，她顺势扭头看向阳台门口的空调，说：“温度太高了，开低点。”
　　萧然顺手拿了空调，调低了两个度。
　　“去万达买了点东西。”陆清泽抬头看向她，“你要不要下来看看，喜不喜欢？”
　　喜不喜欢？这是又给她买什么好东西了？宋黎立马从床上下来，穿上拖鞋走到陆清泽的身边。
　　打开袋子一看，挺多的一些小玩意。
　　陆清泽打开了一个纸质的袋子，从里面拿出了一个防晒霜，说：“这个是给你买的防晒霜，防晒黑防晒伤二合一的，我妈经常在外面跑生意，她说这个好用。”
　　宋黎的笑容僵在脸上，还没等她回应，陆清泽就又从另一个袋子里掏出了一把雨伞，介绍道：“这个也是我妈推荐的，她说这个雨伞晴天防紫外线，雨天防雨，质量好，用到骨折了也不会漏雨。”
　　“还有这个……”巴拉巴拉巴拉。
　　宋黎目瞪口呆地在一边听着她介绍，这一大堆东西全是买给她的，听得她一愣又一愣。
　　这人怎么回事？
　　“喜欢吗？”
　　都是钱啊，能不喜欢吗？
　　宋黎的眼神坚定地像是要入党，用力地点了点头，回道：“喜欢！好看又实用，你真是越来越会买东西了……”


第 47 章
　　“都是我送给你的，不用给钱。”陆清泽像是早就猜到了宋黎会说转钱之类的话，先她一步地说了。
　　宋黎心想，就算是要给钱那我也给不起这么多钱啊！这人真的是……
　　“剩下的都是在精品店买的小玩意，挂件发卡什么的，你们，”陆清泽抬头对另外两个好奇朝这边看过来的室友说：“挑几个自己喜欢的吧。”
　　陈愿出动了，萧然也跟着上前，非常专心地挑起来。
　　宋黎凑到陆清泽的身边，小声问：“你跟你妈妈去的吗？”
　　“嗯，她对挑这些女孩子的东西比较擅长，她说我们宿舍的女孩子肯定喜欢，特别是你。”
　　“我挑好了，谢谢。”陈愿拿了一对耳钉和一个书包挂件，然后又默默地回自己的床位坐下。
　　萧然很纠结拿哪个，但是见陈愿走了，自己也随便抓了两个。
　　第二天去班里前，陆清泽督促着宋黎擦了防晒，带上雨伞，十一班热，就给她买了个便携式的小风扇，外加一个小小的充电宝，以免没电了。
　　这全副武装的，这是把她当小孩子来养了？
　　“陆清泽，你这很像是在养女儿。”宋黎随口一说。
　　陆清泽笑了笑，回道：“就见过养女儿这样的，没见过养未来媳妇这样的？”
　　“……”宋黎惊讶地抬眼去看其他室友，有人在还敢大放厥词，真是越来越放肆了。
　　除了物理，其他科目对宋黎来说还是手到擒来的，高二最后一次三天的月考在烦闷的夏季里结束，宋黎在做完最后一科的卷子过后，非常欣慰地舒了口气。
　　在忙碌枯燥的学习生活中，也不要忘记夸一夸自己，今天比昨天进步了一点，我是最棒的。
　　一群人相约来到了校门口附近的炸食店，将好几张桌子拼凑在了一起，坐在了整个店铺的正中间，每进来一批客人都要好奇地看他们一眼。
　　王钟极和符琼的脑袋靠在一起，看着同一本菜单，站在旁边的服务员写字的手都快要起飞了，还好她是专业的，不然在他们说第三个菜品的时候她就忘记上一个要的什么了。
　　随后四张拼凑起来的桌面上摆满了炸食和饮料。
　　“早就想吃了，但是担心考试前吃了太油腻的东西容易拉肚子，一直忍到了现在，我今天就要大快朵颐！”
　　王钟极说着就又举起杯中的饮料，起身激情四射地说：“兄弟姐妹们干一个，庆祝月考结束！”
　　有扫兴的男生突然劈头盖脸来一句：“月考结束了还有期末考呢。”
　　“你死不死？下个月的事情，你想那么长久干嘛？人要活在当下！要只想着之后会发生什么，那还有什么快乐可言？”
　　符琼非常赞同，一把端起可乐，跟王钟极碰了个杯，两人非常神气扬了扬下巴。
　　宋黎无奈地摇摇头，她压根无法共情这些男生的中二病，但还是配合着干杯。
　　一群人模仿着大人的姿态，用一些碳酸饮料来当酒，气氛非常热闹，还有人拿着手机在录视频，哈哈直笑地将镜头对准在座的每一个人。
　　陆清泽用手肘轻轻碰了碰旁边的宋黎，非常疑惑地问：“你什么时候又认识了这一些人？”
　　“有一些是其他班的，你没见过也正常，”宋黎说着又凑近了她一些，用手挡着嘴巴，小声说：“其实这些人我也说不上来名字。”
　　陆清泽闻言低头笑了笑，这像是她能做出来的事情。
　　拍视频的男生把视频发到了以宋黎为群主的群里，很快里面就跳出来了很多不是二中的人。
　　【你们聚会不喊我们？】
　　【我们聚会喊你们干嘛？你们职高不都一直对我们二中人不满吗？】
　　【哥们儿，你说这话就不厚道了，对你们不满的又不是我们。】
　　【我是三中的，我能去吗？】
　　【别来了别来了，没位置了。】
　　宋黎无趣的爬着楼，还看到了不少单主催稿的消息，她现在没空，于是她就编辑了一条消息，群发了过去。
　　谁的稿子先出都是按照订单早晚来排的，宋黎也都有备注顺序，不可能因为他们催的急就先画他们的。
　　陆清泽瞥了一眼宋黎的手机屏幕，她打字的手指飞快，看起来还挺忙的。
　　“你养鱼了？”陆清泽一本正经地问。
　　宋黎这才想起来，她的二次画师形象突然在网上火起来的事情在三次元里没有一个人知道，现在群发消息，还一口一个“宝子”，陆清泽会误会也正常。
　　她有些尴尬地笑了笑，“没事啊。”
　　陆清泽若有所思地点了点头，没有再多问，现在人多，问多的也是徒劳，宋黎一定也不想让太多的人知道自己的马甲。
　　坐在宋黎左手边的许珏巡视了一圈桌上的人，甚至是看了店外奶茶店的位置好几眼，她觉得这种聚会，纪从应该在的。
　　“宋黎，你怎么不叫上他一起啊？”
　　“他？谁啊？”宋黎不解。
　　许珏突然娇羞地打了宋黎一拳，“哎呀，你明知道还要问。”
　　“你说纪从啊？”
　　宋黎没有刻意压低音量，说出这个名字的时候许珏整个人都傻了，连忙上手去捂她的嘴，但事实上大家都在兴奋地聊着天，根本没注意到两人说的话。
　　“你小声点！”
　　“让我小声？你当初是怎么对我的需要我帮你回忆回忆吗？”宋黎被捂着嘴，讲话含糊不清。
　　许珏现在欲哭无泪，连连道歉。
　　宋黎把她的手给撇开，又说：“你不是加了他微信吗？想让他来自己叫哈。”
　　“哎呀，我给他发消息都不回我，你叫嘛你叫嘛。”
　　许珏摇晃着宋黎的手臂，都快要把宋黎刚刚吃进去的东西给摇吐出来了。
　　“好好好！”宋黎无奈又拿起手机，说：“看着啊，我只演示一遍。”
　　宋黎只在纪从的聊天框里发了五个字“二中炸食店”，随后对面就秒回了一句“马上到”。
　　这个操作把许珏给看呆了，她瞪着一双大眼睛看着宋黎手机里的聊天对话，再看看自己的，一片绿色全是自己的自言自语，对方要么不回要么就回了一句“哈哈”，很尴尬。
　　纪从人应该就在这附近，回完消息后五分钟就到了，他来的时候大家都很震惊，除了已经知道发生了什么的几个女生。
　　王钟极总是能凭一己之力，让全场的人都把目光投向他，他起身看向纪从，问：“你怎么来了？”
　　纪从不语，而是看向宋黎，几人的目光也随着落到了宋黎的身上。
　　“愣住干嘛，给人拿把椅子啊。”宋黎说。
　　纪从坐下后，桌上的气氛瞬间就降到了零下四十度，只有许珏的心是热的。
　　宋黎也不理解许珏为什么非要喊他来，这下人来了，也只是坐着面面相觑，不敢上前打招呼，扭扭捏捏，根本就不像她。
　　宋黎无奈极了，不过还好大家都不是慢热的人，没一会儿气氛就又活跃了起来。
　　男生们聊着聊着就聊到了打架的话题上，说哪个班的谁谁谁最欠揍，谁谁谁最不讲武德，终于话题还是落到了纪从的身上。
　　他的脸上还贴着一个透明创可贴，有人问：“最近好像没有什么架要打，你脸上这伤哪来的。”
　　“周六晚和兄弟在外面吃饭，被围了。”纪从又说：“那群人在职高门口转悠好几天了，见我们那次人少，就下了手，杀了个措手不及。”
　　宋黎敛了敛目光，这件事情她大概是在场所有人里知道最早的，要不是因为陆清泽发烧，出去买退烧药，她还真不能冲到吃瓜前线。
　　这伤口都一个星期了还没好，也是挺顽强的，还是说男生就是觉得脸上贴着个创口贴很帅。
　　“WC！那你怎么不给我们发消息？我那天晚上我正好在刘叔门诊，你叫一声我包到的！”王钟极聊这种话题总是很激动，脖子上的青筋都暴起来了。
　　纪从疑惑道：“那天你也在刘叔那？”
　　他问了宋黎想问的。
　　“对啊，但是晚上吃夜宵吃坏了肚子，借了刘叔的卫生间上厕所，刚拉完又来感觉，跑了好几趟。”
　　符琼嘁了一声说：“那还叫你去支援？你是要用你窜的稀来击退敌人吗？”
　　“我能憋啊。”
　　听到这宋黎咂了咂嘴，说：“闭嘴吧，饭桌上能不能文明一点？”
　　“说到这我想起来了，刘叔还跟我说了来着，我当时吃了药困的厉害，好像是听到了他说黎姐来了。”
　　“啊？”几个男生异口同声地发出了疑惑的声音。
　　王钟极解释也解释不清楚，大概是刘叔知道王钟极跟宋黎关系好，见宋黎来买药，就跟他说了一声，但是听完后他就睡着了，要不是今天提起，他都忘了。
　　“黎姐，你那时候大半夜去药店干嘛？你上个星期六好像是留宿的吧？你咋跑出来的？”
　　“呃……”宋黎的眼神飘忽不定，似乎实在想借口含糊过去。活了十八年就干了这么一件破事还被那么多人给撞见了，老脸往哪搁？
　　这时许珏也顾不上害羞，当即便参与其中，说：“对啊，你去药店干嘛？生病了？没听你说过啊，倒是陆姐这个星期一直都有点鼻音。”
　　“……”
　　场内又莫名其妙陷入了一阵怪异的安静之中。


第 48 章
　　本来去给同寝室的好朋友买药没什么奇怪的，特别还是发生在宋黎这在大家心目当中特别讲义气的人身上。
　　明明是再正常不过的事情，她却支支吾吾半天说不出什么话来，生怕别人知道她那天晚上和陆清泽发生了什么不可告人的事情一样。
　　但事实上就算她说了是去给陆清泽买药，大家也不会把她和喜欢陆清泽这件事联系在一起，只会觉得她这个朋友是真能处，爬墙也要爬出去。
　　况且她又不喜欢陆清泽，担心什么？是吧？陆清泽此时就是在用这种眼神看着她。
　　“我的事情你们少打听。”宋黎说，
　　这句话很管用，立马就打断了他们的疑虑，都在想：我什么身份？也敢打听黎姐的私事？
　　王钟极却说：“但我说真的，纪从一米八几的大男人晚上都能被突击成这幅鬼样子，黎姐你真别一个人大晚上出去，你要是出了啥事，我也不活了啊！”
　　这人说着说着就变成哭腔，符琼还配合着安慰他，学校当年把话剧社关了真是可惜，错过了两个奥斯卡影帝。
　　“炸食店小聚”散场之后，大家都各回各家各找各妈了，许珏还扭扭捏捏地凑到了站在门口的纪从身边。
　　“你还记得我吗？”许珏红着一对耳朵问。
　　纪从看向她，点了点头。
　　“你吃饱了吗？我感觉你没怎么吃东西呢。”
　　纪从如实回道：“我吃完饭才来的，所以吃不了什么东西。”
　　“哦~”许珏双手交叠在身前，脚还不老实地一垫一垫的，站在门口另一边的宋黎看得直想笑。
　　陆清泽问：“许珏喜欢他？”
　　“你也看出来了？”宋黎笑得眼泪都出来了。
　　“很明显。”陆清泽问：“但是我觉得他俩有点干巴。”
　　这是什么形容？
　　听见笑声的许珏扭头朝着这边看来，宋黎连忙把笑声收了回去，朝着许珏，在自己的嘴上做了个拉拉链的动作，然后点了点头。
　　天色已经渐渐暗下来了，许珏家的车在校门口等了很久，但是她好不容易才和纪从见面，并不想这么快就分开。
　　于是她一咬牙，给自己争取了一个机会，说：“纪从同学，你，周末有空吗？”
　　“我一般都有空，怎么了？”纪从看起来痞里痞气，但是说话总是带着笑，温温柔柔的，这反差感许珏很难不沦陷。
　　许珏又问：“不知道你爱不爱看电影，周末有电影上新，我找不到人看，你能不能给我个面子？”
　　纪从问：“你可以叫宋黎跟你一起去啊。”
　　“她不爱看电影，之前去过一次，看的还是热血校园片，她吃完爆米花就睡觉，我跟一个人去没什么区别。”许珏想起那天还有点委屈。
　　纪从犹豫了几秒钟，还是选择了应了下来，许珏很高兴，嘴角都要和月亮肩并肩了，再一次和上次一样，蹦蹦跳跳地朝着她家的车走去。
　　她好像每次见到纪从后都非常开心。
　　宋黎和陆清泽回到宿舍的时候发现陈愿也还在，这人从来不留宿，这次也是事出有因。
　　她和朋友聊语音的声音并不小，你一句我一句的声音非常大，好像当宿舍没人一样。
　　“明天林星的新电影上映，叫上我的野王哥哥一起去看，你也喊上你对象。”
　　“哎呦，怕是这个电影看完之后就不只是野王哥哥了吧~”
　　“你瞎说什么呢？我们还没到那种地步呢。”
　　“迟早的事，还不让人说了。”
　　林星这个名字宋黎很耳熟，她虽然不追星，但是经常听许珏提起。
　　许珏是林星的狂热粉，天天要么跟宋黎说她家哥哥这五年一路走来不容易，现在的成就全是他应得的。要么跟那些趣味相投的同学聊这个男明星，聊到什么关键词之后就会集体尖叫。
　　宋黎没想到这个叫林星的竟然这么火，她今天打开xhs的时候，开屏广告就是他的新电影海报。
　　许珏为了第二天去看电影可谓是做足了准备。床上的衣服堆积成山，她站在全身镜前，一套一套地试着，明天是穿裙子还是穿裤子？上衣是穿紫色还是穿粉色？
　　耳钉是带银的显成熟淑女，还是带卡通的显得稚嫩可爱？发饰是戴蝴蝶结发卡还是戴发带？发箍也不错……
　　许珏把头发折腾成了鸡窝头也选不出一件满意的，于是她选择请求外援。
　　她把宋黎几人拉进了一个单独的群里，群名就叫“明天约会穿什么？”
　　萧然：【明天约会？谁约会？】
　　许珏：【我。】
　　萧然：【什么情况？我不就没去聚餐吗？错过了什么？】
　　许珏：【哎呀先别问了，快帮我看看我明天穿什么去比较合适。】
　　她拍了个短视频，床上那成堆成堆的衣服入镜了，首饰盒和发饰都入镜了，还有鞋子，包包，眼花缭乱。
　　宋黎这个时候在赶稿子，见手机一直震动个不听，就拿起来看了一眼，看到许珏发的视频的时候，脑袋都大了。
　　梨：【大姐，你只是去看个电影，有必要吗？】
　　许珏：【我这不止是去看电影，也是去见我家哥哥，而且还是和我喜欢的人一起去，必须得重视好吗？】
　　萧然：【是林星的新电影吧？如果是这样的话，你可以穿他的应援色啊。】
　　许珏：【他的应援色是红色，我红色衣服很少，而且穿起来感觉年龄有点显老。】
　　一个正值青春期的花季少女，能显得有多老？宋黎在屏幕前无语极了，随后她转念一想，脸上露出了狡黠的笑容。
　　梨：【你沙发上那件香芋紫色的开衫就不错啊。】
　　许珏：【啊，男生会不会不喜欢紫色啊？】
　　梨：【你知道许嵩吗？唱歌很好听很有名的男歌手，他说紫色很有韵味。】
　　这时陆清泽也出来应和了一句“我也觉得”，于是许珏才终于决定了穿那件衣服，然后里面就搭配一个纯白色吊带长裙。
　　那剩下的就是要同色系了，要么白色要么紫色，如果身上颜色超过三种的就话显得很杂乱，反倒会有精致土的感觉。
　　许珏把衣服穿在了身上，干脆就打了个视频电话过去，前置摄像头对着全身镜展示给她们看，着急让她们给建议。
　　萧然和宋黎给不了什么建议，只觉得好看，于是就化身气氛组，一个劲儿地夸她，夸衣服好看又夸人好看，又说虽然腿不是很长但是又细又直，把人夸得都不好意思了，实际上就只露出了一堆脚踝。
　　许珏将镜头对准鞋柜的位置：“别老夸啊，我鞋子该穿哪个？”
　　场面陷入了沉浸，这时一个像平静湖水般的声音传进了众人的耳朵里。
　　陆清泽很认真地扫了一眼她的所有鞋子，最后目光落在了一个小白鞋上，说：“纯白色的那双板鞋，厚底的那个。”
　　“哦……好好好！”许珏第一次通过手机通话的形式听到陆清泽的声音，没太反应过来是谁在说话。
　　她按照陆清泽说的穿上鞋子后，又跑到镜子前照了一下。
　　陆清泽看了一眼，又说：“有没有白色的长筒袜，不用太长，到脚踝上面一点的位置就行。”
　　许珏：“有。”
　　因为现在时间不早了，许珏也不好一直拖延着大家的休息时间，陆清泽说什么她就照着做什么，速度非常迅速。
　　萧然：“果然好看很多了诶。”
　　陆清泽：“明天你可以扎一个侧边麻花，用发圈绑，两边的刘海可以稍微卷一下。”
　　电话挂断之后，宋黎才掀开床帘将脑袋露出来，一脸惊讶地去寻找陆清泽的身影，就见陆清泽刚刚从阳台走进来，疑惑地朝着她这边看过来。
　　“该睡觉了。”
　　宋黎点了点头，又将脑袋缩了回去。她一直都知道陆清泽的穿衣风格很多变，而且每次都会让人眼前一亮又一亮，还以为她的衣服是套系的，没想到是自己搭配的。
　　不过像陆清泽这样身高腿长，气质又好的女生，就是行走的衣服架子，就算是套个麻袋在身上都能好看。
　　于是第二天许珏听劝地将刘海末端烫了一下，拎上手拎包，穿上小白鞋，化了个契合这身打扮的妆容，美美地就出门了。
　　她约了纪从在万达影城见面，但是她打着伞站在太阳底下等了五分钟都没见人来。
　　倒是遇到了陈愿。
　　“这不是许珏吗？”李娜嘴角勾着笑，用探究的眼神在许珏的身上扫了一圈，笑道：“这紫色也太土了吧？你怎么想的穿这种颜色的衣服？”
　　陈愿说：“这就是你们昨天晚上聊了一晚的穿搭啊？也不怎么样嘛。”
　　许珏正疑惑陈愿为什么会知道这件事的时候，才想起她和宋黎她们是一个寝室的，知道也正常。
　　但许珏不是一个别人说两句就会自卑的人，她觉得陆清泽她们给她搭的这身装扮很好看，别人说什么都不会改变她对这身打扮的看法。
　　“你们有事吗？”许珏没有理会她们的挑唆。
　　李娜左右看了看，又说：“你这是在等谁啊？萧然还是宋黎？你这种人应该不会有男朋友吧？”
　　“我在等谁关你什么事？咸吃萝卜淡操心。”


第 49 章
　　“你这人怎么说话呢？”李娜说：“我是看你在这太阳底下等挺久的了，所以来关心关心一下你，别是被放了鸽子。”
　　许珏咬着唇，正要开口说话，就从余光里看到有人朝着他跑了过来，然后在她的身边停下，气喘吁吁地说了一句：“抱歉，有事耽搁了一下，来晚了。”
　　纪从低头朝着遮阳伞里的人看，正巧许珏在这时抬高了伞，两人同样惊讶的目光就此迎上，好像在这里见到实属偶遇，心脏都漏掉了一拍。
　　“没，没事。”
　　纪从长得很帅，五官立体，身姿挺拔，他额前冒着汗，深邃的双眼在太阳底下闪着水光，别说许珏，就连一边站着的李娜和陈愿都看傻了眼。
　　“你……是许珏的男朋友？”李娜问。
　　纪从这才注意到旁边还有两个人，很利落地回道：“朋友。”
　　很巧的是，她们看的是同一场电影，甚至是同一排，中间连一个相隔的陌生人都没有。
　　许珏的位置左手边就是李娜，她进来地比较快，已经坐下了，许珏看了看椅子，又看了看自己手里的票，站也不是坐夜不是。
　　“怎么了？”纪从小声问。
　　“没事。”许珏扯了扯嘴角，按下椅子坐下。
　　许珏坐下后便掏出了手机在“明天约会穿什么”的群里说了看电影遇到陈愿和李娜这件事，光是看文字就已经感受到她此刻有多气愤了。
　　但是纪从还在呢，她要时刻保持着淑女形象，绝对不能生气。
　　电影开场后，因为是爱情电影，所以前面普遍都很枯燥，不知道纪从是怎么想的，许珏倒是觉得很无聊，放在大腿上的手机震动了好几次，非常想拿起来看看她们在群里聊了什么。
　　这个电影的故事主要是讲男女主互相暗恋，最后爱而不得，be主题的电影，看宣传说很好哭，许珏却看得眉头紧皱，根本不知道泪点在哪，下意识咂了咂舌。
　　“不好看吗？”纪从问。
　　许珏很难评，客观地，对男主不带任何滤镜地，小声说：“女主都暗示得这么明显了男主都看不出来，有种强行制造泪点的感觉。”
　　“可能不是看不出来，是不想看出来。”
　　许珏不理解，明明就是双向暗恋，有什么事情是不能当面说清楚的？爱得死去活来也不愿意告诉对方我爱你，全世界都知道他们互相喜欢，就他们自己不知道。
　　电影过半后就是一个男主出国的场景，在一个夜黑风高的晚上，趁着女主喝醉意识不清醒亲了她，浪漫吗？许珏觉得一点都不，甚至感觉很傻逼，一个大男人什么都不敢说，扭扭捏捏婆婆妈妈的。
　　然而这个画面出来的时候，许珏感觉耳边响起了什么很上不了台面的声音，于是便偷偷摸摸地用余光去看了一眼。
　　就见旁边的李娜和自己的男朋友抱着啃起来了，还有前面那一对也是……
　　许珏赶紧收回目光，盯着电影屏幕心里默念：非礼勿视非礼勿视。
　　“下次可以换一个风趣一点的电影。”
　　纪从貌似也很尴尬，一对不太熟的男女来看爱情电影，还被当面亲了起来，电影的背景音像是给那些情侣烘托气氛用的，两人并排坐着，脚趾都扣地了。
　　但许珏的注意力不是在风趣电影上面，而是那句“下次”，她莫名兴奋，扭头看向他那张在昏暗的影院里看不太清的脸，问：“下次是什么时候？”
　　纪从一时间没反应过来，她看出了许珏眼里的期待，像星星一样一闪一闪的，等他反应过来后，偏头笑了笑。
　　“你想什么时候都行。”
　　这场电影还没结束，就已经想着下一场了。
　　许珏这颗被期待了大半年的电影重重给了一拳，碎了一地的心瞬间被温柔地揉回了原样。
　　电影终于散场，许珏一刻也不想在这个房间里多待，第一个跑了出来。
　　“坐了近两个小时，你想不想上厕所？”许珏试探性地问。
　　纪从笑道：“你想上就去上，我在门口等你。”
　　“好。”说罢便提着长裙一蹦一蹦地进去了，
　　纪从没事干，就在一个男女共用的洗手池前对着镜子整理了一下头发，用清水洗了把手。
　　这时身边不知道什么时候站过来了一个人，她扭头去看，就见陈愿抬眼看向了镜子里的自己。
　　纪从认识她，他对陈愿的印象就是，经常给宋黎惹麻烦。
　　“我说，你不是宋黎的朋友吗？”陈愿率先开口说：“什么时候跟许珏勾搭上了？”
　　“请你注意措辞。”
　　陈愿笑了一声，甩了甩手里的水，抽了张纸巾擦了两下，然后从包里掏出粉饼来定妆。
　　又说：“你别被她的表象所蒙骗了，她平时的穿衣风格可不是这样的，看你长得帅，在你面前装淑女罢了。”
　　“你难道没看出来吗？她是精心打扮过的，就是为了勾引你的吧？”
　　纪从有些听不下去，便打断道：“你好歹也是二中的学生，在临城，二中的名声仅此于一中，你这样在背后污蔑自己的同班同学，真的很丢二中的脸。”
　　“像你这种职高的小混混，比这种话还难听的你应该都听过吧？怎么还维护起她来了？”
　　“我听过，和我听不得你说她，是两码事。”纪从看向正在往脸上扑粉的陈愿，又勾唇笑着，带着嘲讽的意味，道：“你卡粉了，别补了。”
　　陈愿赶紧又将身子向前倾了倾，就差贴着镜子去看了，就为了找出哪个地方卡粉了，发觉纪从事在唬她后，人已经走出去了，身边再次出现的人，是许珏。
　　许珏洗了洗手，瞥了陈愿一眼，然后转身心情愉悦地离开。
　　看完电影后天已经差不多黑了，许珏和纪从吃过了午饭，因为距离不远，就干脆走路回家。
　　两人并肩走在马路边上，偶尔的肩膀碰撞，都像是在许珏的心里轻轻挠了一下，又痒又兴奋。
　　不久后便看见了路边有一辆冰淇淋车，纪从的目光在上面停留了许久，许珏没察觉，她全程都是保持着一个害羞的状态看着地面。
　　“想不想吃冰淇淋？”纪从问。
　　许珏猛地抬头看了看四周，发现冰淇淋车后才微笑着点了点头。
　　卖冰淇淋的是一位年轻小哥，他说这些冰淇淋没有科技与狠活，都是纯手工制作的，所以卖的贵，六块钱一个冰淇淋球，其实还好，许珏这么想着。
　　“那来一个香草味，再叠一个香芋味，”纪从说着又看向许珏，问：“要不要加其他配饰？”
　　加那些花里胡哨的东西在上面很难下口，于是许珏便摇了摇头，她在crush的面前还是要保持一个好的形象的。
　　冰淇淋到许珏的手里后，她好奇地问：“你不吃吗？”
　　“我不爱吃这种东西。”
　　冰淇淋冰冰凉凉甜滋滋的，一口下去那股子冰凉劲儿直冲脑壳，冻得她牙齿嘎嘎疼，眼睛一抽一抽的。
　　纪从见到这一幕后偷偷笑了两声，许珏不管，她现在的心已经被这个奶香味十足的香芋冰淇淋给夺走了。
　　“你挺会买的，”许珏见纪从疑惑地看过来，便解释道：“我就爱吃香芋和香草味儿的雪糕。”
　　许珏又开玩笑地说：“我脸上写着我爱吃香芋和香草味这几个字吗？”
　　然而许珏比纪从想象中的，还有陈愿嘴里说的，都要活泼幽默有趣很多，特别是她笑起来，眼睛像月牙一样，亮亮的，很吸引别人的主意。
　　“其实，”纪从的脚步配合着许珏，有意缩小，“是因为你给我的印象，就像香芋。”
　　许珏突然感觉气氛不对，不知道是不是错觉，竟然有种暧昧的感觉，吓得她脑子一转，便问道：“我很黑吗？”
　　“黑的是紫薯。”
　　“那也不是黑色啊，是紫色吧。”
　　“也差不多吧。”
　　纪从一想到等一下要说什么，就有些不自然地抬手抓了抓后脖颈，非常认真地说：“其实我觉得，你今天的装扮很漂亮，特别适合你。”
　　如果别人说她的装扮不好看，那许珏就不会去在意，如果是有人夸她精心打扮的装扮漂亮，她真的会因此开心一整天，而且那个夸她的人，还是自己喜欢的，就得到了双倍开心！
　　许珏被纪从送回家后，因为父母都睡了，只能拎着拖鞋蹑手蹑脚地回到房间，悄咪咪地把门合上，然后踩在沙发上又蹦又跳，兴奋得不成样子。
　　她连忙在群里报了喜讯。
　　许珏：【他跟我说还有下次！！！】
　　梨：【哈哈，恭喜你啊，半天不回消息，我还以为你不打算回了。】
　　许珏：【没空嘛，周一请你们吃饭！我去洗澡睡觉啦。】
　　还没聊两句人又不见了，宋黎把手机撇到一边，继续低头画图。
　　这一天里除去上艺术课的时间，她已经画了四幅头像了，好在大家都是发的自己的图片来让画个大概，不然她还真不能这么迅速。
　　她将后背靠在椅背上，仰着脑袋休息，扭头看见陆清泽还在刷题，她画了多久的画，陆清泽就在那刷多久的题了，也没见她起来拉伸一下，这人学习都不会累的吗？
　　宋黎突然很好奇，为什么陆清泽从来都不会问她最近为什么这么沉迷板绘，像她这种，不管宋黎做什么都要“你在干嘛”的人，这样一个与我无关的态度真的很反常，还有点不习惯。
　　她转悠着手里的电容笔，然后将平板架到了桌子上，这桌子上堆满了学习资料和课外书，桌子上还贴着一些没有上色的动漫角色图。
　　边上还放着一瓶唯一一朵绿植，还是不知道什么时候在学校门口买的假花，整体看起来还颇有点艺术气息。
　　距上次发了生日会的视频过后，已经很久没有发朋友圈的她，突然想来一张，文案要写什么她都想好了。
　　“陆清泽，借你的手机给我拍张照呗，”宋黎生怕她不同意一样，赶紧解释：“你的手机拍照清晰。”
　　陆清泽解题正到关键时刻，也没空理会她是因为什么理由要手机，随手一捞就递了过去。
　　因为符琼剪的视频里有一段是以陆清泽的视角录的，也是整条视频里画质最清晰，手最稳的，可能拍自己喜欢的人总是带着真情实感，能拍出别人拍不出来的效果。
　　宋黎咔嚓了四张，最后在这四张里选择了最满意的一张，想要删掉没用的图片时，划过了头，划到了陆清泽相册里的第五张图片。
　　随后她的手猛地一顿，一瞬间脑袋麻痹了一下，好像心脏都停止了跳动一样。
　　这第五张图片，就是宋黎画的第一张稿子，宋黎查看了收藏日期，5月19日，早上八点。
　　宋黎可以合理怀疑这张很像她的画像，就是陆清泽照着宋黎的样子去描述的，描述地很细节，大概有三百多个字，然后出图后给她转了三百度块钱。
　　对方加她的微信并不是陆清泽的号，但是陆清泽的手机里插了两张SIM卡，所以找她约稿的那个人，是陆清泽的小号。
　　宋黎感觉自己隐藏地很好，还想着有一天她赚了大钱，就将自己的马甲给爆出来，杀他们个措手不及，谁成想，人家从一开始就知道了她所谓的神秘。
　　这位白开水太太接的第一单稿子，是来自她亲爱的舍友兼明恋她的陆清泽同学。
　　宋黎装作什么事都没发生一样将剩下的照片删掉，然后把手机递给陆清泽，说：“把我刚刚拍的那张照片发给我吧。”
　　“你顺手发了吧。”她好像很忙，没有太多空闲管她。
　　宋黎又说：“我看你微信好像不太好吧？”
　　“没事，就这几个人，你都认识。”
　　宋黎最后还是点进微信里去了，因为陆清泽说她都认识，于是她就好奇往下一划，很快就滑倒了底，最后一个聊天的人停留在了陆清泽转学到二中的前三天。
　　李鸢，这是陆清泽给这位好友的备注。
　　宋黎的号在置顶的第一位，陆清泽这人甚至连那么爱她的父母都没有置顶，还真是有点受宠若惊。
　　把图片发过去之后，宋黎拿着手机又陷入了沉思，如果她不把这件事情弄清楚，她可能今天晚上都不会睡得着的。
　　于是宋黎就主动问道：“陆清泽，你不好奇我最近在干什么吗？”
　　“那你最近在干什么？”陆清泽很敷衍地来了一句。


第 50 章
　　确实很敷衍，但是宋黎不在乎，她坐在椅子上，用屁股挪动着向前，抱着平板，将绘画软件里她画的所有稿展示给陆清泽看，顺手把陆清泽的手机放到她的桌子上。
　　“都是我画的，怎么样？好看吗？我还用这些赚到了钱呢。”宋黎此时的表情，正是一个像是考了一百分求夸夸的小屁孩。
　　陆清泽很认真地将每一幅图都看了一遍，点头回道：“嗯，好看。”
　　“但是这些都是一百以内的，”宋黎用电容笔划拉着屏幕，滑倒最下方的位置，点开了她接的第一单稿子展示给陆清泽看，说：“这个最贵，三百多，我画的第一张稿子，然后就是因为这张图，我火了。”
　　宋黎这时突然很激动地抬眼看着陆清泽的眼睛，很期待她接下来的反应，结果陆清泽又是淡淡地点点头，说：“很好看，难怪会火。”
　　说的话根本没有说到点子上。
　　“其实我觉得这张图有点像我，你觉得呢？”
　　陆清泽不说话了，只是盯着屏幕里的动漫人物看。
　　宋黎咂了咂嘴，然后叹气，假装什么都不知道，说：“你说不会是熟人作案吧？她就是照着我的形象给我的描述词，你说如果真是这样，那那个人的目的是什么呢？”
　　“而且我这张画根本就不值三百。”
　　陆清泽不傻，宋黎莫名其妙主动坐得离她那么近，还跟她说起了她一直当做秘密的副业，这还能是因为什么？
　　她不动声色地看了一眼屏幕还亮着的手机，画面定格在和宋黎的聊天框里，宋黎拍的那张照片很好看，构图也很好，画面杂而不乱。
　　大概也能猜出宋黎为什么会问出这样的问题了，是她草率了，明知道要拍照的，应该先把那张图片删掉。
　　“值。”陆清泽不再隐瞒，坦诚道：“我觉得你画的很好，只有在你不知情的情况下，你才会把自己刻画得如此完美。”
　　如果宋黎知道要画自己，肯定会敷衍了事，陆清泽最清楚她这一点，她对待自己总是不上心。
　　宋黎点头，问：“所以你这是承认你是披着羊皮的狼了？”
　　“……”陆清泽哑言。
　　这个形容她也属实是没有想到，所以宋黎到底是生气了还是没有生气，怎么还感觉还有点可爱呢？
　　“这个先暂且不提，”宋黎又摆出一副很严肃的表情，问她：“这单稿子之后，有人发了我这张图的营销视频，然后我火了……”现在想想还是感觉有点恍惚。
　　宋黎冷笑了一声，继续道：“是不是也是你干的？没想到你还有这么具有影响力的账号呢？”
　　让她火起来的关键宣传视频宋黎没看过，她只是看到群友转发了一些营销号跟风发的视频，她暂时没胆去搜原视频来看。
　　好在陈愿晚上看完电影就回家了，没有再回宿舍，不然宋黎还真不知道这件事她要到什么时候才能知道真相。
　　“是，也不是。”
　　宋黎听到这个回复之后有些不爽地靠了靠背，将目光从陆清泽的身上挪开，现在她已经不想理会说谎的小狗了。
　　陆清泽看出了她此时的情绪，连忙解释道：“我在杨城的那位同学是玩网络的，也算是个小网红，拍的视频很杂，应该是搞笑博主吧……然后我就找她，宣传了一下你。”
　　说完后她小心翼翼地抬眼瞅那抱着胳膊生闷气的宋黎，说话的声音越来越小，“我也没想到，这么一个视频，就让你粉丝涨得那么快……”
　　宋黎还是第一次听见陆清泽这么没自信的语气，活像一个犯了错等着挨批的小屁孩。
　　但是宋黎的气显然没有生的很大，她生气的点和陆清泽以为的点根本不是一个点。
　　陆清泽敛了敛眸，又说：“我也不想你太火，我看你每天都抱着个平板，又要学习又要赶稿，挺心疼的。”
　　在对宋黎的关心上，她是从来都不会有任何的隐瞒。
　　“但是现实就是这样，事情已经发生了，我现在每刷新一次，粉丝数量都在以两位数的速度在涨。”
　　要知道这可是宋别做梦都想达到的境界，她就如此轻松地实现了，
　　宋黎：“其实，我还是挺开心的。”
　　闻言，陆清泽猛地抬起了那双漆黑而明亮的双眸，她的眼尾微微上挑，会给人一种距离感，摆出这样惊喜的表情倒有点违和。
　　“这样一来，就说明我可以赚很多很多钱，”宋黎说到这便压低了音量，生怕被谁听见了一样，“我现在一天能挣四百多块钱呢。”
　　“这样一个月下来……”宋黎摆着手指头数，随后倒吸了一口冷气，惊讶道：“差不多就一万两千多块钱！”
　　这样的生活简直不敢想象，宋黎保持着目瞪口呆的表情，脑子里不知道在想些什么。
　　宋黎的心情突然就好了不少，其实这最应该感谢的人是陆清泽，如果不是她在背后默默支持，默默给予帮助，她也不能这么快地就拿到真正意义上的第一笔稿费。
　　陆清泽不太能理解，她为什么对钱总是这么执着，便问道：“你现在还是学生，其实可以不用这么着急挣钱吧？”
　　她能说出这样的话宋黎完全可以理解，毕竟她出生即是一般人无法企及的高度，就像宋黎也不能完全共情曾经省吃俭用的自己。
　　“有了钱，我就可以买很多我喜欢的东西，可以买很多衣服，从学生时期开始存钱，说不定等以后出了社会，我会比很多同龄人都更早买房呢？”
　　宋黎说着，又开始幻想起以后的生活。以后，大概会有一个属于自己的房子，而且是很漂亮很温馨的房子，不会掉墙皮，不会漏风也不会漏雨，并且隔音性很强的房子。
　　再也不用听到那句“走了就不要回来”。
　　她太渴望有一个属于自己的家了，不是宋别的，也不是高莉的。
　　“那你好好画，但是不要让自己太累了，”陆清泽轻声说：“我会在一边督促你吃饭的。”
　　宋黎笑了笑，又傲娇地将脸别开，抱着胳膊，突然想到了什么，又问：“我之前忘了问，以后考大学，你的第一志愿会填什么？”
　　“你终于想好要和我上同一所大学了吗？”陆清泽好像等她问这句话很久了，每次听其他同学提起，她都希望宋黎来问问自己。
　　“我没——”
　　“禾远。”
　　宋黎闻言愣了愣，禾远？之前听过这个学校，名声不错，据说是双一流大学，总分是多少？应该挺高的，宋黎早该知道陆清泽这种成绩好的学生目标一定是很远大的，她就多余一问。
　　说好了要睡觉了的，结果宋黎躺在床上用手机百度禾远这所大学历年的录取分数线，最低是……六百八十七，艺考生在临城考上禾远最低都得六百一十四。
　　这次月考进步了多少分要到周一才能知道，宋黎感觉六百一十四这个数字对她来说实在是太遥远了。
　　她到底怎么想的，竟然要爬到和陆清泽同样的高度？她望着天花板，叹了口气，在脑子里计划着之后的学习规划，最好能给她留出几个小时的画稿时间。
　　周日晚上晚自习的时候，第一节课才上到一半，陆清泽就被班主任给叫到办公室了，然后这一节课都没有再回来。
　　有人好奇是怎么回事，于是就去办公室偷听，这不听还好，一听吓一跳，偷听的男生一路兴奋地狂奔回来，然后一屁股坐在椅子上，撞得后面的桌子发出与地面摩擦的噪响。
　　“见鬼了？”陈愿说。
　　那人就坐在陈愿的附近，他没有理会陈愿说的话，而是转身朝着王钟极等人方向看去，脸上的表情很复杂，一分钟能切换八百个表情。
　　“你们猜我看到什么了？”男生问。
　　符琼：“干什么神神秘秘的，有话快说。”
　　“说出来你们可能不信，咱班可能要转运了！”
　　这话一出，原本正在忙各自事情的同学纷纷转头朝着说话的人看来，都很好奇是怎么一回事。
　　“我看到黄蓉递给了陆同学一张纸，然后还说，还说了什么周一演讲之类的话！”
　　“啊？”众人面面相觑，很懵逼。
　　这时陈愿便开口说：“你耳朵行不行啊？说不定是什么转校生后续需要填的资料呢？”
　　“现在多说无益，等明天看看就知道了。”
　　宋黎看向自己身边空出来的位置，表情很得意，好像早就猜到了什么一样，第二节课铃声刚刚敲响，陆清泽就从前门走进教室了。
　　班里十几位同学的目光都落在她的身上，看得她一头雾水。
　　陆清泽刚刚坐下，王钟极就转过身来，问：“陆姐，你手里拿的什么？演讲稿吗？”
　　“嗯。”陆清泽应了一声，将手里那几张纸分成两份，然后递给了宋黎一份。
　　“？？？”所有人的脸上都写满了问号，宋黎更是大大的震惊，问：“干什么？”
　　陆清泽笑容很淡，说：“这个是你的演讲稿，进步之星代表。”
　　“我靠！”王钟极直接从座位上站起来，差点没激动地蹦到天花板上，他和同样很激动的符琼面对面手拉手转圈，像个傻子。


第 51 章
　　“不是，我没听错吧？”王钟极又重新坐回到座位上，说：“你这是进步了多少才拿到进步之星这个奖的？”
　　宋黎也很懵逼，她知道自己肯定进步了，但没想到这么猛，而且当时考数学，还遇到了点小困难。
　　这在二中经常被当做反面教材的宋黎，上台演讲竟然不是因为读检讨。然而第二天上台前，众人也是议论纷纷。
　　说她是在十一班考的试，十一班监考不严，她又是坐在末端靠墙，是最好作弊的位置。
　　宋黎也是顶着压力读完了郭静给撰的稿，虽然否定的声音很多，但更多的是支持她的人，高二除了一班，二中几乎每个班级都有宋黎的朋友，讲演完毕时，那鼓掌声响彻半边天，老师和领导都有些震惊。
　　平时也没见他们这么积极地鼓掌。
　　一班队伍相邻的二班和高三年级，罕见地发现，从高一到高二，每个周一都会在升旗台下代表优秀学生讲话的江颖皓，这次竟然排在了队伍的最末端。
　　由于队伍都是编排好了的，没有留他的位置，所以他除了排到末端，没有位置可以给他插进去。
　　他站在最后，抬头去看台上主持人将这次的优秀学生代表的名字公布出来，其实一大早就有围满成绩公布栏的学生看到了这次的年级总分，还有队伍前排的同学已经看见了，站在候场区的陆清泽，但还是惊喜万分。
　　要知道她是上个月月考后刚转过来的，只参加了一次大考就拿下年级第一名，打破了江颖皓的历史成绩。
　　陆清泽站在台上，手里攥着麦克风，学校的麦克风有些许的廉价，音质不好，时常还会发出一些莫名其妙的噪音，但是这并不能影响她的发挥。
　　宋黎站在台下，望着在台上自信发言的陆清泽，心中莫名感慨，如果不是陆清泽，她恐怕这辈子也不可能拿到这样的名次，以“正面教材”的形式站在演讲台上。
　　这升旗仪式刚刚散场，宋黎和陆清泽两人就被拉去拍红底照了，说要以新的面貌去迎接新的成绩，之后是要贴在光荣榜上的。
　　宋黎觉得没必要，但是郭静好像非常兴奋，她还是头一次带了一个同时有两个同学上台的演讲的班级，她总算可以在一班班主任面前抬起头来讲话了。
　　每周一第一节都是体育课，宋黎和陆清泽迟迟赶来，体育老师也没有说什么，倒是和他们一起上体育课的一班朝着新进队伍里的两人翻了个白眼。
　　宋黎听见前面有女同学悄声说道：“人家江颖皓次次拿第一，也没人家哪次迟到过，她俩倒好，不就只拿了一次奖吗？摆什么谱？让我们两个班等着她？”
　　江颖皓的第一没了，不仅江颖皓不爽，他们班也是异常地团结，都纷纷将白眼甩到陆清泽的身上，因为这不仅是意味江颖皓的第一没了，也意味着一班的第一没了。
　　“就一次而已，有什么好得意的？说不定就是她运气好答对了数学卷子的最后一道大题，听说江颖皓也才比他低六分。”
　　“没事，下个月的期末考咱们还是第一次。”
　　宋黎看着前面那两位同学的后脑勺，突然冷哼一声，结果那两人却拧着眉非常默契地回头来看她，在背后说了人家坏话的人，就是会在意人家的一些小动静，人家做什么她们都觉得不妥。
　　不过她们比宋黎矮，只能在背后说。宋黎硬上她的目光时，饶有趣味地挑了挑眉，“怎么不说了？我还想看看你们编故事的能力有多厉害呢，读理科班真是可惜了。”
　　那两人进行了一番眼神交流，似乎是以为自己说话的声音非常小，除了她们俩，没有人会听得到，没想到宋黎还当面反击了。
　　“谁说你了？”
　　“对啊，人家考第一，超越的也是你们班的江颖皓同学，和你们俩有什么关系？你们不服气的话可以替你们班的江颖皓同学去考啊。”
　　说罢宋黎又摆出一副惊讶的表情，摇头说：“不对，超越的不止是江颖皓，超越的是你们整个一班啊。”
　　好脾气的体育老师闻言也只是看了看她们那个方向，警告了一句：“那边的几位女同学不要再吵架了哈，体育课也是课，上课期间不要扰乱课堂秩序，这你们应该比我清楚。”
　　“真是晦气，这么久了还没给三班配体育老师，每次都要跟他们一起上体育课。”不知道从哪个不为人知的角落里又传出了一个不满的声音。
　　但是这次没有同学应和，也没有同学反驳，是体育老师笑嘻嘻地回道：“我不知道刚才那句话是谁说的哈，但是呢，可能要让你们失望了，到你们高三毕业，都是我给你们两个班上体育。”
　　“学校体育老师本来就缺，你们理科班课程又逼得紧，能有一节体育课劳逸结合就已经很不错了，你们以为给两个班上体育课很好玩啊？很累的好不好？”
　　体育老师一边带着他们做拉伸运动，一边说：“我一张嘴对战你们八九十张嘴，你们就体谅体谅老师我吧，我只领一份工资啊。”
　　这时王钟极就扬声应和道：“就是啊，老师，我们三班可没有嫌弃你啊，我我们一个个都很体谅您的辛苦，到时候可别跟领导说是我们三班说的那些晦气话的。”
　　“我是那种人吗？我一般都是实事求是的好不好？”
　　体育课结束后，终于到了大家期待讲评试卷环节，大家只是在榜单上看到宋黎这次考了五百一十二分，但是没有真的去算过，宋黎这次进步了有两百多分。
　　这对宋黎来说都很震惊，可能是超常发挥，也可能碰巧这次的卷子不是特别难，还都是陆清泽讲过的。
　　陆清泽的答题卡到她自己的手里的时候，其实已经在各个班流传过了，拿到的时候答题卡被揉的皱皱巴巴的，宋黎见了，恨不得现在就下课，要去跟一班的那群人理论。
　　但是那么多个班都看过，凭什么就认定是一班的人干的呢？陆清泽安慰她说没事，只是答题卡皱了而已，讲的是试卷，不是答题卡。
　　许珏本来是要在今天请我们吃饭，祝贺自己离爱情又进了一步的，但是改成了祝贺陆清泽和宋黎分别拿下不同的奖项，她觉得在她俩这惊人的成绩面前，自己的爱情根本不算什么。
　　四个女生又来了炸食店，但是这次没像上次那么夸张，而是选择了一个绝佳的位置坐下，一张桌子坐下四个人绰绰有余。
　　萧然这次考的和平时大差不差，自从陆清泽跟她说了那件事情之后，她就没再找陆清泽问问题了，一个人闷头苦写，结果怎么都不对。
　　所以这次，她更喜欢许珏是为了她的爱情才请客的。
　　“吃饭就不聊学习的事了吧？许珏，你说说你和那个男生的事呗？”萧然扭头看向旁边的人说。
　　说到这许珏又开始不好意思了起来，她约会完当天晚上可是兴奋地一整夜没有睡着的。
　　“哎呀，其实也没什么，但是……自从那天晚上之后，他跟我聊天的频率都变多了。”许珏憋着笑，往嘴里送了一块鸡米花。
　　“你可以啊，纪从挺多女生追的，听说都是冷眼相待，有的甚至都没通过好友，”宋黎假装什么都不知道似得摸到旁边的可怜快速喝了一口，又说：“不过你这么漂亮，他能栽在你这也没什么奇怪的。”
　　她这话说完，萧然都是带着笑听许珏讲下文，宋黎抿着唇，也好像在很认真地听许珏讲，其实她比谁都清楚，陆清泽不让她喝冰可乐，这会儿某人从她假装无意识端起可乐的时候就已经在盯着她看了。
　　陆清泽也假装什么都没发生，抬手从宋黎面前绕过，然后拿走了她手边的可乐。
　　宋黎摆出一副痛苦的表情，听见陆清泽说：“说了不让点。”
　　“哎呀，宋黎不能喝给我喝嘛，不浪费。”许珏笑着接过旁边的可乐，又继续说看电影那天的事情。
　　“为什么不能喝？年轻不去想吃什么吃什么，等老了牙都掉光了才吃吗？”萧然说。
　　此话一出，宋黎非常赞同地跟她击了个掌，然后看向面无表情地陆清泽，很期待她会怎么答复。
　　结果她只是敛了敛眸，又将自己手边的那杯没喝过的冰可乐放到她的跟前，全程一句话都没有说。
　　萧然又将杯子朝宋黎推了推，说：“我们年轻，身体好，宋黎你喝吧。”
　　“宋黎不是有胃病吗？”
　　“喝可乐没事吧？她之前不也喝吗？是不吃饭才胃疼的。”
　　最后宋黎还是没抵挡住诱惑，炸食配可乐，吃得那叫一个舒服，最后吃撑了才肯罢休。
　　“我去结账！”许珏说罢便起身朝着前台走去，利落扫完钱后朝着她们挥了挥手，然后一起出了店铺。
　　几人回宿舍的途中大老远就看见了在她们那间302门口的顾语默，她只是站在门口和里面的人说话，并没有进去的意思，许是发现她们回来了，就匆匆结束了对话。
　　从陆清泽身边擦肩而过时，还用那极其具有挑衅意味的眼神瞥了陆清泽一眼，然后扬着下巴抱着胳膊，得意洋洋地离开了宿舍楼。


第 52 章
　　“她什么时候和陈愿认识了？”萧然小声说。
　　宋黎回头若有所思地朝着顾语默的背影看去，回道：“谁知道呢？”
　　本来去吃完饭上完晚自习后还好好的，就在宋黎洗完澡从浴室里出来时，胃部突然传来了一阵刺痛。
　　她还不愿意承认是胃疼，又跑进厕所里蹲了十分钟的坑，蹲久了胃疼是会有一丢丢的缓解，但是这下不仅胃疼了，脚也麻了。
　　这会儿她像个病入膏肓的老婆婆一样，扶着墙，皱着眉满脸写着难受两个字，一步一步地往宿舍里挪。
　　“宋黎你怎么了？”萧然第一个发现了宋黎，上前搀扶着她，问：“是不是拉肚子了？”
　　萧然扶着宋黎越过坐在桌前的陆清泽，将宋黎安全送到她的位置坐下，拿起地面的热水壶就往杯子里倒水。
　　宋黎疼得脸色都变了，她还不忘歪头越过身前的萧然，偷看了隔壁的陆清泽一眼，发现她正在忙自己的事，并没有理会她。
　　倒也正常，她不让我喝冰镇可乐我非要喝，这下胃疼了，她肯定懒得理我，我管她理不理我呢！宋黎这样想着。
　　“喝点水。”
　　宋黎接过杯子，朝着药箱的方向扬了扬下巴，说：“帮我把胃药拿过来吧，谢谢。”
　　萧然闻言动作明显一顿，转身去拿东西时还若有所思地，“是这个吗？”
　　“嗯。”宋黎接过之后配合着温水吞下去了两粒，效果当然不肯能那么快就出来，于是她爬上了床，盖上被子准备睡觉，
　　萧然皱着眉，一脸担心地看着宋黎慢慢悠悠地上床，又慢悠悠地盖上被子，随后便说了一句“对不起”。
　　“我就应该听她们的，不让你喝可乐。”
　　宋黎对这个道歉很是摸不着头脑，这又不是她让她喝她就喝不让她喝她就不喝的事，主要是她自己的原因，怪不得别人。
　　“没事没事，可能不是可乐的原因，你别在这站着了，睡觉去吧。”
　　这次的陆清泽出奇地平静，好像什么都没有听到一样，端坐在那，滑动着手机，但也不知道在划什么。
　　宋黎把萧然打发走后，就关上了床帘，关上前还看了一眼陆清泽，看她什么时候才来关心一下自己。
　　结果她在床上躺了半分钟，望着天花板，想着自己是不是应该去跟陆清泽认个错？
　　但是这疼是在她自己的身上，跟陆清泽认什么错，有病？宋黎用力地闭了闭眼，翻了个身将被子盖过了头顶。
　　这两天陆清泽也不知道是怎么了，对宋黎一直都是淡淡的，自从不听劝喝了可乐胃疼之后，宋黎也不太敢去招惹陆清泽，生怕她要拿这事说事。
　　两人虽然是同桌，却跟陌生人没什么区别，宋黎上课时拿笔戳着自己的脸，左手撑着额头，眼睛时不时就要瞟一下她，这人真就一个余光都不愿意给。
　　宋黎不信邪，乱七八糟地撕了一片草稿纸，在里面写写画画，然后叠地很小很小，丢到陆清泽的笔下。
　　就跟陆清泽第一次给她写小纸条的时候叠的一样小。
　　陆清泽写字的动作微顿，她的反应很快，拿起桌上的东西就反手扔进了身后的垃圾桶里，全程不给宋黎一个眼神。
　　宋黎见状抽了抽嘴角，心说你不理我那我也不理你了，看谁犟的过谁！
　　于是宋黎放学就刻意避开了陆清泽，搂着许珏和萧然的肩膀就往外走。陆清泽也没有厚着脸皮跟着，选择自己一个人出校吃饭。
　　两人就维持着这样一个状态，度过了一周。
　　都这样了总不可能还留宿吧？宋黎和萧然一起去跟老师说了这周不留宿的事情，反正家离学校不是很远，过来也不麻烦。
　　郭静应了一声后，在她们临走前又叫住了她们，说：“最近怎么没见你们跟陆清泽在一块啊？就连来上课都是前后进班？”
　　郭静担心她们闹矛盾，还苦口婆心地说：“宋黎啊，陆清泽在你的学习上起到了很有效的帮助，你收收你那脾气，别老跟人发脾气，也别搞孤立！这是绝对不行的，我看陆清泽除了你这几个朋友都是一个人独来独往的，我担心她被人欺负。”
　　萧然正要跟郭静解释没有这会儿事，身边的宋黎就耸了耸肩，一副无所谓的样子，说：“她长得人高马大的，谁能欺负她？”
　　郭静拿她没辙，这个话题只好终结，但又突然想到了什么，才问：“艺术生暑假去集训的事……”
　　“不去。”
　　“为什么不去？这是一个很好的学习机会啊，你不是很喜欢美术吗？”
　　听到这宋黎有些沉默。这确实是一个不错的学习机会，去到基地还能认识到很多优秀的同学和老师，可以吸取到更多的经验，但是集训的费用，她是真的承担不起，她一点都不想花高莉的钱，宋别也不会同意让她花这个钱。
　　“我晕车。”宋黎没打算再在这个从始至终都没有想过要去的事情上浪费时间，随便找了个借口便结束了对话。
　　说罢就自顾自地走出了办公室，萧然很疑惑地快步跟上她的脚步，至于宋黎为什么不去集训这件事她很清楚。她人比较细心，擅长察言观色，特别是会特意留意宋黎和陆清泽两个人，她们是从什么时候开始不理会彼此的，萧然都看得一清二楚。
　　这样一来，宋黎和她的关系差不多又回到了之前的状态，没有了陆清泽的添堵，心情都愉悦了不少，所以她并没有要劝宋黎和陆清泽把事情说开了的意思。
　　宋黎周五晚回宿舍收拾要带回家去的东西的时候，宿舍里除了和她一样要收拾的萧然以外就没有其他人了。
　　起初还以为陆清泽是因为在外面吃饭还没有回来，毕竟她吃饭细嚼慢咽地，于是宋黎为了能见她这周的“最后一面”，还特地找了个借口说要上厕所，硬生生在卫生间里蹲了二十分钟。
　　边蹲还边注意着外面的动静，始终听不见一声开门和关门声。
　　两人各自生闷气，宋黎都想着不要和她两个人待在宿舍里，那陆清泽肯定也是这样想的，所以宋黎猜测她一定是吃完饭就直接回家了，于是便气呼呼地走出了卫生间。
　　下一次一定要买个小板凳放在厕所里，不然不是蹲着就是站着，实在是太费脚了。
　　两个人把宿舍的灯和门窗都关好后，就将门锁上离开了。
　　走时太阳已经完全下了山，但天还没有完全黑，还能看到点光。
　　“黎姐你没留宿啊？来打游戏啊，我们在雷霆网吧，四缺一！”
　　宋黎正好已经有好几个星期没碰游戏了，听说前两天新赛季，也不知道她的段位掉到哪了，于是就应了下来。
　　回家后还没洗澡，所以穿的还是二中的蓝白夏季校服。宋黎比较瘦，校服还总爱买大一码，松松垮垮地穿在身上来到网吧，活像是一个初中生为了证明自己成年了来网吧打游戏，偷穿了高中生的校服。
　　她是第一次来，网管也不认识她，而且这也不是黑网吧，必定是要身份证的，她也带了，刚拿出来给网管看，就听见了王钟极的声音。
　　他大大咧咧地朝着她走来，然后手肘撑在前台的柜子上，对网管说：“这我姐，成年了。”
　　网管听到说是他姐的时候还不信邪地再看了一眼，九八年六月份的，怎么着都不是他姐啊！
　　“这你姐？”
　　王钟极两根手指夹过网管递过来的身份证，说：“我兄弟行了吧！宋黎，黎姐，她的名声你没听过啊？”
　　“噢噢噢！听过听过，”网管笑嘻嘻地说。
　　宋黎上了王钟极右手身边的一抬机，五个人是排成了一排的，然而宋黎的右手边，是纪从。
　　“你不是说他们打游戏赖吗？”宋黎指着纪从对王钟极说。
　　纪从一脸狐疑地朝着王钟极看去，结果他连连摇头，否决道：“我可没说啊，我说的是李午陈寺那群人。”
　　“人齐了人齐了，开吧开吧，”王钟极看见宋黎的段位之后，卧槽了一声说：“怎么掉到钻石了？”
　　“本来段位就没有多高。”
　　“也是，你要学习，”王钟极：“可以把号给我玩，我帮你上分。”
　　宋黎这把玩的是辅助，开局先跟着法师去了中路，回道：“没必要，我又不在乎这些游戏段位。”
　　这纪从玩的就是中单，在辅助的配合下快速抢完线后，顺手拿下来对面傻愣愣法师的一血。
　　他的手机放在左手边，也就是宋黎的右手边，他那手机时不时就要震动两下，屏幕也跟着亮起来，弹出来好几条消息。
　　宋黎操作鼠标的时候老是会碰到，下意识地就会去瞥自己的手撞到了什么东西，不小心就看到弹出来的消息。
　　她第一眼看到的是一个很眼熟的头像，许珏的，她本来没打算再看了，但是是因为许珏发来的消息，引起了她很强的好奇心。
　　又快速去瞥了一眼，字体太小，什么都没看到，就看到了比其他字体要大的备注“小香芋”。
　　“……”
　　许珏。小香芋？宋黎的脑子一瞬间宕机，竟然忘记了操作，游戏人物跟着她一起宕机，然后被对面一顿胖揍，一群人涌上来救她都没救下来。
　　“黎姐你发什么呆啊？节奏跟上啊。”王钟极说。
　　“哦。”
　　一把结束后，纪从才拿起手机来回消息，嘴角还带着浅笑。旁边的宋黎眯着眼斜瞅着他，感觉奇妙的很。
　　“跟谁聊天呢？笑得那么开心？”宋黎问。
　　纪从立马将手机电源给关掉，把手机放到了右手边去了，如实回道：“你朋友嘛，许珏。”
　　“看来上次看的那场电影效果挺显著的啊？下次打算没事时候约啊？”
　　听到这句话后纪从倒是没太大的惊讶，他知道有些女生会比较爱八卦，还会跟自己的好姐妹去分享自己和其他人发生的一些事情，像许珏这么活泼的女生，分享欲肯定很强，她在他的身上就已经体现地淋漓尽致了。
　　纪从对宋黎一直都很仗义，甚至连谎话都不会跟她说。
　　“大概是这周六吧。”
　　“明天啊？挺好，”宋黎说着，又长舒了口气，问：“那你打算什么时候和你的……小香芋，在一起？”
　　每次见许珏红着张脸兴奋地提纪从的样子，宋黎都替她着急。
　　纪从闻言咳嗽了几声，他抬手搓了搓后脖颈，眼神不太敢看宋黎。怎么还感觉有种宋黎是许珏的家长，然后跟她的女儿谈恋爱被抓包了的错觉？


第 53 章
　　纪从尴尬地笑了两声，“以前好像也没发现黎姐你……这么八卦啊。”
　　“再说了，我们才认识多久？不着急的。”
　　宋黎点了点头，然后将注意力转移到了电脑匹配对手的界面上，这才刚到选英雄的时刻，宋黎的手机就被打进来了一通电话。
　　这个电话是第一次打过来，宋黎只是看了一眼那串陌生的号码，随后便挂断了。
　　随后那个号码不依不饶地打进来了三四遍，宋黎被搞得没有心思打游戏，英雄阵亡后，才拿起手机接通了电话。
　　“谁啊？”
　　“你回家了吗？”
　　“？”
　　这个声音是……陆清泽？宋黎有些蒙圈地去看手机上的号码，随后才回道：“怎，怎么了？”
　　陆清泽那边轻轻地叹了口气，又说：“我没带钥匙，进不去了。”
　　“你这周也留宿吗？”宋黎说着就从电竞椅上站了起来，边打着电话边要往外走。
　　王钟极见状赶紧把耳机扒下来，朝着往门外走的宋黎喊道：“黎姐！你干嘛去？复活了！”
　　但是宋黎却跟没听见一样走出了嘈杂的网吧，眼前从复杂的红蓝光线转变成了清一色的黑白，身后的大门随着一声铃铛响，将喧闹隔绝在内。
　　“宿舍走廊的声控灯很奇怪。”
　　“你等着，我马上到。”宋黎刚要把电话挂断，对面的人就立马阻止道：“不要挂，太黑了。”
　　宋黎沉默了两秒，想到学校的抠门操作，于是便默默将要按到红色按钮的手收了回去。
　　雷霆网吧离宋黎家只有不到十分钟的距离，离学校的话就要二十几分钟，但是宋黎要回家拿宿舍的钥匙，这样的话就更没有打车的必要了，于是她抓着手机一路小跑，爬楼梯都不带停歇的。
　　“不是和同学去打游戏吗？怎么这么早就回来了？”高莉见状不解地问，结果还没等她的话说完，宋黎就又跑出去将门关上了。
　　宋黎下楼梯更是一步三个台阶，这速度快地生怕怕黑的陆清泽被吓死一样。
　　她不想在学校门口跟保安周旋，于是便从上次爬墙出去买药的位置爬进了学校，趁着宿管在屋里乐呵呵地刷手机，一溜烟跑了进去。
　　宿管察觉有什么东西一闪而过时，也只是奇怪地走出来左右看了看。这周的留宿表里只填了陆清泽一个人的名字，那大概是她的错觉了。
　　于是又坐回去翘着腿看手机。
　　宋黎累得气喘吁吁，本来就不厚的夏季校服被汗水浸湿，很难不会从背后将她穿在里面的内衣映透出来。这是很多少年时期女生比较介意的事情，甚至是还会被一些没礼貌的男生打趣，因此有些女生们会在大夏天也穿着秋季的外套。
　　但是宋黎不会，一来是没有男生敢当着面说这些龌龊话，二来，就算是有，她也会毫不留情地反击。
　　她那么怕热，要是再多添一件外套，这和让她去死没什么区别。
　　坐在三楼楼梯最上面一层的陆清泽打着手机的电筒，终于听见了除手机传出来的声音以外的动静，随着那个声音渐渐逼近，她才抬眼去看着楼梯转角处，期待着她的出现。
　　“陆清泽！”未见其人，先闻其声。
　　宋黎许是看见了三楼投射出来的光，这才叫了她一声。
　　很快，宋黎的脑袋先出现在了陆清泽的视野里，宋黎刚一转弯就被她手里的灯光照的展不开眼，根本不知道陆清泽此时是以一种什么样的姿势坐在那里。
　　等她靠近的时候，陆清泽也站起来了，比她高出很多，这让她很不服气。
　　“你什么脑子？说了多少遍出门要带钥匙？”宋黎瞅了她一眼，越过她朝着宿舍走去。
　　陆清泽跟在后面，伸手抓住了她的胳膊，用灯照着脚下的路，沉默地跟在后面走。
　　钥匙插进锁孔里扭动了两下，随后咔嚓一声，从室内飘出了一些闷闷的味道，宋黎快步走了进去，将阳台外面的窗户给打开，让新鲜的风全部灌进来。
　　等她转过身来时，陆清泽已经把宿舍里的灯给打开了。
　　“你钥匙呢？”宋黎问。
　　陆清泽指了指自己的桌面下面的抽屉。
　　宋黎很是无语，真不知道她为什么有钥匙不拿，还藏在抽屉里，真是让人摸不着头脑。
　　她拉开陆清泽的抽屉，惊奇地发现里面全是糖果盒，只有一个钥匙孤零零地被放在糖果盒的顶上，显得格格不入。
　　宋黎没有多做思考，将钥匙拿出来，然后走到自己的桌前，从陆清泽给她买的那一推小挂件里掏出了一个钥匙扣挂件，上面吊着一个和陆清泽书包上差不多的一个陶瓷小熊挂件。
　　她将钥匙挂在钥匙扣上，然后抓过陆清泽的手，将钥匙放到她的手里，说：“你要是再刚不带钥匙，我句绝对不会像现在这样过来救你。”
　　陆清泽将钥匙拿起来，盯着看了好一会儿，她送给宋黎的东西被宋黎以自己的名义又送回给了她，这是一种完全不一样的感觉，和她送东西给别人时的不一样，也没有那种东西又回到自己手里的感觉。
　　觉得这个东西就是宋黎特地买来送给她的。
　　“我记住了。”
　　宋黎无奈地叹了口气，又说：“门开了，那我走了。”
　　她才走出一步，陆清泽就又眼疾手快地抓住了她的手，脸上没有什么表情，看不出来任何的情绪。
　　“你大晚上一个人回家不安全，别走了吧。”陆清泽说。
　　宋黎闻言打开手机看了一眼时间，现在才八点半多一点，外面不知道有多热闹，还担心会不安全，她心想陆清泽想留住她也不找个好点的借口。
　　但是最后宋黎还是选择留在了宿舍，只要不被舍管发现就没事了。
　　“你为什么要回家，是在生我的气吗？你为什么生气？要生气也是我生气。”陆清泽坐在一边，盯着桌面的某一处看。
　　宋黎被她问得一头雾水，最后选择反问：“那你要不要说说你为什么生气？”
　　“我没生气。”
　　“你这话说出来你自己信吗？”宋黎说罢又有些生气地将脸别开，嘟囔着说：“我胃疼你都没有关心我。”
　　陆清泽抬眼看她，“你为什么胃疼，你不知道吗？”
　　“那怎么了？我不就是喝了点可乐吗？你有必要一个星期都不理我吗？讲题的时候都是一副我欠你钱的样子，这样一点效率都没有。”
　　陆清泽不动声色地叹了口气，什么叫“不就喝了点可乐吗？”，这人是真意识不到问题的严重性啊。
　　她表现得有点失落，宿舍里本不明亮亮的光照在她的身上，显得整个人都孤独感爆棚，宋黎见她不说话，便偷偷看她，突然有种说不出来的难受。
　　“你为什么总是不愿意听我的话？”
　　“我哪有？”宋黎说这话不太有底气，声音虚虚的，后来又觉得不对，又说：“那怎么了？我可是大姐大。”
　　陆清泽：“我可没把你当什么大姐大，在我眼里你就是一个不会照顾自己，还不愿意听劝的笨蛋。”她特意加中了“笨蛋”两个字的读音。
　　“可是萧然说的也没错啊，年轻的时候什么都不能吃，等老了之后就更不能吃了，那我还有什么快乐可言？”宋黎说。
　　“可是我不想看见你疼。”陆清泽马上就联想到了宋黎生日那天，顶着一手的血，可怜巴巴地跑来找她，抱着她哭得上气不接下气的样子，一想到心里就堵得慌。
　　那时候她就在暗暗发誓，再也不要让宋黎再受任何委屈，但是她好像很多次都做不到。
　　从宋黎的角度上来看，她根本没办法跟陆清泽共情，她觉得这个胃病没什么大不了的，疼一下就过去了，根本就没有必要特意去关注。
　　两人一坐一右，就这样沉默地坐着，听着屋外不知道从哪里传来鸣笛声，还有晚风呼呼吹的声音，很安静，好像可以就这样沉默地坐一辈子。
　　“好了，我听你的，”宋黎说：“爱自己，行了吧？”
　　陆清泽的双眸微微一亮，扭头去看她，又见宋黎说：“看你一副跟小屁孩受了委屈的模样，真拿你没办法，那，来抱一下吧？”
　　肉眼可见的，看见陆清泽的眼角眉梢轻轻地荡开了笑意，然后起身朝着她走过来两步，再抱住她的同时，也不知是无心还是有意，嘴唇在她的脸上碰了碰。
　　和上次一样快，一样轻，一样让人措不及防，头脑发热。
　　陆清泽抱得太用力了，宋黎整个口鼻都被压在了她的肩膀里，用力呼吸只能闻到她校服里散发出来的洗衣粉味儿，被她的锁骨硌得生疼。
　　“好了。”宋黎的声音非常闷，不仔细听都不知道她在说什么。
　　“我刚刚跑过来身上都是汗。”
　　陆清泽偏头在她的后脖颈上闻了闻，轻声说：“不臭。”
　　“热。”
　　“再抱一会儿。”
　　宋黎不想再做无畏的挣扎，双手一摊垂在两边，爱咋咋滴吧，看你能抱到什么时候。
　　结果这手还没垂下来多久，陆清泽就抓着她的手放到了自己的腰肢上，说：“不要偷懒，抱紧我。”
　　宋黎无奈道：“你还要抱到什么时候啊大小姐？”
　　“想你永远属于我，这样我随时都可以抱你了。”


第 54 章
　　宋黎沉默了几秒钟，不知道心里在想些什么，然后一把将怀里的人给推开，说：“热死了，我要去洗澡了。”
　　去前才记起她是在打排位时突然走掉的，都不敢想那群人得有多崩溃，再怎么样也都要跟他们说一声，在群里敲了几个字发出去就把手机放下了。
　　正巧那个Q-Q群陆清泽也在里面，她设置了宋黎是特别关心，所以就算是开了免打扰，收到宋黎的消息也还是会有提示音，她嫌特别关心的提示音太吵，就设置了默认，还是可以一下就认出是谁发来的。
　　宋黎发了短短几个字：抱歉，有点急事就先走了。
　　那四个人当然不会说什么，只管“小事小事”地说着。
　　王钟极：【随便找了个路人代打了一下，那把赢了。黎姐，我看你走得挺着急的，路上小心点，你现在是到地方了是吧？没什么事了吧？】
　　王钟极：【有什么需要我们帮忙的随时说啊，别跟哥几个客气！】
　　下面接着就是其他人一连串的表情包。
　　陆清泽看着这几串文字，嘴角抑制不住地往上扬。对于宋黎来说，来宿舍给她开门是急事，甚至不惜游戏打到一半就离开，就为了来给她开门。还是在她还在生气的时候。
　　更喜欢你了。
　　宋黎洗澡总是很快，前后十分钟就能解决，也不知道她洗没洗干净，反正沐浴露的味道很浓。
　　这会儿闲下来后宋黎就后悔答应在宿舍住下了，她平板和作业那些东西全部带回家去了，这会儿不仅稿子画不了，连作业也写不了。
　　就在这时，陆清泽将她的平板递了过来，说：“你先用。”
　　她的平板和宋黎的一样的，就连颜色也一样，她先接过去，点进了procreate才反应过来，又问：“这个APP需要花钱买的，你不画画，没必要买这个啊。”
　　虽然知道陆清泽不差那几个钱，但还是觉得她是在画冤枉钱。
　　但是，就在她点进去看了一圈之后，才发现陆清泽并不是完全不画画，只是不经常画，她画的图甚至可以用精美来形容，笔刷也是多到滑不到底。
　　宋黎的嘴角抽了抽，“到底还有什么是你不会的？”
　　“小时候我爸妈没事就喜欢给我报兴趣班，从小到大学的东西都挺杂的，都会点，我比较喜欢中国舞，所以才在二中选这个专业。”陆清泽如实回道。
　　那么多的兴趣班，宋黎光是想想都头疼，她问：“你不累吗？”
　　“一想到放学就可以去找你，就不累了。”
　　上了那么多的课，完了还要去到处找一个只是小时候做过几个月朋友的人，最后还要一无所获地回家，这才是最累的吧。
　　她总是会刻意去回避陆清泽说的一些肉麻的话，可能她还是没能接受自己会喜欢女生的事实吧。
　　陆清泽不在乎，她都等了这么多年了，让宋黎接受这个事实的时间她还是有的。她也不知道是从哪里来的信心，就是这么笃定宋黎有一天一定会被她掰弯。
　　临城接下来这一个月都无风无雨，燥热难耐，宋黎一天得洗两次澡，不然中午从食堂回宿舍，身上黏糊糊的，她都睡不着。
　　宿管阿姨在宿舍门口的太阳底下晒花生，被调皮捣蛋的学生偷走了不少，她一把年纪了，学生跑起来她也追不上，只能站在原地拍腿，哭天抢地。
　　后来她告到了教导主任那，因此还特地开了个会来说这件事，一群人站在太阳底下，到处都散发着荷尔蒙的味道。
　　终于有同学站不住晕倒了，主任这才松了口，将人放回了教室，教室里清凉的空调，仿佛给了这群死气沉沉的学生灌输了一种精气，瞬间活力满满。
　　又是一个毕业季，高三的学长学姐们高考完后，学校的人就空了一大半，只剩下高一高二的学生在学校里上课，食堂的饭都因此好抢了许多。
　　经历了七月小暑过后，也终于迎来了高二最后一次的考试，一个班只有十几个人，因为高三空着，很多学生被分到了高三的教室。
　　宋黎庆幸自己终于不用去十一班了。
　　考试结束过后，回家的回家，收拾宿舍的收拾宿舍。
　　“听说到高三咱们要换宿舍了，要把低层的给高一新生腾出来。”萧然一边收拾着行礼一边说。
　　宋黎冷哼了一声，回道：“上次不也是一样，高一的时候我们本来是在一楼的，越来越网上走。”
　　“就是说，这么久也不见换班级，每天都要爬五楼，烦都烦死了。”萧然叹了口气：“真羡慕这届高一，一来就是在二三楼的教室。”
　　因为萧然每个星期都会回家，从来没留过宿，所以她的东西并不是很多，一个行李箱都装不满。
　　“宋黎，暑假我要找暑假工，要不要也给你找一份？”萧然问。
　　之前宋黎是会跟萧然一起去打暑假工的，但是这次，好像并没有要去打工的必要，她还有一堆图要画呢。
　　“不用了吧，”宋黎还没打算把她画图赚钱的事情说出来，免得有心之人去举报她的账号啥的，随便找了个借口，说：“我妈不是回来了吗，暂时不是很缺钱花。”
　　萧然肉眼可见地失落了，说：“也是，你妈妈在杨城开公司的。”
　　“主要是，高三了，我还是希望把注意力放在学习上。”
　　“那你想好要考哪个大学了吗？”
　　“禾远，”宋黎好像是怕被看出她真正地心思，又特地解释说：“那边是北方，会下雪，我还没见过雪。”
　　萧然闻言一愣，禾远大学可是她做梦都不敢想的，宋黎学习能力很强，她应该有把握的吧。
　　但是为什么偏偏是禾远？是因为她想跟陆清泽考同一所大学吗？就算宋黎刻意回避这个事实，但还是不能改变。
　　萧然感觉自己受到了千万吨打击。
　　三人拖着行李箱从宿舍楼搬下来，又一路拖到了校门口，宋黎大老远就看见了那辆很眼熟的黑色宾利。
　　不用猜也知道是谁家的车。
　　司机许是看到陆清泽了，马上就从驾驶座上下来，小跑着来接过了陆清泽的两个行李箱，然后把箱子放到了后备箱里。
　　“季叔，把她们的箱子也放一下，辛苦了。”陆清泽说。
　　季叔笑着说了声“没事”后，便拿过了宋黎和萧然手里的箱子。
　　“陆同学，其实我自己打车回去就行了。”萧然并不是特别想坐陆清泽的车。
　　陆清泽也不跟她客气，见她这么说，便又对季叔说：“那把她的的行李箱拿下来吧。”
　　“诶！放都放好了又拿下来干嘛，打车不要钱啊？”宋黎很是无语，有免费坐车回家的机会她不要，非要花钱打车，也不知道是怎么想的。
　　而且今天各个中学放假，回家的人一大堆，公交车都不一定能上得去。
　　于是她还是坐上了陆清泽的车，不过好在陆清泽坐在副驾驶，和宋黎没有过多的交集。
　　最后宾利停在了宋黎家老小区的路口处，好几次陆清泽都非常想进去看看，去宋黎的家，看看她的房间是什么样子的，但是每次宋黎都刻意的阻止。
　　暑假从明天才正式开始，宋黎今天就熬夜画稿，一不小心就熬穿了。头疼眼涩的时候抬头看了眼窗外，发现外面的天已经升起太阳来了，现在是早上的六点钟。
　　宋黎挠了挠她的鸡窝头，将平板和笔撇到了一边，身子一歪就睡了过去。
　　她睡觉高莉也没有打扰她，十二点多见房间的门还没开，也不会敲门去叫她，默认是她学习太辛苦，好不容易才松懈下来，睡得久点也可以理解。
　　结果她这一觉一睡就睡到了下午三点，还做了一个非常离奇的梦，她梦到有一群模样奇异的怪兽追着她跑，在梦里，她能一下子下十几层楼梯都不带摔倒的，速度快到控制不住。
　　但是最后还是被怪兽抓到了，然后对着她的肚子拼命地捶打，竟然好像真的感受到了些许的疼痛？宋黎就在这时猛然惊醒，这才反应过来了，自己是因为早中饭都没吃，是因为胃疼导致她做这个梦的。
　　她坐在床上缓了好一会儿，伸手拿遥控器开了空调，等空调风把她身上黏糊糊的汗吹干之后，她才从床上站起来，趿着拖鞋往卫生间走。
　　这个时间客厅里一般都没有人，高莉和宋别都在午睡。宋黎在卫生间洗漱了一番后就去厨房找吃的，但是最后只是喝了两杯温水，吃了一个锅里的肉包子，就又吃了两粒胃药。
　　一直到三点半她才拿起手机来看，手机里的消息都要爆炸了，特别是某人，给她发了九十九加条消息，全是表情包轰炸。
　　梨：【陆清泽你发什么疯？】
　　陆清泽：【为什么不回消息？这才刚放假，就翻脸不认人了？】
　　梨：【我才刚睡醒，你有事吗？】
　　陆清泽：【昨晚又熬夜了？早中饭也没吃？胃又疼了吧。】
　　宋黎闻言无声地笑了笑了，心想你可真是我肚子里的蛔虫，什么事情都能被你猜到。
　　梨：【你什么时候在我家安监控了？】
　　陆清泽：【下周我来你家你给预习高三的功课。】
　　梨：【我去你家就行了。】
　　陆清泽：【我已经决定好了，你说什么都没用。】


第 55 章
　　宋黎因为要期末考复习，有一段时间没有接稿，甚至是连手机都不怎么玩，xhs也没有打开过，现在放暑假，算是第一次打开来看。
　　意料之中的九九加，迄今为止，她的粉丝数量停在了九十九万。甚至是在刷视频的时候，都能刷到营销号发关于她的视频，然后她就很少刷视频了。
　　她打开了自己的微信余额，还差个一两千，她就能把平板的钱还给高莉了。想着，她觉得自己应该去办一张银行卡，执行力很强，第二天一早就去了银行。
　　因为去的早，不需要怎么排队，全程都不需要十五分钟。
　　办理好了银行卡，就顺便去吃顿早饭，没什么想吃的，于是就随便找了一家馄饨店，坐的位置正好是对着门口的，起初还有点不习惯。
　　最后她就开始庆幸自己正对着门口了。
　　她吃着吃着就想抬头看一下风景，结果看见了两个非常眼熟的人，手牵着手，像一阵风一样，狂奔而去。
　　身后有一批人紧随其后，气势很凶猛。
　　宋黎立马放下了勺子，一边朝着他们跑去的方向看，一边掏出手机来支付。
　　“扫过去了。”
　　一语落下后，她跑出馄饨店，只能看到跑在最后的一个男生在远处的一个路口转了进去，宋黎下意识地皱了皱眉，这条路什么都不多，就路口最多，远远看过去，哪里知道他们进的是哪条路口？
　　她在心里骂了一句不太好听的脏话，然后再次抬脚跑去。
　　依照她对这条街，和对那群小混混的了解，打架的话，肯定会选择人流量少，并且会有死路，让人无处可逃的地方。
　　于是宋黎就随便拐进了一条街，掏出手机来给王钟极打电话。
　　“喂！黎姐，怎么了？我吃饭呢。”
　　“纪从和许珏被人盯上了，对面大概有十四五个人，你看着来。”
　　“卧槽！”王钟极第一反应就是摇人，最后才反应过来，宋黎说的是纪从和许珏，这两个人是怎么能出现在同一句话里的？
　　他保持着这个疑惑，看着宋黎给她发来的共享定位，扔下吃到一半的饭菜就跑了。
　　王钟极在最多人的那个群里叫了大概有二十几号人，还把宋黎发给他的定位给发了出去。
　　宋黎在那条巷子里左拐拐右拐拐，终于听到了那群人的动静，就在她这面墙的背后。她踩着旁边放着的铁桶，非常轻松地越过了这面墙，往下一跳，停在了纪从和许珏的面前。
　　“黎姐？”纪从目瞪口呆地朝着她跳下来的方向看了一眼，这面墙算不上高，但也不矮。
　　许珏见到宋黎也很惊讶，但是现在不是惊讶的时候，她立马躲到了宋黎的背后。
　　纪从却站在了两人的面前，后面是死路，这一仗是非打不可了。
　　“我叫人了，咱先别轻举妄动，保许珏安全。”宋黎说。
　　闻言，纪从点了点头，很快那群人就追了上来，一个一个不知道从哪里掏出了刀子和铁管，一副要置人于死地的模样。
　　“你没事招惹这群人干嘛？”
　　“上次陈愿偷口红的事情你还记得吧，林姝非说我背叛了她，让人盯着我，见一次打一次。”
　　这时许珏怯生生地开口，解释道：“都怪我，说要带他来这边常常面食，谁知道他们就在那家店里。”
　　“没事，不怪你，我也挺想尝试一下的。”
　　宋黎无奈道：“行了你俩。”
　　对面站在那批人前头的大胖小子呵呵笑道：“纪从，之前那么多美女加你微信，也不见你谈过，还以为你是……gay呢！”
　　这话一出，一群人开始捧腹大笑，这大胖小子又说：“结果你挑来挑去，看上的却是二中的货色！也不见比咱们学校的美女好看嘛，瘦的跟鸡叉骨似的。”
　　就在这时，刚才还在让纪从不要轻举妄动的宋黎，二话不说地就捡起地面上的碎石朝着大胖小子扔了过去，直接命中他的眉心，血马上就顺着往下淌。
　　大胖小子捂着伤口，“他奶奶个腿的！给我上，不见血不停手！”
　　一群人蜂拥而至，许珏捂着耳朵开始尖叫，一边尖叫还一边灵活地躲避敌人的的攻击，稀里糊涂地就抓过了对面的铁管，然后闭眼开敲，敲到一个是一个。
　　宋黎和纪从就稍显淡定，一个个都是从小练出来的功夫，没什么技巧性，全靠蛮力和灵活的身法。
　　但是对面毕竟人多，两个人敌不过，该受伤还是会受伤，宋黎不在乎，她从追过来开始，就没有想过会完好无损地全身而退。
　　然而下一秒，她一拳挥出没打中人，被人躲过之后，手臂马上就被那人给抓住，往前一扯，又抬脚朝着她的肩膀踹了上去。
　　宋黎被踹地往后倒退了好几步，要不是纪从在后面及时将她扶住，恐怕她就要摔地上了。
　　那一脚非常结实，踹得她肩膀处疼得厉害，宋黎快速地喘着气，吐槽到：“王钟极到底怎么回事，这么久了还没到。”
　　“黎姐！我来了！！！”说曹操曹操到，王钟极跑步的动作夸张，表情凶狠，一个飞踢，直接把那大胖小子踹翻在地。
　　符琼等人顺势将他们围了个圈，人数比他们这十几号人还要多，对面瞬间就处在了一个劣势状态。
　　“上！你爷我今天非打死你不可！”
　　很快，两拨人围在一起打得混乱，甚至有人没认出自己人，一拳挥上去，尖叫和骂街声连连。
　　对面一开始就被宋黎三人消耗了体力，这会儿不说宋黎这边的人多了，就算是一样多，他们也打不赢，这会儿被打倒在地，躺在地上直蛄蛹。
　　宋黎阵营还没来得及高兴，很快就听见了警车的鸣笛声，不知道是谁报的警，一群人落荒而逃，但警察早已围了过来。
　　“谁他妈这么不讲武德报的警？！”大胖小子冲着宋黎那边的人喊着，结果被帽子叔叔往头上不轻不重地扣了一巴掌，“再叫？给我老实点！”
　　三十多个人全部被带去了临城公安局，热闹非凡。
　　宋黎和许珏坐在一边，剩下的一群人全部围着她俩站着，帽子叔叔在说什么，宋黎没太听，只是靠着椅背，瞅着那个大胖小子看。
　　“你这是什么眼神啊？还想再干一架是吧？如果不是我们来的及时，是不是得出人命？”
　　宋黎闻言语气夸张地回道：“叔叔，这不怪我们啊，他们那群人莫名其妙就追着我朋友打，手里还拿着刀具，我们能不怕吗？”
　　帽子叔叔扫了一眼两边的人，说被打的这一方气势汹汹的，打人那一方一个个蔫了吧唧的，虽然一个个身上都带着伤，但是可以看出来，打人的那一方更加严重。
　　就在这时，另外一位帽子叔叔从外面走了进来，对这位帽子叔叔说了什么，然后两人就一起去出去了。
　　门一关上，就有人开口说：“你们带着武器还敢报警，还做不做人了？”
　　“少血口喷人，分明就是你们自己人报的警，江湖上的规矩我们还不懂吗？”
　　这时符琼便冷哼一声道：“不见得。”
　　说着说着，不知道是哪句话把对面给点燃了，瞬间又殴打在了一起，吵吵嚷嚷的，刚才才关上的门再一次被打开。
　　这扇门像是一个音量键，一打开就设置了静音，面面相觑不敢说话。
　　“行了，这个叫宋黎的这批人，你们可以走了。”帽子叔叔说。
　　闻言，每个人的脸上都写满了震惊，宋黎也不例外，她也并不知道是怎么一回事。
　　于是帽子叔叔就解释道：“家属来领人了，你们谁想回去就尽快打电话，如果想在局里过夜也可以。”
　　走出了那扇门，宋黎才看见站在大厅里的人，是陆清泽和她的妈妈，这就是帽子叔叔说的家属。
　　陆清泽的表情不太好看，从宋黎出来开始，就只是盯着她不说话。
　　倒是李虹音，上来就拉着宋黎的手，询问她的伤势如何，宋黎只是脸上有轻微擦伤，还有那被踹到的肩膀有点疼，没有什么大事。
　　“我没事的阿姨，谢谢你来接我们。”宋黎说。
　　李虹音点了点头，又看向身后的那批人，问：“你们都没事吧？有事的话得赶紧去医院看看，可别拖着，我知道你们害怕被爸妈知道，阿姨就帮你们这一次，之后可不能再打架了！”
　　王钟极嘴巴甜，立马便回道：“姐姐你人真好，你是陆清泽的亲姐姐吗？真的像！”
　　“什么姐姐，我是她的妈妈呀！”李虹音语气很震惊，实则已经捂着嘴哈哈笑个不停了，四十多岁还能被和女儿的同龄人叫姐姐，换谁谁不高兴？
　　王钟极：“是妈妈？天呐！阿姨您可太显年轻了，简直就是仙女，怪不得能生出像陆姐这么漂亮的女儿。”
　　“啊哈哈哈，是吧？你这小子真会说话！”
　　出了警局之后，李虹音跟他们道了别，说是还有工作要忙，于是便上了另一辆车走了，剩下的那一辆是陆清泽的车。
　　陆清泽打开了副驾驶的车门，示意宋黎上去。
　　“那个，我先走了，纪从，你记得先送许珏回——”宋黎话还没说完就被陆清泽按进了车里，然后甩上车门，动静还不小。
　　吓得站在一边的男生一跳，大气都不敢出一声。


第 55 章
　　“是我的错觉吗？”符琼捏着下巴眯着眼睛一脸怀疑地说：“我怎么感觉黎姐这么听陆姐的话呢？”
　　“是吧，我感觉也是，我还是头一次见黎姐脸上有这种小心翼翼的表情，反常，太反常了。”
　　王钟极眉头一皱，身子一转，大家就知道他要干嘛了，立马就抿着嘴唇不出声了。
　　“黎姐和陆姐的感情本来就好，你们搁这瞎猜什么啊？就算她俩在一块亲嘴都和你们没关系！”
　　又到了陆清泽家的大别墅，宋黎有一个月没来了，她家还是和以往一样，保持着干净整洁，家里的任何一个物品都井然有序地摆放着，不见一丝灰尘。
　　陆清泽直往着医药箱的方向就去了，“上去房间等我。”
　　“啊？哦。”宋黎疑惑的声音刚出来，自己就又屁颠屁颠地上楼去了，她还是头一次感觉陆清泽生气的情绪外露地这么明显。
　　宋黎推开了陆清泽房间的门，关上的时候留了一个小缝。
　　陆清泽的房间刚进来就是一个小客厅，还得往里面走才是卧室和她学习的书桌，再往里面走一点，是陆成文给她新布置的电竞房。
　　电竞房是一整个开放式的，里面并排着两台电脑和两张竞技椅，都是粉色的，一看就知道是出自陆成文之手，要是陆清泽自己，肯定不会要粉色。
　　宋黎参观完后，想返回房间的客厅等她，结果路过卧室的时候，就看见了陆清泽的书桌的墙壁上，挂着一个毛毡板，板子上面，用图钉固定着一张画像。
　　那张画像宋黎再熟悉不过了，是她上次在陆清泽这里补习的时候，照着陆清泽的模样画的，她明明记得她那天随手揉成一团扔进垃圾桶里面了。
　　她上前凑近去看，陆清泽还给这张图加工了一下，并且在下面加了宋黎的署名，她的字清秀漂亮，落笔有劲，同一个名字和宋黎本人写出来的感觉完全不一样。
　　画像里的陆清泽，黑色的长发披散在一边，微微垂眸，目光落在桌面的卷子上，手里握着笔，很认真的样子，一眼看过去就是一个浑然天成的清冷感美女。
　　话说宋黎还从来没有这么认真地观察过陆清泽的长相，她那黄金四十度角的鼻子，长在她的脸上，简直就是惊为天人。
　　看得太过入迷，没注意到画像里的人此时正活生生地站在她的身边，一下子将她拉回了现实，那张在画像里黑白的脸，瞬间就充满了鲜活生命的色彩。
　　“你，你走路怎么没声音的？”宋黎后退了一步。
　　结果那一步刚退下去，就被陆清泽往前拉了拉，坐到了椅子上。
　　陆清泽坐在她的对面，打开医药箱，用医用棉花蘸取碘伏，轻手轻脚地在她的脸上点涂。
　　“这点小伤用不着——”
　　“闭嘴。”
　　“哦。”
　　陆清泽什么都没有说，只是冷着一张脸给她处理伤口，但是宋黎莫名很心虚，自己就把事情的来龙去脉给讲个明白了。
　　宋黎盯着她那双蘸碘伏的手，说：“我真的是看见许珏在我才追上去的，如果只有纪从，我给王钟极打完电话我就走了。”
　　“王钟极也真是，偏偏要往你在的群里发定位。”
　　陆清泽闻言动作一顿，抬眼满脸不爽地看着她，“如果不是王钟极把定位发到群里，你是不是就不打算要让我知道这件事了？”
　　肯定不会让你知道啊，又不是什么好事，谁会没事给自己找罪受？
　　宋黎不说话，陆清泽就当她默认了，她无奈地叹了口气，继续替她擦拭伤口。陆清泽虽然很生气，但是她的动作依然很轻，生怕给她弄疼了，像小狗舔舐伤疤。
　　“但是你也没必要报警啊。”
　　陆清泽回道：“我不想报的，但是我妈知道了这件事，她偏说要给那群小兔崽子一点教训，不然下次还敢。”
　　宋黎心想，这些人又不是没有因为打架进过局子，哪有那么容易不敢？要真要让他们停止这种行为，只能是他们自己良心发现。
　　宋黎又问：“为什么你妈可以以家长的名义带走那么多人？是不是……塞钱了？”
　　“嗯，”陆清泽说：“还跟帽子叔叔说，给职高那群人一点颜色瞧瞧。”
　　陆清泽面无表情地模仿李虹音时真的很搞笑，宋黎两次都憋着笑，因为现在并不是一个合适的时机。
　　“陆清泽，”宋黎在陆清泽往她的嘴角上擦的时候往后缩了缩，又说：“如果你妈妈不在的话，你是不是打算一个人去了？”
　　陆清泽回道：“你打不过的人，我会替你去打。”
　　宋黎终于忍不住咧开嘴笑了起来，拉扯着嘴角的伤，疼的她“嘶”了一声，随后又尴尬地抿了抿嘴。
　　“你对我可真好。”宋黎垂眸，左手扣着右手，“是这个世界上，对我最好的人。”
　　这哪里是大姐大宋黎能说出来的话？陆清泽盯着她看了两秒，又说：“王钟极对你不好？”
　　一个电话就能为你上刀上下火海。
　　“他可能不会像你这样，给我上药，这根本不能相提并论。”
　　要换做平时，陆清泽听到这话，嘴角都不知道要咧到哪里去了，但是现在她还在气头上，绝对不能给宋黎好脸色看，不然她还是不长记性。
　　伤口处理得差不多了，陆清泽便将东西收拾进了医药箱里，说：“下楼，送你回家。”
　　“不是……”宋黎见她要走，便起身着急道：“公安局分明离我家更近，你带我坐这么久的车来你这，就为了处理个伤口？是我家没有碘伏还是没有创口贴啊？”
　　陆清泽拎着医药箱，回头来看她，眼里没什么情绪，淡淡道：“嗯，那你还想怎么样？”
　　她这无所谓的模样彻底把宋黎给点燃了，宋黎两三步上前，夺过她手里的医药箱往床上一瞥，抬着眸气冲冲地看着她。
　　“我都跟你说过了，今天这件事纯属意外，你还跟我生气，什么意思啊？”宋黎边说着，边将人往后逼，直到逼到卧室的门上才肯罢休。
　　陆清泽靠着身后的门，垂眸看见宋黎不动声色地将边上的门锁给扣上，表情嚣张地看着她，好像刚才的温顺模样全都是装出来的。
　　“干嘛锁门？”
　　“关门打狗，没听说过吗？”
　　陆清泽的气好像消下去了些，嘴角不自觉地往上扬了扬，宋黎此时的嚣张态度，在她眼里全是因为大姐大放不下面子来哄她，所以只能摆出这种表情来掩盖事实。
　　“所以，你今天是不打算要回去了？”陆清泽瞥了瞥右下角的门锁，又说：“而且还要在我的房间里过夜，是吗？”
　　“陆清泽，你说出这种话的时候，是怎么做到脸不红心不跳的？”
　　陆清泽的单边眉头轻挑，眸光逐渐下垂，落在她那半张着的嘴唇上，宋黎察觉到她的目光不对劲时，莫名其妙就开始慌乱起来，手不听使唤地就要去捂住陆清泽的眼睛。
　　结果才刚抬起来就被陆清泽给抓住了手腕。
　　陆清泽打趣道：“不是谁都像你这样，这么容易害羞。”
　　宋黎已经开始后悔自己刚才那骚操作了，不仅没有恐吓到陆清泽，反倒让她更加提起了兴趣，这会儿直接让主动的宋黎变成了被动。
　　宋黎想要挣脱陆清泽的手掌，但是她抓的特别紧，越挣扎，皮肤互相的摩擦力越大，手腕就越疼。
　　这时，门外传来了一些东西碰撞的噪音，是石阿姨在卧室外面用吸尘器吸尘，碰撞到了陆清泽靠着的门板。家里有扫地机器人，但是石阿姨觉得无功而获的钱拿着也不舒坦，于是经常没苦硬吃。
　　石阿姨知道陆清泽和她妈妈出去了，但是不知道她回来了，所以才进来陆清泽的房间打扫卫生，见卧室的门关着，还握着把手拧了两下。
　　发出的那“哐哐”的声音，像是在宋黎的心脏上敲响的一样。她们靠的很近，陆清泽甚至可以真的听见她的心跳声，比后面的“哐哐”声刺激多了。
　　“真奇怪，小陆总分明说了门开着给我打扫卫生的，怎么锁上了？”石阿姨怎么都不往陆清泽回来了那处想，转身就说：“应该是不小心锁上的，拿备用钥匙吧。”
　　闻言，宋黎的另一只没有被陆清泽抓着的手就要去开门锁，结果又被陆清泽给抓住了，而且两人还转了个身，互换了位置，宋黎后背撞在门上的时候，发出了不小的动静。
　　石阿姨正要回头，就听见季叔慌忙跑来，说：“石姐，小陆总朋友来了，在屋里休息呢，您打扫外面就行了。”
　　“小陆总回来了啊？我说怎么门锁着呢，行，那我把这打扫完就下去。”
　　“那您快点。”
　　“好。”石阿姨说着就开始哼着小曲吸尘，心情看起来不错。
　　屋内的空调开得很低，但是宋黎感觉自己的脑袋热得厉害，没见过这么不害臊的人，大人都在隔壁，她还敢做出这样的事情。
　　陆清泽却看出了她在想什么，用气声在宋黎的耳边说：“门关着，他们看不到。”
　　耳后的位置最怕痒了，宋黎往后缩了缩，却感觉到陆清泽冰凉的唇瓣朝着她的耳后碰了碰，亲得她一激灵。
　　“你干什么？”宋黎不敢放声说话，声音很虚。
　　陆清泽抓着宋黎的手顺着她的胳膊往上走，最后双手落在她的脖子上，仰了仰宋黎低着的脑袋，二话不说就对着她的嘴唇吻了上去，一下，一下，吮吸着……
　　两人的呼吸声近在咫尺，急促，杂乱，谁都没比谁出息多少。
　　和上次不同的是，这次要比上次更加深入，时间更长……宋黎一双眼睛睁得老大，皱着眉，好像随时都要憋死的一副表情。


第 57 章
　　届时陆清泽的唇齿突然与之分离，盯着宋黎懵逼的眼睛，说：“闭眼，张嘴。”
　　还没等宋黎反应过来，陆清泽就抬手捂住了她的双眼，一手扶着她的脸，摩挲着，越吻越深，丝毫没有被卧室外边，换了吸尘器，用拖把拖地的石阿姨所影响。
　　宋黎被吻得全身发软，脑袋被引领着往上仰，被亲得眼神迷离，脑袋发热。她抓住了陆清泽的衣服，像是抓到一根救命稻草，随着陆清泽嘴唇一张一合的节奏，越抓越紧。
　　石阿姨把地拖好了之后，便冲着卧室里的陆清泽喊了一声：“小陆总！客厅我给您拖好了，我先出去了哈，有什么需要再叫我。”
　　闻言，宋黎伸手抓了抓陆清泽捂住她双眼的手，想要跟她分开，结果那人非但没有要结束的意思，还一把将她往床上拉。
　　宋黎的后背靠着柔软的床，上面沾满了陆清泽的味道，比她本人的还要浓，她躺软在床上，被陆清泽的味道重重包围，她竟也有种，舒服的感觉。
　　身上的人也不愿放过她，也不管她有没有回应，不停地吻着，像是野兽抓住了猎物一样，舍不得放走。
　　得不到回应声的石阿姨上前来敲了两下门，又重复了一次刚才说过的话，还是季叔来将她拉走，她才肯罢休。
　　“小陆总不是和宋小姐在里面补课吗？怎么不理我？”陆清泽从来不会不回应石阿姨的话，不管学习得多入迷都不会。
　　季叔头疼道：“你就别问了，要是在补课，你就更不能打扰了。”
　　“真是，我一会儿给她们熬点梨汤上来，润润嗓。”石阿姨又笑道：“学习应该很辛苦，我听那气息声挺重的，估计宋小姐遇到不会的题，气得不轻了！”
　　季叔有些尴尬地点了点头，走前还往里看了一眼紧闭着的房门，陆清泽是什么癖好，他最清楚。
　　之前以为陆清泽喜欢女生是在开玩笑，直到他真的亲眼看到了那晚，陆清泽在客厅里抱着宋黎，两人依偎在一起，陆清泽趁着宋黎喝醉，偷偷亲了她一口。
　　这件事情，就连宋黎本人都不知道，她还以为第一次和陆清泽嘴对嘴，是在陆清泽感冒发烧那晚，在宿舍呢。
　　两人在房间里折腾了许久，顺便睡了一觉，一直到晚上八点多才起来吃晚饭。
　　这算是给宋黎饿懵了，早上就吃了半碗馄饨，中午在警局出来之后也没吃午饭，这一次午觉直接睡到了晚上，下床的时候腿都是抖的。
　　宋黎本来不想睡她的床的，毕竟早上才打完架，表面看着没什么，实际上谁知道沾了多少细菌？但是那人说什么都不肯放过她，她能有什么办法？
　　石阿姨的饭菜热了又热，一直到她们下来，才拎着自己的小包包下班。
　　每次来陆清泽家吃饭，饭菜都很丰富。陆清泽家的饭桌很大，是一个大圆桌，平时客人来个十几二十个都能坐得下，但是平时都是陆清泽一个人坐在这里，守着好几人份的饭菜。
　　也难怪她总喜欢一个人出校外吃饭，早就习惯了一个人吃饭的感觉了吧。
　　每次吃饭，陆清泽总是喜欢给她夹很多很多的菜，将她的碗堆得满满地才肯罢休。
　　她特地让石阿姨多做了青菜，少油少盐，光是看起来就特别健康。放了暑假，宋黎在家里，两人离得远，不能经常见面，她肯定要自己胡乱吃东西，要么就是不吃饭。
　　“多吃点。”
　　“吃多了晚上该睡不着了。”
　　“睡不着就继续——”
　　宋黎闻言立马放下筷子，眼疾手快地捂住了陆清泽的嘴巴，眼神里充满了警告。
　　陆清泽眉眼弯了弯，将宋黎的手拿开，说：“你这是什么反应？好像我对你做了什么一样，不就是亲了几下吗？”
　　“那叫只亲了几下吗？”宋黎很是震惊，这人恨不得把她吃了！
　　宋黎又重新拿起筷子，戳着碗里的米饭，嘟囔道：“哪有人还没确认关系就开亲的？”
　　“你要是想，我们现在就可以确认关系。”
　　“我可没说我喜欢你。”
　　“但是我看某人还挺享受的，喘的也是，如听仙乐耳暂明……”
　　宋黎的手攥了个拳，忍住自己那想要把拳头打到陆清泽脸上的想法，“谁喘了？你要不要脸啊陆清泽？”
　　话语落下后，饭桌上沉默了几秒钟，随后宋黎便感觉身边的人挪动了下椅子，坐得离自己又近了一步，然后双手挽住了她的胳膊。
　　“那，你喜不喜欢我嘛？”
　　宋黎还从中听出了撒娇的味道，这一觉果然真是起猛了。
　　“嗯？”陆清泽见她只是清嗓不说话，便又贴着她的肩膀，晃了晃胳膊。
　　随后宋黎便深吸了一口气，说：“喜，喜欢吧。”
　　闻言，陆清泽撒开了宋黎的胳膊，不满道：“喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，你这个‘喜欢吧’是什么意思？”
　　“好好好！我喜欢你，早就喜欢你了，行了吧？”
　　陆清泽又是一个措不及防地亲了她脸颊一口，说：“我也喜欢你。”
　　宋黎的脸蹭地一下又红了起来，她反手就推了陆清泽一把，结果手劲儿不小，差点没给人从椅子上推下去。
　　“别动我，吃饭。”
　　短暂的兴奋过后，宋黎理性地思考了一番，又略显失落，问：“两个女生怎么谈恋爱？”
　　陆清泽却非常认真且坚定地回道：“拥抱亲嘴睡觉，是个人都具备了。”
　　很巧啊，这些宋黎都会，所以她可以和陆清泽谈恋爱。
　　这一顿饭一直吃到了九点，宋黎从来没有吃过这么长时间的饭，她之前觉得吃个饭还花那么长的时间，简直就是在浪费，但是她现在却是在享受和陆清泽慢慢吃饭的过程。
　　和陆清泽在一起的每一分每一秒，都不算浪费。
　　吃完的剩菜剩饭是要留下来，然后明天要被石阿姨带走的，石阿姨家有一个专门的小猪圈，剩菜剩饭都可以拿回去喂猪。
　　“我来洗吧，”宋黎说着就比划了个撸袖子的动作，说：“可不能白吃白住。”
　　陆清泽闻言笑了笑，还没等她告诉宋黎，说这些碗放洗碗机里就可以了时，她就已经开始自愿刷起来了。
　　见状陆清泽也没有阻止，也上前来跟她并排站着刷碗，好在水槽大，两个人一起洗绰绰有余。
　　两人洗得特别安静，只能听见玻璃碗碟互相碰撞，和流水的声音。就在以为要这样沉默地刷碗所有碗时，宋黎突然冷不伶仃地来了一句。
　　“陆清泽，我们现在是谈了吗？”
　　她的心跳声非常快，跳得她手直发抖，其实她的心里已经有答案了，如果陆清泽敢说出一个和她完全相反的答案，那她必定头也不回地离开，再也不要理会她。
　　但其实陆清泽也在确认，她们现在到底是一个什么样子的关系。她下次要是还想和宋黎接吻，是以一种什么样的身份？她们现在的状态，应该没有比恋人更合适的了吧。
　　但是在宋黎问出这句话的时候，她就确定了，宋黎是认真的，她也是认真的，这个结果，比陆清泽想象中的，来的还要快，还要让她兴奋。
　　“是啊，女朋友。”一个她等了十一年的回答。
　　宋黎的脸红的不成样子，她大概这辈子想不到，自己会被一个女孩子，叫“女朋友”。
　　这简直是……太刺激了！
　　这次从陆清泽家离开，她终于没有忘记把上次夹娃娃的大熊给带回家，还有她的衣服，被装在一个纸袋里，放在车后。
　　宋黎抱着那个布满陆清泽香味的大熊，一路上心情都相当美丽。
　　今天太阳很大，下车前，陆清泽还强行给她递了把伞，说只有几步路的距离，也还是要宋黎打伞，主打的就是一点委屈都不让受。
　　一个多小时的路程，在车上玩手机会晕车，但宋黎还是没忍住浅浅地看了一下。微信的艺术生群在聊关于去杨城集训的事情，她爬了几十层楼，发现群里五十几号只有一半的人去了。
　　“陆清泽，你们舞蹈生什么时候去集训？”
　　“暑假那几个月吧，我也不是很清楚，”陆清泽说罢便匆匆扭头看了她一眼，又问：“大家应该都是这个时间，怎么了？”
　　宋黎敛了敛眸，垂着的睫毛微微颤动着，沉默了几秒钟，才又开口，说：“你一定会去的吧？”
　　她家里完全有条件供她去学习任何东西，她走了，就要有好几个月的时间见不到她。
　　“没必要去，我在学校上舞蹈课，本来就不是为了艺考。”要不是因为宋黎一个人在那边上课，想争取下课后单独相处的时间，她都懒得浪费那个学习文化课的时间。
　　“我知道你也不去，上次找郭老师填留宿表的时候，已经了解过了，她说再劝劝你，应该没劝动。”
　　之后这件事情便没有了后续。
　　宾利开进了老街区，停在了那条熟悉的路口，陆清泽在宋黎下车前解开了安全带，听见声音的宋黎不明所以地回头看了一眼，结果直接被按头吧唧了一口，人这才被放走。
　　“哎呀，我走了。”宋黎抱着大熊和拎着纸袋落荒而逃，很快就消失在了陆清泽的视野当中。
　　宋黎走到楼下时，正好看见高莉下楼取外卖，她说：“早知道你那么快回来，我就直接让你拿了，白跑一趟。”
　　“你这是从哪弄来的这么大个玩偶啊？”
　　“朋，朋友送的。”
　　高莉信了，她的女儿长得那么漂亮，生日礼物就收了一大堆，能收个玩偶熊也没什么稀奇的。
　　她也没有跟其他家长一样追问是男性朋友送的还是女性朋友送的，毕竟宋黎的朋友那么多，是男是女都不重要了，再说了，就算是指名道姓说是谁，她也不一定认识。
　　宋黎心情很好，难得地问了一句：“今天吃什么啊？”
　　高莉闻言先是一愣，随后才惊喜地回道：“你爱吃的腊肠饭，这次点了汤。”
　　“嗯，”宋黎又说：“下次可以尝试一下陈记烧鹅饭，那个也不错。”
　　陆清泽的口味还是可以的，她爱吃的东西，正好都符合宋黎的口味，宋黎心想，可能这就是缘分吧。
　　恋爱中的人就是奇怪，明明之前只觉得喜欢同一种口味很巧，现在就又莫名其妙地跟缘分挂钩了。
　　要真那么有缘分，又怎么会分开十一年？又怎么会连和她曾经共同拥有过的记忆都忘记了呢？


第 58 章
　　宋黎这几天不怎么出门，不是画稿就是跟陆清泽聊视频通话，有时候只是打着手机挂在那里，谁也不说话，用镜头对着自己，然后各自做自己的事。
　　有一天陆清泽在她家的练功房里架了个手机支架，给宋黎看她练舞，然后宋黎就把和她视频通话，陆清泽跳舞的画面也给画下来了。
　　本来想放到账号上给自己宣传宣传，但是画像却被陆清泽要去了，拿来当了头像。
　　因为画面的右上角，有一个正低头画画的宋黎。她画画真的很厉害，很多细节拿捏地非常到位，这张图采用的是厚涂的技巧，色彩搭配的也很棒。
　　陆清泽觉得这张图如果被宋黎不打水印放出去，以她的粉丝力度，这张图必定会出现在众多头像账号的作品里，她暂且不想跟别人分享宋黎给她画的画像。
　　这天宋黎和王钟极他们打完游戏，从雷霆网吧出来的时候想着去买一杯奶茶喝喝，在空调房里待久了，实在是有点干吧。
　　很巧的是，在那家奶茶店，正好碰上了萧然上夜班。那家奶茶店不大，客人也不多，所以只有萧然一个人在上班。
　　见到了萧然，宋黎马上改口道：“两杯吧。”
　　宋黎坐在一边看着萧然给她做完奶茶，然后让她坐下来一起喝。这个时候路上都没几个人，休息也一下也不会怎么样的。
　　“你怎么这么晚了还在外面？多不安全？”萧然说。
　　宋黎回道：“我多少都比你安全一点吧？你这种柔柔弱弱的女生，在路边上夜班，现在都已经十一点半了，你还不下班？”
　　萧然扯了扯嘴角，回道：“我本来是十一点半就要下班了的，但是老板还没有带钥匙过来，所以我得等他。”
　　“什么钥匙？”
　　“店门的钥匙，只有老板有，我总不能门也不锁就直接下班回家吧？如果有什么损失，我赔不起的。”萧然双手捧着奶茶，冰块融化后的水落在她的手上，顺着手背一直流到桌面上。
　　宋黎听了就气不打一处来，十一点半下班，现在都快要十二点了，还不来关门，要人家给他免费加班是吧？
　　“你按着规矩回家就行了，你管他来不来锁门？就算是东西被偷了，也是他自己造成的，再说了，就这破店，还没咱们学校门口的奶茶店的装修好，人家有什么好偷的？”
　　萧然还是一副怯生生的模样，坐着半天奶茶愣是只有宋黎一开始叫她喝的时候喝了一口。
　　“我好不容易才找到招暑假工的，不能就这么丢了，不挣钱，我妈不让我在家白吃白住，”萧然说着就抬眼来看宋黎，眼神里充满了某种期待，“宋黎，你知道的，对吧？”
　　知道是知道，要换做以前，宋黎肯定会带着萧然走，这么坑人的工作不要也罢，大不了就让萧然来住她的“狗窝”嘛，但是现在和以前不一样了，陆清泽肯定不会同意的。
　　宋黎有些犹豫地看着萧然，迟迟做不出决断。
　　然而萧然以为是宋黎个get不到她说的点，于是便敞开了说：“我可以住你家吗？像以前一样，你上次，也答应过我的。”
　　“萧然，”宋黎搓着大腿，有些为难，“不是我不想……”
　　萧然低垂着眼眸，小声说：“是不方便吗？还是你妈妈不喜欢我。”
　　“不，和我妈没关系的。”
　　“那是因为什么？陆清泽吗？”
　　闻言，宋黎猛地一抬眼，对上萧然早有预料般的眼神，都不用宋黎说什么，萧然就懂了，什么都懂了。
　　萧然抿了抿唇，似乎是在憋泪，鼻头和眼睛瞬间就染上了红晕，声音有些颤抖，说：“你不想吃我做的饭了吗？”我好不容易才学会的。
　　“那你什么时候有空，我去你家，你做给我吃。”
　　“我家什么情况你知道的，真的……不能去你家吗？”
　　宋黎如实回道：“我家的煤气罐估计都没有煤气，可能刀都没开刃……”
　　这个萧然是信的，她家没有一个人会做饭，那能怎么办呢？
　　萧然还是不理解，她抽了张纸巾擦了擦手里的冰水，问：“你以前不是这样的，你决定的事情，没人能劝得动你，为什么？为什么偏偏陆清泽就可以？”
　　“是因为你喜欢她吗？”萧然一滴豆大的泪珠从脸颊滑落，“那我呢？”
　　之前陆清泽跟宋黎说过，萧然可能也是和她一样的人，她只是觉得荒谬，但是真当宋黎听见萧然亲口说出的时候，她很平静。
　　宋黎用力闭了闭眼，坦白道：“我们在一起了，刚放暑假就在一起了。”
　　闻言，萧然像是开了水闸一样，眼泪猛地往外涌，她以为自己已经够勇敢了，但始终还是慢了陆清泽一步。
　　“就因为我没有陆清泽家有钱，没有陆清泽长得漂亮，没她成绩好，所以这么多年，你都不愿意多看我一眼吗？”
　　“我也想要你能喜欢我，我也想和你在一起，你明明……是我在这个世界上，最最喜欢的人。”
　　萧然胡乱抹了把泪，她不是第一次在宋黎面前哭了，以前她都会很贴心的安慰她的，但是现在她是陆清泽的了，宋黎所有的好，都只能陆清泽一个人享受。
　　萧然调整了一下情绪，继续道：“但有什么用？谁说勇敢的人先享受世界的？就算我不在乎世俗的眼光，我还是不能走进你的世界里，以前是这样现在也是！我永远只配做你的旁观者。”
　　“我一直把你当做是我的朋友，和许珏一样啊。”宋黎说。
　　况且在陆清泽之前，宋黎并不会想到自己会有喜欢女生的那一天，如果没有陆清泽，她也不会和萧然在一起。
　　萧然哭得厉害，宋黎也不说话了，就这样守着她，她不是一个会安慰人的人，是因为她之前足够了解萧然，知道说什么能让她不伤心，但是现在她一句话都不想说。
　　她说的每一句话，每一个字都有可能化为利剑，刺向萧然。
　　就在这时，一个不合时宜的电话打进了宋黎的手机里，萧然看见了，备注是陆清泽。
　　宋黎没有避讳，她接了，四周非常安静，就算是不开扬声也能听见电话里面的人说话的声音。
　　“你怎么从网吧回家回这么久？发消息也不回。”陆清泽那边有鸣笛声，大概也是在外边。
　　宋黎回道：“半夜饿了，买了点东西吃，耽搁了。”
　　“你在哪，我去找你。”
　　“你大半夜来找我干嘛？”
　　陆清泽：“你跟你家里人说一声，今天去我家住，明天顺便补习，你的那些学习工具，我明天让季叔来取。”
　　“那，我给你发个定位。”说完便挂了。
　　宋黎本来想陪萧然等到他老板送钥匙过来的，也不知道陆清泽什么时候才到。
　　萧然见她还坐在这，便问：“你怎么不走？”
　　“她应该还得一会儿，你一个人不安全，我等你老板来了再走吧。”
　　说曹操曹操到，萧然的老板终于拎着一大串的钥匙走来，只是那人喝得醉醺醺的，怎么看都不像是一个会开奶茶店的人，开酒吧的还差不多。
　　“辛苦你等这么久了。”老板将那串钥匙里的其中一个摘下来扔给萧然，瞥了旁边的宋黎一眼，“这么晚了还来喝奶茶啊？”
　　他说话是带着笑的，但是因为是喝醉的状态，看着很让人不舒服。
　　“一个人吗？”
　　宋黎扯了扯嘴角，说：“不是。”
　　“少骗人，我看监控，你都坐着很久了，和萧然，是朋友？”
　　宋黎寻思着是不是关你屁事？她不是没见过酒鬼，她家里就有一个让她厌烦的，在外面还要遇到，嫌弃都来不及，搭理都不想搭理。
　　老板却还一步步逼近，伸手想要触碰她，说：“小妹妹怎么不说话啊？见到哥哥害羞了？”
　　“神经病吧？”宋黎拿过萧然手里钥匙抛给老板，然后拉着萧然的手腕走出了这家奶茶店。
　　老板连忙追出来，喊道：“萧然，你还想不想干了？”
　　宋黎回头冲他喊道：“干你奶奶个腿！你被开了！傻逼玩意。”
　　“今天的工资他还没结给我。”萧然皱着眉，嘴上是这么说，但还是跟着宋黎的后面走。
　　宋黎闻言停下了脚步，问：“你一天工资多少？”
　　“按一小时十块钱算的，今天上了十个小时，一百块。”
　　下一秒宋黎便在她的微信里转过去了两百，说：“后天，你来给我当一天厨师，我尝尝你的手艺怎么样。”
　　“倒也不用这么多钱。”
　　“工作丢了不要紧，总会找到的，现在，回家，知道了吗？”宋黎说。
　　话音刚落，耳边就响起了鸣笛声，马路对面一辆黑色的宾利摇下了车窗，看向了另一边的两个人。
　　陆清泽应该本来就在外面的，不然不可能在这么短的时间里就到了地方。
　　萧然又一次上了陆清泽的车，但是她刚才哭过，人都快麻木了，现在只是垂着眸，不知道在看什么。
　　宋黎也当做刚才什么都没有发生一样，拍了拍萧然的肩，安慰道：“你的工作我给弄丢的，我再帮你找，一定给你找一个比这破奶茶店好一万倍的。”


第 59 章
　　把萧然送回家后，陆清泽放慢了车速，问出了这一路一直想问的问题，说：“你给她找工作，你能给她找什么工作？”
　　“还没找呢怎么知道，招聘软件里面一大堆，看看不就知道了。”宋黎说着就打开了手机下载APP。
　　陆清泽握了握方向盘，又问：“我看她眼睛有点肿，哭过？”
　　“嗯，我跟她说了和你，在一起的事情了，我没想到她反应这么大。”
　　陆清泽闻言还有点小高兴，宋黎竟然比她还迫不及待地把两人的关系官宣出去，她浅浅地笑了笑，又说：“我早跟你说过，你还这么直白，人家当然伤心。”
　　“你就幸灾乐祸吧。”宋黎说着又低头刷手机，结果下一秒，陆清泽就靠边停车了。
　　宋黎本以为是到她家了，抬头正要问“不是去你家吗”，就看见陆清泽打开了副驾驶的门，说：“坐到前面来。”
　　“……哦。”
　　“我倒是知道一个适合萧然去做的工作，轻松、工资高、日结，如果她愿意，还能包吃包住。”陆清泽的眼睛盯着前面的路，车开得很稳。
　　宋黎闻言便关掉了手机，车内瞬间暗了下来，她一脸期待地看着陆清泽，问：“什么工作？你说得我都心动了。”
　　陆清泽哼笑了一声，说：“我可不会让你去做这种工作。”
　　说罢她便抬起手指点了点自己的脸颊，挑眉道：“亲我一口我就告诉你。”
　　“好好开车。”宋黎坐正了身子，眼神随意乱瞟，逮着一个什么东西就拿在手里玩弄。
　　“好，那先欠着，”陆清泽敛了敛笑，严肃道：“我有一个表弟，初三生，成绩不太行，她妈妈想给她找个家教，一个小时五百，两个小时起步。”
　　“主要是学文科类的东西，他语文阅读理解不太行，我看萧然的成绩，理科不是她擅长的领域，至于她高一为什么选了理科，大概是因为你。”
　　宋黎听下来只有一个疑问，“你表弟身边不就有一个你这么厉害的表姐吗？为什么还要，花钱找别人？”
　　陆清泽在红绿灯处停下了车，十字路口除了她这一辆车不见一个人影，安静得人不敢大声说话。
　　她饶有趣味地看了宋黎一眼，回道：“我当然是免费的，但是我的时间安排已经满了。”
　　“你要干嘛？”
　　陆清泽抬手敲了敲宋黎的额头，笑道：“当然是给你这个小笨蛋补课了，要考禾远，光是现在这点努力还不够，为了我们以后的幸福着想，我当然要全身心投入到你的身上。”
　　宋黎闻言抱着胳膊，一脸臭屁，道：“也不知道是谁说要来我家给我补课，现在倒好，又把我接过去了。”
　　“那还不是因为你半夜不回家，我担心你。”
　　“你出来干嘛？不是特意来找我的吧。”
　　陆清泽笑了笑，回道：“聪明。出来见个同学。”
　　这才刚放暑假没多久就要见同学了？见什么同学？陆清泽在二中好像也没什么人是她想大晚上还出来见的吧，就在这时，宋黎的脑子里突然浮现出了一个名字。
　　李鸢。
　　红灯变绿灯，陆清泽继续朝着前方行驶，车速比刚才要快了许多，看起来很着急回家的样子。
　　“什么同学？你以前在杨城的那个网红同学吗？”
　　陆清泽点了点头，说：“又被你猜对了。”
　　“那为什么要选择这么晚的时间出来？”宋黎盯着陆清泽的侧脸，妄想捕捉到陆清泽心虚的表情，结果对方压根就没打算要说谎。
　　陆清泽瞥了她一眼，笑道：“她只赶上了最后一班的飞机，我去机场接她，送她去酒店。”
　　宋黎一脸无所谓地挑了挑眉，应了声“哦。”，便侧过脸去看着窗外的风景去了。
　　“有没有闻到点什么酸臭味？”陆清泽说。
　　“我才没有吃醋，不就是个老同学吗？”
　　陆清泽的车子拐进了小区，车速渐渐放缓，回道：“ 哦，她说要来我家借住今天来着，早知道我就答应了，还让人家浪费钱去住酒店。”
　　“哼哼，早知道我就答应萧然来我家住了，还让她回家去受气。”宋黎假装很遗憾地叹了口气。
　　结果车子猛地一下刹了车，差点没把她甩出去，吓得她赶紧抓紧了身前的安全带。
　　“进去等我，我停下车，这个点就不叫季叔出来了。”
　　“哦。”宋黎刚下车才想起陆清泽家的门锁是智能的，又问：“密码是……你要是不想说，我可以再等等你。”
　　“0120。”
　　宋黎小跑着到大门口前，略有些生疏地操作着密码锁，她家这个智能锁是真智能，是密码的就算了，还能指纹和人脸，宋黎的手机都还没进化到这种程度。
　　陆清泽倒车入库停厉害的，宋黎这才刚打开门她后面就跟着来了，偌大的别墅里就只有玄关处的灯是开着的，一眼望进去，看不见任何。
　　“难怪你总是不带钥匙，要我也忘记。”宋黎指着这门说。
　　“带钥匙的习惯被你养成了，现在放假了，那个小熊还在我的包里放着。”
　　宋黎扬了扬下巴，满脸得意，说：“那必须的啊，你要是放这不到一个月的暑假，把这个习惯给弄丢了怎么办？”
　　陆清泽将洞开着的门给合上，在宋黎毫无防备换鞋的时候偷袭一般的往她脸上亲了一口，给宋黎吓了一激灵。
　　“你怎么老喜欢偷袭啊？”
　　“别管，你还欠我一个，亲我。”
　　宋黎只好妥协一般地凑近，也往她的脸颊处亲了一口，结果这人还是改不掉偷袭的毛病，宋黎还没将脑袋缩回来，就被她按在玄关处好一顿亲。
　　睡觉的时候宋黎发现陆清泽有个癖好，总是喜欢抱着点什么东西睡觉，这会儿宋黎在，就抱着宋黎不撒手，很快就稳稳地睡了过去。
　　但是被抱着的宋黎睡眠就有点不好了，一直瞪着个大眼睛盯着天花板，一直到凌晨两三点才有了睡意。
　　给萧然介绍兼职的事情很快就提上了日程。两人一大早起床洗漱吃完早餐，学习了两个小时之后，一个联系自家的伯母，一个联系萧然说做家教的事情。
　　陆清泽这边只说让人过去面试就挂断了，但是宋黎却坐着跟萧然好一顿磨，嘴皮子都要给磨破了才说服她。
　　“这么久？”陆清泽坐在一边无聊地听着。
　　宋黎挂断了电话，有些疲惫地往身后的床上一趟，叹了口气，说：“她觉得她的成绩一般，担不起家教的重任，还说她一个高中生不值这么多钱，工资太高反而让她害怕。”
　　“如果是理科的话……她确实一般，而且我那表弟也不需要补理，但是文科，她去教一个初中生，够用。”
　　宋黎眼眸一转，想到了什么，又从床上坐起，看向身边的人，问：“我现在很好奇你说的这个表弟到底是何方神圣，听你这样描述，我怎么感觉对方是一个理科天才呢？”
　　“确实，”陆清泽认真地思考了一会儿，才又回道：“他初一时代表过学校参加临城奥数比赛，拿了第一。”
　　宋黎倒吸了一口凉气，“略有耳闻，不会是……叫陆什么柏的？”
　　陆清泽闻言笑了一声，回道：“陆柏商，没想到你之前还关注这个呢？”
　　“打开手机就能看见，想不知道都难，就是没想到是你家的人。”宋黎说着又摇了摇头，“是你家的人才不奇怪呢，你之前在杨城，应该也参加过不少比赛，拿过不少奖吧？”
　　“嗯，”陆清泽的眸子陡然亮了亮，落在了宋黎的脸上，说：“我想着，你会不会也在找我，出点名的话，你可以方便找到我一点。”
　　但实际上宋黎早就已经把这件事情给忘得一干二净了。
　　窗外的树影摇晃，阳光洒满了整个院子，季叔全副武装地在院子里给绿植浇花，在屋里就能听见潺潺流水声，这种声音光是听着，就好像能起到一种消暑降温的效果。
　　空调都已经开了24小时没关了，屋里总归是要透气的，正巧陆清泽的微信收到了李鸢的来电，说要和她吃去吃个饭。
　　宋黎马上又重新躺回了床上，侧身蜷缩在一块，戏精上身，边坐着抹泪的动作边说：“哦，你去吧，我一个人在家画画也可以，没事的，去吧，我可以一个人吃饭的。”
　　“傻子。”
　　闻言，宋黎chua地一下从床上坐起来，指着陆清泽凶巴巴地喊道：“你说谁傻子呢？”
　　结果那只伸出去的手就这么被陆清泽给牵上了，皮肤相触的那一刻，头顶冒火的宋黎像是被从头上浇下来了一盆水，一下子就给她浇灭了。
　　“带你一起去。”说罢，陆清泽便牵着她走出了房间，宋黎有些懵，这还是她和陆清泽在一起一个多星期以来，第一次十指相扣。
　　好像被温柔地喂了颗哑药。
　　临城不算是大城市，唯一有的大型商场就是万达，除了这一块以外，其他地方要么就是像陆清泽家那样的少数偏僻富人区，要么就是像宋黎这样的三步一个的贫民窟。
　　还有一些就是像许珏王钟极家一样不算太富但也不可能穷的一类，就集中在万达附近，也就是临城的市中心。
　　今天的天气比昨天降了一两度，但是还是很热，陆清泽打着一把很大的黑伞，撑在宋黎的头顶。
　　这把伞的遮阳效果杠杠的，往那一撑就跟天黑了一样。宋黎放眼眺望，看见在一个具有标志性建筑物的下面站着一个举着手机的女生，高高瘦瘦的，头发是白金色，宋黎感觉那人的脸上就写着“李鸢”两个字。
　　“这就是你的小女朋友吗？”


第 50 章
　　李鸢的发色是很显眼的白金，但是看起来不像是真发，不过倒也符合她网红的人设，很潮流。
　　“宋黎，跟你说过的。”陆清泽说。
　　李鸢立马摆出一副很惊讶的表情来，仔细地瞅着宋黎看了一番，惊艳道：“我去，你就是白开水老师啊，长得和我想象中的有那么些许出入啊，你也太白开水了。”
　　宋黎在生人面前有些许的拘谨，听见李鸢说的话，她尴尬地笑着点头，时不时便瞅陆清泽一眼，想让她说点什么。
　　还好陆清泽看懂了宋黎的暗示，笑道：“她可能，有点害羞。”
　　不是……
　　宋黎见李鸢炽热的眼神又投射了过来，她又立马点头尬笑，看起来非常有礼貌的样子。
　　站在这太阳底下聊天多少有点折磨人，于是就找了一家咖啡店，边吃边聊。
　　宋黎喝不得咖啡这种东西，喝了晚上必要睡不着，她的睡眠本来就不好
　　于是陆清泽给她点了一杯鲜榨橙汁，坐在一边小口地挖着蛋糕，再配一口橙汁，像家长带小孩出来逛街，家长在和朋友叙旧，她在一边乖乖忙自己的事，不哭也不闹。
　　挖着挖着，蛋糕表面看着完好无损，其实内心已经被掏空了，从中也能看出来她是真的很无聊。
　　说是两人聊天，其实大部分时间都是李鸢一个人在输出，那小嘴巴巴的，跟源源不断的河流一样，也难怪她能当网红，也难怪她直播时从来不冷场。
　　“话说，陆清泽，我都帮了你这么多的忙了，够格当你的朋友没有？”李鸢喝了口咖啡解渴。
　　闻言，宋黎立马抬眼，李鸢很敏锐地捕捉到了她这个小动作，问：“小黎妹妹有话要说？”
　　“‘够格当你朋友了吗’，是什么意思？”宋黎不解问。
　　“害！就她这人，跟个冰块似的，当初说要跟她交朋友，她说她有朋友了，”李鸢往宋黎那边凑了凑，激动道：“你说这人奇不奇怪？朋友只能有一个吗？不能有两个三个吗？”
　　“所以啊，我就一直觉得一定是我为她做的不够多，没有起到一个朋友应该有的作用，不管她提什么要求，我包做到的。”
　　宋黎的嘴角抽了抽，感觉有点离谱，整个人的脑回路也是有的清奇，而且这陆清泽也是……
　　哎，宋黎默默叹了口气。
　　李鸢也不管陆清泽有没有回复她那句“朋友”的话题了，自己想到了什么，就把上一件事给忘了。
　　嘴巴一刻也不愿意停，又说：“我看你画的画实在是太好看了，我超喜欢你的画风，帮你宣传是自愿的，绝对不是被陆清泽逼的。”
　　“而且我身边的朋友也找你约过稿，她们说你的出图速度很快！小黎黎，你也帮我画一张呗，我要那种很华丽看起来就很贵的那种，价格你随便报！”
　　宋黎回道：“你都帮了我们这么大的忙了，怎么还好意思收你的钱？要求你随便提，我给你画，不收钱。”
　　“真的啊！”李鸢也不跟宋黎客气，立马就开始描述自己想要画一个什么样的风格，“白开水老师，加个联系方式吧。”
　　宋黎笑着拿出手机，刚要点开二维码就被某人把手机给抢走了，她一张脸没什么表情，淡淡道：“出图发给我，我转给她，都一样。”
　　“啧，”李鸢不满道：“怎么一样？我们加了联系方式，好交流啊！”
　　陆清泽反驳：“拿我的手机交流。”
　　李鸢无奈只好放弃挣扎，调侃道：“没想到啊没想到，没想到你的占有欲这么强，连加个微信都不行，我又不是拉子，你怕什么？”
　　“你不是拉子，但你是话痨，我怕你发消息骚扰她。”
　　“你什么意思啊？我也有自己的生活的好吗？”
　　陆清泽哼笑一声：“是吗？”
　　李鸢一瞬间有些心虚，“啧，别废话，不加也行，你先把我从黑名单里拉出来再说。”
　　呃……宋黎被噎了一下，难怪李鸢在陆清泽微信的最底下，原来是给人拉黑了，这人真是一点都不客气，拉黑了别人还打电话给别人帮忙。
　　“拉，必须拉出来，她不拉我拉，今天必须把你从黑名单里护送出来。”宋黎冲着李鸢扬了扬下巴。
　　“还是我们小黎黎好。”
　　闻言陆清泽又不满道：“注意措辞，什么‘我们’？什么‘小黎黎’？是我一个人的，她也有名字，叫宋黎。”
　　“小黎黎，她好凶哦。”李鸢挽起宋黎的胳膊，脸贴在宋黎的肩膀上，委屈巴巴地说。
　　“撒开。”
　　“不撒不撒。”
　　“撒开。”
　　李鸢一脸臭屁，威胁道：“你把我从黑名单拉出来我再撒，不然，我就亲她！”
　　“你敢？”陆清泽说：“除非你不想再回杨城。”
　　“不回去就不回去，你当时不也一声不吭地就来临城了？那天说好了体侧我们一起逃课的，你倒好，不是逃课了，是直接转学了！还把我拉黑了！”
　　宋黎闻言瞥向陆清泽，小声说：“我怎么感觉你好像渣女？”
　　李鸢又继续道：“反正我现在玩网络，虽然粉丝不多，但是我经常直播，存款也有七位数了，我也转来临城二中混混日子。”
　　“有病，”陆清泽无奈道：“我们这个暑假没多长时间，如果你来就是为了说这个，那你还是赶紧回去吧，我们没时间跟你一起混日子。”
　　在这咖啡厅里坐了那么久，几人面前的咖啡饮料都已经见底了，只有宋黎的小蛋糕还是完好无损的样子。
　　随着时间的推移，咖啡馆里越来越多的上班族，点餐区的队伍也排得越来越长，本来还想再点杯咖啡的李鸢只好放弃。
　　李鸢的目光从点餐区收回，刚才的那股子兴奋劲儿瞬间就下去了，“也是，你在杨城的时候就是次次第一，你来临城找女朋友，能确保自己的成绩不会下降，但是我不一样，好吧。”
　　“那我们就大学见！”李鸢蹭地一下从椅子上站起来，说：“我也一定会考上禾远的！到时候，我一定掐着你的脖子，让你把我从黑名单里放出来！”
　　李鸢说着就打开手机来订机票，订的还是明天最早的一班。
　　从咖啡厅出来，随便找了一家饭店吃过了饭，李鸢因为戴着假发热的慌，在饭店的卫生间里就把那一头白金假发给摘掉了。
　　其实李鸢的本发衬她这张脸会更加的好看，但是她总是喜欢追求新鲜的事物，特别是喜欢捣鼓自己的头发，但是因为现在还是高中生，染发烫发学校是决不允许的，所以只能配戴假发来过过瘾。
　　她没有让陆清泽送她回酒店，而是自己打车去了，就住了一天，没什么要收拾的，行李箱拉链一拉，箱子一提，就往机场去了。
　　“陆清泽，你是不是有点过分了？”宋黎坐在副驾驶上，路边的霓虹灯通过洞开的车窗照在她的脸上，她的脑袋往后靠着，车外的场景，像是一场电影，每一帧都充满了生活的气息。
　　她之前想过李鸢会是一个什么样的人，但从来不是这样的，宋黎能从她的身上看到对生活的热爱，对朋友的重视。
　　李鸢对陆清泽的执着，是很纯粹的友情，这是肉眼可以看出来的，那一刻宋黎才明白，为什么陆清泽能轻易看出萧然对她的情感特殊。
　　“嗯。”
　　“你嗯什么？”
　　“是有点过分。”
　　宋黎无语极了，你也知道过分？人家大老远来找你，你就这样把人家给赶回去了，真是冷血。
　　宋黎朝着她伸手，说：“把你手机给我。”
　　“要我手机干嘛？”陆清泽虽然不解，但还是一边说一边掏手机。
　　宋黎拿到手机后就找到了李鸢的账号，她没拉黑过人，也不知道怎么把人从黑名单里打出来，琢磨了半天，又拿自己的手机去搜“怎么把黑名单里的微信好友给拉出来”。
　　她的手机音量开得不大，但在狭小的空间里总是能听得非常清楚，开局就来了一句“被好友拉黑了怎么办？教你一招。”
　　这不是她要找的视频，往上一划，“把好友拉黑之后，怎么把他放出来？很简单，教你一个方法。”
　　陆清泽握着方向盘，本想当做什么都没听见，但是余光中看到宋黎恍然大悟地点了点头，一下子没忍住笑出了声来。
　　“你笑什么？”
　　“感觉你傻傻的，能考上禾远吗？”
　　宋黎哼笑道：“我考不上，你陆清泽全责，到时候，你就算是考上了，我也要拉你一起复读！”
　　陆清泽眸光一敛，抓住了个字眼便问：“考不上你会复读？”
　　“可能吧，不然这么长时间的努力不是白费了吗？”宋黎说着，把李鸢从黑名单里拉了出来。
　　陆清泽把宋黎送到了路口，才说：“明天我来找你，不许赶我。”
　　“知道了。”
　　宋黎走的很快，陆清泽马上就看不见了她的背影，这条路实在是太短了，还很黑，每次都不能多看她一眼。
　　家虽然翻新过了，但还是有一股难以言说的穷酸味，宋黎在玄关处换了鞋，想着明天要怎么样，才能让陆清泽不接触到宋别就能进入她的房间。


第 51 章
　　正想着，宋别就打着哈欠从屋子里走了出来，和一脸迷茫的宋黎面面相觑，随后便又朝着厨房走去了，许是直播到了现在，什么都没吃。
　　很快，就从卫生间的方向传来了开门声，不用想也知道是高莉刚刚洗完澡出来。
　　高莉听到厨房有动静就探出头来看了一眼，结果就看见了站在外面的宋黎，惊喜道：“小黎回来啦？正好还有热水，快来洗澡吧？”
　　“嗯，我一会儿就洗。”
　　“你在里面翻什么啊？刚才叫你吃饭不吃，厨房啥也没有，别翻了！”高莉的脑袋上包着干发帽，气冲冲地就走了出来。
　　“没有我吃啥？饿得慌，刚才点的外卖呢？”
　　“还刚才点的，都多久了？这天气早蔫了。”高莉白了他一眼，重新拿手机出来点菜，见宋黎还在这站着，便随口一问：“小黎，你吃饭了吗？要不也给你点一份？”
　　宋黎闻言立马摇头走开，说：“吃过了。”
　　高莉也知道她肯定是吃过了才回来的，只是跟她意思意思。
　　宋黎本来是想说一下明天陆清泽过来的事情的，但是看他们现在都不太有空的样子，便到房间里拿了衣服进卫生间洗澡去了。
　　出来时客厅里只有高莉一个人在那坐着看电视剧，见宋黎走来，便招呼她过来坐。
　　宋黎额前的碎发被水雾打湿，卷卷地垂在两边，她一坐到高莉的身边，就听到她说：“是不是没用热水洗澡啊？”
　　闻言，宋黎有些惊讶地看向高莉，淡淡地回了一句“嗯。”
　　高莉知道就算是劝她也没用，于是只是默默地叹了口气，又说：“你刚才是不是有什么话要说？”
　　宋黎表现的挺明显的，要是没啥事的话，她是不会盯着高莉看的，肯定是有话要说，但又不知道怎么张口，还在犹豫不决的阶段。
　　要是高莉今天不主动提问，宋黎恐怕就不会再说了。
　　“其实也不是什么大事，就是，明天我有朋友要来……”宋黎的朋友那么多，有朋友要来是最正常不过的事情了，但高莉还是头一次看见宋黎这幅担忧的表情。
　　高莉像是看穿了什么一样，微微笑着，抬手在宋黎的头上摸了摸，说：“你这位要来的朋友，不是普通人吧。”
　　“是，也不是吧。”
　　宋黎根本没办法把陆清泽和普通人联系在一起，她本就是不普通的。
　　高莉点了点头，又说：“我猜猜啊，应该是那位，给你送颜料的朋友吧？”
　　见她猜出来，宋黎有点惊讶，高莉便又笑了笑，眼神里带着些许对孩子的宠溺，让宋黎见了有点不适应，眼神只好频频躲闪。
　　这么长时间，高莉见过很多人来找过宋黎，出去吃饭啊，出去打游戏啊什么的，都是在楼下喊一嘴的事，但是就是只见过陆清泽一面，送她回家的那一面。
　　高莉说：“其实你可以不用过于担心，虽然咱们家的条件确实不那么好，但是真正的朋友，是不会去在意你的家世背景是什么样的，如果那人来了，真的就那么嫌弃你的家是什么样的，那你第一件事就应该跟她断绝关系，永远不来往。”
　　“但是，虽然我只见过你那位朋友两次，也没有过多的交流，但是从她看你的眼神就可以看得出来，她不会是我说的后者。”
　　确实，陆清泽从来就不是这种会因为别人背景不好就看不起别人的人，宋黎的担忧完全就是多余的，但是她在陆清泽面前就是会莫名其妙地有种自卑感，不知道是从哪冒出来的，总是想代替她正面的思想。
　　“那明天，能不能别让宋别出来走动？”宋黎说：“我不想他对我的朋友指指点点。”
　　“行，我明天提防着他，绝不让他对你的朋友做什么。”
　　不知道陆清泽会在什么时间过来，宋黎没敢睡懒觉，早上七点就起来刷牙洗脸了，很显然，她这选择是正确的。
　　但是就在洗面奶起好泡往脸上抹的时候，她家的门被敲响了。高莉第一件事就是朝着卫生间里探出脑袋的宋黎看过去，她脸上糊着洗面奶，看不见是什么表情。
　　门外的人不紧不慢地敲响第二声的时候，高莉这才面带微笑着去把门给打开，映入眼帘的是一张冰山脸。
　　“小黎的朋友是吧，进来吧。”高莉从鞋柜里拿出了一双新拖鞋，说：“穿这个，新的。”
　　陆清泽点点头，“阿姨好，打扰了。”
　　“没事，不打扰，你吃早饭了吗？要不跟小黎一起出去吃？”高莉说。
　　“我吃过了，给宋黎带了点。”
　　高莉笑道：“那行，小黎还在卫生间洗漱呢，你随便坐着等等，她的房间在里面。”说罢便朝着房间的方向指了指。
　　“谢谢。”
　　陆清泽今天穿的很清凉，上身是黑色的螺纹修身背心，下身是一条深色的牛仔阔腿裤。
　　她的腰细背薄，身姿挺拔，黑色的长发扎着蓬松的侧边麻花辫，高莉望着她往里走的背影，也难怪宋黎会有所顾虑。
　　这人往那一站，身上散发出来的气质就像是豪门出身的人。
　　正巧从屋里出来要上厕所的宋别看到这一幕后，不动声色地走到阳台，做着拉伸的动作，顺便朝着楼下看了一眼。
　　这破烂小区门口的停车场确实是停着一辆黑色的宾利，那停车场就只有五个车位，就停了这一辆车。
　　陆清泽也是真敢，这车停在这种地方，也不怕被一些没素质的人搞破坏。
　　宋黎稀里糊涂的一顿乱洗，脸上的泡沫洗没洗干净不知道，抽了张洗脸巾一顿乱擦，就从里面跑出来了。
　　出来时看见宋别挠着那好几天没洗头，顶着个啤酒肚站在客厅里，她只是匆匆瞥了一眼，不说话，直往房间里去了。
　　很快客厅里的两人就听见了熟悉的关门声。
　　“怎么急匆匆的？我可以等你，不着急的。”陆清泽站在她的书桌前，回头看来，刚才似乎是在欣赏宋黎画的画。
　　宋黎走到了她身边，问：“你怎么来这么早啊？我都没反应过来。”
　　“早上好记东西啊，我先给你放一段单词好了。”
　　陆清泽说着，目光便落在了桌边的一沓抽纸上，一边放录音，一边抽了一张纸巾，然后歪头往宋黎的下颌线处一擦。
　　毫不意外的，宋黎往后缩了缩，没反应过来是怎么回事。
　　“笨蛋，洗面奶没冲干净。”
　　宋黎抬手摸了摸刚才被陆清泽擦到的位置，沉默了一会儿，又吸了吸鼻子，目光开始四处寻找。
　　而后就听见陆清泽说：“就知道你的鼻子最灵。”
　　“我昨晚让我妈把煮粥的配方发来了，尝尝好不好吃。”
　　宋黎闻言眼睛睁得老大，上前两步往书桌前一坐，打开了保温袋，里面是用不锈钢饭盒装的粥。
　　“这不会是你自己做的吧？”
　　“你猜对了。”
　　“好香啊！看来你不仅学习好，在做饭这方面，也是略有几分天赋在的。”宋黎笑着将盖子打开，那保温袋都阻隔不住的香味瞬间铺满整个鼻腔。
　　宋黎用勺子舀了一勺往嘴里送，才想起来她说过要让萧然来给她当一天厨师的，今天她应该是要去陆清泽伯母那边面试了，也不知道什么时候才有空。
　　陆清泽坐在她旁边，见她吃了一勺就开始神游，纳闷道：“不好吃吗？”
　　她昨晚可是让石阿姨加班指导的，失败了五六次，今天早上五点就起床，好不容易才熬出来的和李虹音差不多味道的粥，她竟然吃了一口就开始沉默，这也太不给面子了！
　　“宋黎。”
　　“嗯？”
　　“你想什么呢？我跟你说话你听见没有？”
　　宋黎快速将嘴里的东西咽下去，这才反应过来自己刚才光想萧然的事儿去了，连忙回道：“好吃，和我第一次吃到的味道简直一模一样。”
　　“你上次吃的可比这次专心多了，怕不是两模两样吧？”
　　“真的一模一样，不信你尝尝。”宋黎说着就舀起一勺要往陆清泽嘴里送。
　　陆清泽将她的手推了回去，说：“我吃过了，你自己吃吧，别说话了，听录音。”
　　宋黎一边吃一边偷瞄旁边的人，陆清泽在很认真地做课前预习，所以那个英文是给宋黎听的，但是她的心思完全不在这个录音上面，时不时还发出喝粥时的“咻咻”声。
　　“陆清泽，你长得真好看。”
　　陆清泽坐在她这个小房间里，感觉整个空间都敞亮了许多，任何东西都是失焦的，只有她一个人是被聚焦的。
　　陆清泽：“我知道。”
　　“你谦虚一点好不好？”
　　“没办法，实力不允许我谦虚。”
　　宋黎房间的门是锁着的，但是在补习的途中，她总感觉门外有点什么动静，像是什么人在走动。
　　她的房间是最靠里边的，谁会莫名其妙地来这边？只能是图谋不轨。
　　宋黎一气之下将笔丢下，起身一把将门给打开，就看见宋别在他的门口来回踱步，宋黎再探头往客厅看，一个人也没有，高莉大概是出去了。
　　门开后两人对视了一会儿，什么话都没有说，宋黎就瞪了他一眼，然后重新将门给锁上，回到桌前学习。


第 52 章
　　陆清泽回头往门底下那条忽明忽暗的线看去，那个被宋黎眼神警告的人还没有走，不知道是想要干什么，还是只是单纯地想在这边走动。
　　“别管他了，我们继续吧。”
　　陆清泽颔了颔首，问：“你觉得高三的难度怎么样？还能接受吗？”
　　宋黎转动着手中的笔，思索道：“反正这两天学下来，我觉得还好，再加上老师也教过一些高三的知识了，容易懂很多。”
　　“那明天小测。”
　　“……”
　　宋黎明明在很认真地回答自己的观点，她却冷不伶仃地来了一句“明天小测”，虽然说不是很担心自己会做不好，但是坐在椅子上一个多小时就盯着一张卷子看，多少是有点烦闷。
　　她最讨厌的就是做卷子，不管是什么样的卷子！
　　中午高莉回来的时候带了宋黎上次说的烧鹅饭，她拎着东西在宋黎门口敲了几下门后便将东西放在门口的凳子上了。
　　她以前听过宋黎的老师说过她上课睡觉，经常打群架的等等不良事迹，但是最近却听到了关于她成绩进步飞跃的消息，现在又在房间里学习一学就是一整天。
　　她很好奇宋黎和陆清泽在房间里究竟是不是在学习，还是说打着学习的幌子在房间里打游戏什么的，但是想想这种事情比学习更不可能发生在宋黎的身上，她要是想玩，那就会正大光明的玩，根本不可能搞这种小手段。
　　更何况她也从不怕被高莉他们知道她在不务正业。
　　吃完饭后，就连时间变得很快。太阳也差不多下山，从宋黎房间的这个窗户往外看，能看到一大片橙黄色的晚霞，两人坐在日落的黄昏里，落在纸上的笔的影子被拉得老长，逐渐有些看不太清要写的字。
　　“你这风景还挺好看的，很有电影气息。”陆清泽说。
　　宋黎只是抬眼朝着她看去的方向看了一眼，没有说话。
　　随着时间的推移，日光倾斜着倾斜着就不见了踪影，宋黎抬手“啪嗒”一声把电灯打开，暖白色的灯光将整个屋子都照亮起来，衬得屋外的景色都暗了好几个度。
　　“今天就到这里吧。”陆清泽说着就开始收拾东西。
　　此时宋黎手中的笔变得无比沉重，她有些无力地将笔放下，然后身子往后躺，抬起胳膊伸了个懒腰。
　　宋黎感觉自己初中体考的时候跑八百米都没有这么累，但是抬眼看身边跟没事人一样的陆清泽，感觉自己才是最矫情的。
　　“辛苦了，今晚早点休息，明天还得继续。”陆清泽说。
　　宋黎抓了抓自己的鸡窝头，问：“陆清泽，你不累吗？”
　　“还好。”
　　“怎么可能还好，我现在腰酸背痛，已经没有力气了。”宋黎抬下胳膊都觉得费劲。
　　陆清泽将收拾好的书包放到一边，然后回头来看仰着脑袋的宋黎，她好像被吃人的妖怪吸干了精气一样，双目无神地瘫软在椅子上。
　　“那我明天稍微调整一下进度，不让你这么累了。”陆清泽抓起了她的右手，握在手心里细细摩挲。
　　宋黎烦躁的心突然就静下来了，她能感受到陆清泽手心传达过来的温度，有点潮热，但总能让她格外安心。
　　宋黎的手臂并不干净，因为打架，被用各种奇奇怪怪的“武器”划伤，有的浅就消掉了，但有些深的就会留下永久性的伤疤。
　　就像她头上的那道疤，宋黎好像从来都没有细细将过她身上每一道疤痕的由来，但陆清泽不好奇，她知道都是一些不好的回忆，宋黎一定也不希望她将旧事提起。
　　“抱一下。”陆清泽说着，抓着她手的手的就用了点力度，将仰躺在椅子上的人给拉进了怀里。
　　陆清泽的怀抱可比这僵硬的椅子舒服多了，还带着她淡淡的体香。
　　“陆清泽，我明天去你家吧，我家的木头椅子，没你家的沙发椅软，坐得很不舒服。”
　　宋黎的脑袋靠在陆清泽的肩头，窝在她的脖颈处，用鼻头饶有趣味地蹭着她。
　　“你不是不爱坐那么久的车吗？”
　　“相比于长痛，我更喜欢短痛。”
　　“好好好，答应你。”
　　宋黎的目光落在了桌子底下的掉了一块墙皮的地方，屋子是翻新了，但是房间只是换了些家具，没有刷墙，所以还是有点破破的。
　　那个地方隐蔽，陆清泽应该没有看到，宋黎收回目光，然后猛地一下从陆清泽的身上起来，说：“不早了，赶紧回去吧。”
　　“你今天怎么奇奇怪怪的？”
　　“哪有？走了走了，我还得赶紧画两幅图睡觉了。”宋黎起身抓着陆清泽的胳膊往外拖。
　　宋黎在背后推搡着陆清泽向前，陆清泽一头雾水地往前，给她推生气了，立马稳下脚步来抓住宋黎的手。
　　“我都在你这待这么久了，你还担心什么？”陆清泽说：“你老赶我做什么？”
　　宋黎的敛了敛眸，说：“这不是怕你待不习惯吗？而且我家都是吃外卖，就不留你吃晚饭了。”
　　“行，不留可以，你跟我回家。”
　　“怎么又跟你回家了？”
　　陆清泽说：“反正你明天都是要去找我的，还不如我现在就接你过去来的放心。”
　　“不，不行，”宋黎见陆清泽要收拾她的东西，随便找了个借口说：“我突然想起明天萧然可能过来做饭，我们约定好了的，我还是先别去了吧。”
　　然而这个借口对陆清泽来说并没有起到任何的作用，她说：“萧然干家教的地方离我家很近，你可以让她去我家给你做，我家的厨具一应俱全，可以让她很好的发挥。”
　　闻言宋黎一顿，有些惊喜地问道：“她面试通过了？”
　　“嗯，现在都已经上上课了。”
　　陆清泽趁着宋黎胡思乱想的时候收拾好了东西，将自己的书包单肩背起，一手拎着她的书包，一手将她往房间外拉。
　　门锁一拧，映入眼帘的就是偷感很重的宋别，他的眸光在宋黎和陆清泽两人身上流转，最后落在了陆清泽的脸上，她那张冰山脸露出了稍显拘谨的表情。
　　这人再怎么样也是宋黎的轻亲生父亲，陆清泽正要开口问号，身后的宋黎就扯了扯她的手，示意她闭嘴。
　　宋黎上前一步挤到了拉了拉的前面，问宋别：“你站这干嘛？”
　　“我有点事，想找你朋友聊两句。”
　　“我朋友没什么要跟你聊的，让开。”宋黎的语气并不好，这事陆清泽倒是不意外，毕竟她不止一次听说过宋黎家里的事情。
　　宋别眼见避不开宋黎，就只好当真她面问陆清泽，说：“我看你那车挺漂亮的，能不能借我两天？我发了个朋友圈，大家都以为那车是我的，反正你和我们家宋黎关系好，和是我的也没什么区别了，你就借我出去给朋友炫耀两天呗。”
　　“你是不是有病啊宋别？！”宋黎皱着眉，眼里冒着火，怒吼道：“少在这给自己脸上贴金，没事滚远点，别打我朋友的主意。”
　　宋别闻言咂嘴，反驳道：“我在跟人家陆清泽说话你发什么火啊？你看看人家的情绪多稳定，能愿意跟你这种有狂躁症的人做朋友也是反了天了。”
　　“你再叫她名字试试？”宋黎咬牙推了宋别一把，将那顶着大肚子的男人推到了墙上。
　　眼见宋黎推了一手还不肯罢休，陆清泽连忙阻止她，死死地抓着她的手腕，轻声安慰着：“没事没事，不生气，不生气啊。”
　　“不好意啊叔叔，那车我有用，不能借您，对了，宋黎今晚去我家，具体什么时候回来还不知道，会提前发消息通知您和阿姨的。”陆清泽说完后便要拉着宋黎走。
　　宋别跟着走出客厅，指着宋黎的背影喊道：“一天天的不着家，想干嘛啊？谁家有钱往谁家跑是吧？干脆认她家做父母得了！势利眼的玩意。”
　　宋黎强忍着要抓起一边的椅子朝他砸去的冲动，一刻也不想让陆清泽在这多待，拉着她在玄关处换鞋。
　　男人的嘴里还在不依不饶地说着一些难听的话，很快就从卫生间传来了一阵急促的开门声，几人纷纷抬眼看去，就见高莉随手抓起沙发上的抱枕就对着宋别一顿揍。
　　上厕所听到外面的动静，可给她着急坏了，高莉气呼呼地说：“一刻不看着你就发疯是吧？给我滚回你房间去！”
　　宋别忙忙碌碌地将房间的门给关上，高莉这才将抱枕撇开，有些局促地看着面前的两人，对宋黎说：“我就上了个厕所的功夫，没想到他又跑出来了，你……”
　　“没事，我今晚不回家了。”宋黎说罢便推门走了出去。
　　她从出门到下楼丝毫不拖泥带水，就差跑起来了，但是就在她们出了单元楼之后，大老远就看见停车场那边围了一群的男男女女，紧身裤豆豆鞋那种类型的。
　　凑近些就能闻到一股子很难闻的油漆味儿，宋黎心里瞬间滋生了一种不祥的预感，拨开了人群，就见他们手里拿着喷漆，在往陆清泽的车上画涂鸦。
　　陆清泽见状也没想到会发生这样的事情，抬头去找附近有没有监控。还好这个小区还没有破烂到连个监控都没有，停车场这有好几个监控对着。


第 53 章
　　黑色的车身上面被涂上了各种彩色的涂鸦，还有一些上不得台面的污秽语言，宋黎见了，一起之下便夺走了离她最近一人手中的喷漆，猛的砸到了地上。
　　“什么意思啊？是你们的车吗就在这涂？”宋黎越想越气，上前抓住了一人的衣领，火气蹭蹭直冒。
　　陆清泽并不想以动粗的方式来解决这个事情，所以连忙上前去阻止宋黎，将她和被抓的男生给拉给。
　　有好几个人意识到是这车的车主来了，慢不跌地四处逃窜，嘴里还激动地发出刺耳的笑声，但是他们并没有跑远，还躲在某处看热闹。
　　把车停在这里可能会有危险，但是陆清泽从来都没有想到过会这么的离谱，就算他们不知道这是什么车，也应该知道破坏别人的东西是不对的，是要付出代价的。
　　更何况是在这样的一块贫民区域，就算是把他们这破房子卖了也赔不起。
　　宋黎知道陆清泽会有体面的解决方法，但是她就是很生气。陆清泽因为她遭受到了不该有的损失，她一直都很担心的事情到底还是发生了。
　　“把你们的家长叫过来！”宋黎眼眶发红，似乎是在憋泪，每发出一个字都很有威慑力，但是那群人肆意妄为惯了，家长都管不住，更别说宋黎这个陌生人了。
　　没有人理会她的气愤，他们甚至面带着讥笑，把宋黎衬得像是一个情绪暴躁小家子气的疯子一样。
　　“不就是个车吗？有钱开得起车，换一辆不就可以了吗？”
　　不知道是谁在四散的人群中喊了一嘴，宋黎四处观望都无法精准定位到那人的位置。
　　“宋黎，别着急，我给季叔打电话。”
　　陆清泽站在宋黎的身边，掏出手机来拨打季叔的号码，响铃不到两秒钟对面就接听了，她只简单地说明了一下情况后就挂断了电话。
　　这时有不少大人出来查看，但也只是远远地望着，还有人举着手机拍摄，一想到这个视频会在网上流传，议论纷纷，宋黎很想过去一把把她的手机给拍掉。
　　但是陆清泽却安慰似得牵了牵她的手。分明东西被损坏的是陆清泽，她却像是在经历一件微不足道的小事。
　　“没事的，这可以去掉，别担心，不要自责。”
　　宋黎闻言微头微蹙，“不要自责”，她什么都知道，她知道宋黎一直不愿意让她去她家是因为什么，也知道宋黎为什么会在她的面前这么提防宋别，甚至是在看到这群人破坏陆清泽的东西时，会情绪失控。
　　她想在自己优秀的女朋友面前表现得好一点，不想让这些粗鄙的人来沾她的边，可是偏偏越提防的事情就会越容易发生，怎么防都防不住。
　　可是陆清泽不在乎，不在乎她的家人是否优秀，不在乎她住的地方是好是坏，更不在乎她家经常会掉落的墙皮，潮湿气味很重的角落。
　　她只在乎她的家人对她好不好，住的地方会不会不舒服？每次都要填补墙皮会不会很麻烦？潮湿的霉气会不会影响到她的睡眠？
　　她太想拉宋黎一把了，想带她逃出这垃圾漫天，没有路灯，人也不好相处的“贫民窟”。然而现在唯一的出路就是不断学习不断进步，然后一起考上禾远，一起去见广袤天地。
　　从陆清泽家过来需要一个多小时，所以帽子叔叔比季叔先到。帽子叔叔了解了事情的经过之后，那群人还在给自己找借口，空口否定这些不是他们干的。
　　陆清泽淡定从容，说：“查监控，我看这里有四处监控。”
　　“我们小区的监控早坏掉了啊，没钱修，就一直放着。”一老头拄着拐杖比比划划地说。
　　如果监控没坏，这些人也不可能这么明目张胆地搞破坏。
　　这时高莉从人群中走了出来，将手机递给了帽子叔叔，说：“这是我们家无意拍到的，就是那几个小伙子，一个不落。”
　　高莉用的是水果手机，但是她递出去的却不是，所以这手机是宋别的，宋黎再清楚不过了。没想到这宋别拿着手机拍车还真给他拍到了不得了的东西。
　　难怪他敢开口找陆清泽借车，大概是见这车被霍霍成了这幅样子，觉得陆清泽这种女生肯定爱美，随便往这车棚里一扔就不要了，说不定还能给他捡到个便宜。
　　这时那些人的父母就出来跪在地上一哭二闹三上吊，说家里多么多么的穷，多么多么的苦，这车他们家就算是砸锅卖铁一辈子也赔偿不起这钱。
　　“但是话又说回来，她就没有错吗？”一大叔哭得泪流满面，指着陆清泽说：“如果她没有开着车来我们小区炫耀，会发生这样的事情吗？我倒觉得，这是老天的警示，要让她长长记性！”
　　宋黎正要上前就被身边的人眼疾手快地给捞住，她只好跟那人保持着距离，喊道：“你再指一个试试呢？”
　　男人心知理亏，话是说出去了，但底气并不足，宋黎是什么脾气全小区都知道，传闻这人被她爹折磨出了狂躁症，脑子也有点毛病，除了几个胆子比天大的混混，男女老少没人敢招惹她。
　　要是真把她给惹毛了，非得把这小区掀了不可。
　　见陆清泽要说话，宋黎立马抢先道：“说什么都要他们赔钱，你不准心软，这次不给他们点教训，以后还敢。”
　　陆清泽点了点头，随后就从后面照过来了一束灯光，还有“啪嗒啪嗒”跑过来的皮鞋声。
　　“小陆总。”季叔停下脚步喊了陆清泽一声，随后便将手机的车钥匙交给她，说：“您先回去，这里交给我来处理。”
　　陆清泽接钥匙，随后便颔了颔首，拉着宋黎离开了。
　　“怎么走了？是不需要赔钱了吗？”
　　“怎么可能？你没听见那人喊她什么总吗？估计是背景不小，有人在后面擦破股。”
　　“那车那么气派，一看就来头不小，这还用说？”
　　“她是宋黎的朋友吧？年纪看着挺小的，这要是让她父母知道了，这群捣蛋的家伙，把嗓子喊破了都没用。”
　　季叔停在路口的那辆车是陆家分配给季叔工作的车，是辆白色的奔驰，平时的作用就是像现在这样，要么就是载着石阿姨去菜市场买菜，季叔大部分时间都是给陆清泽当司机，这车不怎么用得到，还很新，被保养得很好。
　　“想吃什么？”陆清泽问。
　　这一问，宋黎才反应过来自己现在有点饿，但是她现在没有心情去考虑晚上吃什么。
　　“我还想喝你煮的粥。”
　　陆清泽闻言沉默了几秒钟，随后还是点头，发动了车子。虽然这粥熬起来挺废时间的，但是没办法，宋黎想吃，那就做。
　　本来是可以赶在天黑之前回家的，但是因为这事儿，愣是拖到了天色全部黑透。
　　宋黎坐在副驾驶上，百无聊赖地观察着陆清泽，马上就被她微曲的手臂给吸引了目光，那双白皙修长的手臂，左腕上罕见的出现了细带手表点缀，平时不见她戴，大概只是起到了一个装饰的作用。
　　然而除了这在夜光中闪着微弱的光芒的手表之外，更让宋黎心情复杂的，是她手臂上被蚊子咬的包，一个又一个，有大有小，在她白皙的皮肤上格外显眼。
　　夏天蚊子多，她们家那破小区里更多。
　　“陆清泽，你家有花露水吗？”这个问题宋黎是揣着答案在问的。
　　“没有，怎么了？”陆清泽还在回答的间隙看了她一眼。
　　宋黎说：“那你待会儿在前面的超市停下车。”
　　于是她就去买了一个喷头式的六神花露水，一上车就拉着陆清泽的手臂一顿喷。
　　“这是什么？”陆清泽问着，还吸着鼻子嗅了嗅，是她可以接受的味道。
　　“花露水啊，防蚊虫咬的，这都没见过？”
　　陆清泽摇了摇头，说：“我平时不招蚊子。”要是宋黎没说，她都没注意到她的手臂被叮了一个个包，只是感觉痒，没顾得上去看。
　　喷得差不多之后，宋黎便盖上了盖子，说：“你专心开车吧，我眯会儿，到了叫我。”
　　宋黎侧身对着窗户，眼睛没有立刻闭上，她感觉心里酸酸的，像是被哄骗吃了一个很酸的橘子，又酸又难过，但是她得忍着，不能在陆清泽面前哭。
　　因为家里没人，所以石阿姨下班也早，食材也没有新添，免得放久了不新鲜了，好在家里还有早上用剩下的食材，用来煮粥完全够用。
　　宋黎坐在吧台前，单手托着腮，看着陆清泽独自在灶台前忙活，提醒道：“今天早上盐放少了，你这次多放点吧。”
　　“那你还说好吃？”陆清泽回头说。
　　“就是好吃。”
　　陆清泽把所有的配料全部放进去了，白菜放了很多，除了瘦肉和皮蛋以外，还加了石阿姨自己做的腊肠，这是今天早上没有的。
　　随着时间的推移，香味渐渐从锅里飘出，宋黎看了眼时间，从开火到关火，用了差不多三十多分钟的时间。
　　等她把煮好的粥装碗盛上桌的时候，眉眼的笑意比在等着吃的人还要明显。


第 54 章
　　“陆清泽，你的车真的可以恢复到原来的样子吗？”宋黎用勺子搅着碗里冒着热气的粥。
　　能恢复是能恢复，只是要花很多的钱而已，陆清泽这时便掏出了手机，打开了和季叔的聊天记录来给他看。
　　“季叔现在已经在修复了，那些人给打了欠条，现在到手了一些钱，没问题的。”
　　宋黎盯着聊天记录看了好一会儿，生怕错看了哪条消息一样，确定没什么问题之后才缓缓点了点头。
　　虽然陆清泽没说什么，但是宋黎知道这车是她的十八岁生日礼物，是父母送的，任何东西贴上“礼物”的标签都会变得很贵重，意义也会不一样，对她来说。
　　“下次都不要再去我家了，那种地方不适合你去。”宋黎说话时不敢看她的眼睛，碗里的粥都要被搅成糊糊状了。
　　陆清泽正要开口，就又听见宋黎说：“等我以后有了自己的房子，你再来。”因为在她的世界里，有没有父母都是一样的，现在生活的地方，对她来说都不叫家，只能说是一个睡觉的地方。
　　按理来说，跟陆清泽在一起，她之后就算是躺平摆烂都没关系，只管衣来伸手饭来张口，更不用担心买房子的问题。
　　但是她就是不服于现状，就是想给自己挣得一个名声，就算是“一夜爆红的白开水大大”都好，她之后不想依赖任何人，无趣地活着。
　　这一点陆清泽和她是完全同频的，如果陆清泽想要包养她，就不可能还要带着她一起学习，考大学。也正因为这样的宋黎，陆清泽才非常坚定地喜欢她，和她在一起。
　　“好，我听你的。”
　　-
　　陆清泽的伯母是临城人，所以伯父就全家从杨城搬了过来，陆清泽现在所住的房子就是伯父帮忙看的，两家就在隔壁小区，亲戚关系很不错。
　　萧然一大早就打着车来给陆柏商上课，她没去过陆清泽家，所以并不知道两家离得特别近。
　　按了门铃在门口等了一会儿之后，是伯母家的保姆过来开的门，伯母人很勤劳，一大早就已经在和保姆阿姨打扫卫生了。
　　“小然你来啦，那小子还在睡懒觉呢，叫不醒，说不定你的话有效。”陆伯母手里拿着抹布，笑脸盈盈地对萧然说。
　　萧然笑着点了点头，便轻手轻脚地上楼去了。她站在门前敲了两声，里面都没有人回应，等她要敲第三声的时候，里面才传来了一声不太耐烦的声音。
　　“门没锁！”
　　萧然双手抓着背在身侧的帆布包，她昨天就已经接触过这个陆柏商了，人不算叛逆，脾气也很好相处，但是就是长得不像初中生，身高和陆清泽一样，看得人胆战心惊的。
　　她抬手拧了下门把手，就见陆柏商刚下床穿鞋朝着卫生间走去，他烦躁地瞥了萧然一眼，慵懒地拖着尾音，说：“是你啊？我还以为是我妈呢。”
　　“要不，等你收拾好了我再进来？”萧然有些局促地站在门口。
　　陆柏商的声音从卫生间里传出来：“你随便坐，我马上好。”
　　很快安静的房间就被哗哗的流水声给覆盖，萧然将目光从卫生间的方向收回，将房门给拉了回来，留了个小缝。
　　她在房间里看了一圈，然后走到他的书桌前，将床边的窗帘给拉开。这窗帘外边还有个遮光帘，两层拉上之后屋里就跟黑夜没啥区别，这会儿一拉开，清晨的阳光格还算刺眼，瞬间铺满大半个房间。
　　陆柏商起床的习惯挺好的，不管多不耐烦，都会先把床给铺好。萧然将帆布包放在了他们家提前给准备好的两张椅子上，然后拿出教材资料，准备先自己预习一下。
　　但是那人的动作真挺快的，脸上的水都还没擦干就出来了，然后拿起桌面上的矿泉水拧开了喝了一大口，便坐了下来。
　　“开始吧。”
　　萧然疑惑地看着他，问：“你不用先吃早餐吗？”
　　“现在是早上七点啊姐姐，上两个小时课也才九点，我九点后再吃早餐也不迟。”
　　萧然闻言点了点头，“你不饿就行。”
　　“听我妈说，你是卿卿姐介绍的同学，开学后你就高三了，”陆柏商的胳膊放在椅背上，侧身结果萧然递过来的资料，边看边说：“那么重要的阶段你还出来打工，你很缺钱吗？”
　　萧然闻言微微抬了抬眼，宋黎之前是跟她说明了是陆清泽给找的工作，虽然她不是很想听到陆清泽的名字，但是同意都同意了，他们是一家人，能提一嘴也没什么奇怪的，早该做好心理准备了。
　　而且这也确实是一个很不错的工作，至少他们家的人脾气都很好，也没有看不起她是个穷学生。
　　“不缺钱我出来打什么工？”
　　陆柏商将手里的东西放在桌面上，然后拿起笔来，在骨节分明的手指上转动了两圈，说：“我的目标是临一，之后是禾远，你确定你能教我？”
　　“你不信我，还不信你的清清姐？”
　　“也是，你要是没实力，卿卿姐也不会叫你来。”
　　两个小时的时间过得还是挺快的，陆柏商本来就是学习这块料，只要他稍微把心放在文科上面，哪还有学不会的？就是太注重理科，才导致了偏科严重。
　　这两个小时才刚刚结束，她就收到陆伯母的转账了，一个小时五百，两个小时一千，一分不少，说当天结就当天结，这是她做过来钱最快的兼职。
　　九点半，两个人一块下楼。走在前面的萧然收到了宋黎发的语音，她点开来听了。
　　梨：“你下课了吧？之前说要让你当厨师的，我家没有那些工具，你愿意的话，能不能来陆清泽这啊？没别的意思，就看和陆伯母家近，你也不用跑太长时间……”
　　梨：“萧然，你不生我气了吧？”
　　梨：“别生我气啦萧妃妃~”
　　“你要去卿卿姐家？”陆柏商快步走到她的身边，说：“你还会做饭？你带我一个呗？我也挺长时间没去了，上次去还是陆叔叔的生日呢。”
　　“正好我也没吃早饭不是？”
　　萧然看着他期待的表情，犹豫了一会儿，在和宋黎的聊天界面上打下了个“好”字，发送过后才回陆柏商，道：“我同意没用，你得去问问你妈妈。”
　　“她肯定同意啊！她巴不得我出去溜达呢。”
　　果然和陆柏商说的一样，一听到他说要去陆清泽家玩，陆伯母马上就喜笑颜开，说他除了上学，天天就只知道在家里和那几个数字打交道，也该出去晒晒太阳了。
　　两家离得不远，但是奈何小区太大，走路过去都得十五二十分钟，最后还是选择被司机送去。
　　陆柏商好像非常兴奋，也不知道是为什么。下车后立马就跑在了前面去按门铃，在这一刻萧然才觉得他像个初中生，没有端着，有个小孩样了。
　　开门的是季叔，见到陆柏商后，倒是有点惊喜，他对陆柏商的印象非常深刻，只因为他经常上电视，大街小巷都能从一些老人嘴里听见他的传闻。
　　“季叔，你又年轻了！”
　　季叔哈哈笑道：“小商少爷说笑了，叔今年五十有八，不年轻了。”
　　“您都五十八了啊？看着比我爸年轻很多，而且您长得帅，身体硬朗，以后肯定能活到一百零八！”
　　这一顿输出把季叔惹得哈哈大笑，这下脸上又该多添几道褶子了。
　　就他这夸人的本事，说他能语文不及格，萧然都不行。
　　“陆柏商？你出山了呀？”陆清泽在开放式厨房里和宋黎整理要用的食材，见了人后忍不住调侃了几句。
　　“卿卿姐你这是什么话？咱们三个月前才见过的。”
　　“少这么叫我，我敬大人们是长辈，见小孩是晚辈才由着他们来，你，跟我同辈，我要是打你可不需要手下留情。”
　　“好好好，但是都叫这么多年了，哪这么容易改口的？”陆柏商连忙扯开话题，走到陆清泽的身边，看着那一堆的食材，扭头对萧然说：“你可以大展身手了啊萧老师。”
　　萧然这才挤出一个微笑来，问道：“你们要吃什么？列个菜单出来吧？”
　　“红烧狮子头你会不会？”陆柏商问。
　　“会。”
　　石阿姨又是可以休息的一天，她和宋黎她们坐在沙发上看电视，嗑瓜子，聊天，偶尔犯职业病，起身去指导一下萧然，还总是忍不住要上手。
　　“我知道你！”陆柏商一拍桌子，有些激动地对宋黎说：“而且我们班也有人提过你，说你是临城一姐来着。”
　　宋黎尴尬地笑了两声，看向陆清泽说：“我又多了个身份哈。”
　　但是临城本来也就这么点地，只要不是特别远的乡镇地区，学校里多多少少都能有宋黎的传闻。
　　“那看来一中初中部的中二病也挺多的。”陆清泽面无表情地说。
　　届时宋黎便皱眉朝她看来，不满道：“你说谁中二病？”
　　“也不能说是中二病吧，我觉得黎姐现在能站上这个位置，可和她小学时的经历也脱不了关系。”陆柏商嗑着瓜子，有一搭没一搭地说着。
　　她说的这些，宋黎甚至都不太有记忆。
　　“小学的时候我们同校，黎姐四年级吧，我是一年级，给我一个小屁孩留下了很深的印象，也是我第一次真切地感知到什么叫校园霸凌。”
　　陆柏商说着，又抬眼去看宋黎，怯生生地询问道：“我能说吗？你要是介意那段过去，我就不说了。”
　　“没事，你说吧。”反正宋黎也不记得了，能又有一个认识曾经的自己的机会，也不错。


第 55 章
　　“说来也怪不好意思的，你们也都知道，幼儿园的男女厕所是一块的，”陆柏商说着既尴尬又害羞地搓着后脖颈，说：“上了一年级我就迷迷糊糊往女厕所去了，不过好在那会儿已经放学很久，没什么人了。”
　　“也正是因为这个意外，让我亲眼目睹了，这场灾难。”
　　宋黎盯着说话的人，嘴里的瓜子没停，好像是在听什么很新鲜的八卦，不是在看自己曾经的伤疤。
　　陆柏商见大家都很期待下文，便又继续道：“我听见动静不敢出出去，躲在前面注视着一切，三四个女生，用拖鞋拍打着黎……姐的脸，抓着她的头发，用拳头捶打，用脚踢……”
　　“只是因为，黎姐考试的时候，没给她们看答案。”
　　陆柏商现在想想都还有些犯怵，貌似是到了重点，他有些不忍心接着往下说了，但又忍不住地去回忆。
　　“厕所里有保洁阿姨留下来的打扫工具，小孩子小手没轻没重，抡起不锈钢的簸箕就朝着黎姐的脑袋挥了过去，流了很多的血……”
　　陆柏商说：“我们家的条件还不错，那时候我就有手机了，方便跟家里联系的，我不敢出去跟她们正面刚，就悄悄录了视频，报了警。”
　　闻言，宋黎下意识地抬手去摸了摸自己的脑袋，那条疤勉强被她的头发给遮盖住，但一摸还是可以摸到新长出来的皮肉。
　　一瞬间，好像真的又感觉到了那一阵一阵搅心窝子的疼痛，脑子里闪过几帧记忆碎片，很模糊，声音嘈杂，整个脑子都是乱的。
　　“后面听说是霸凌者家属赔钱了，但是她们家背景挺硬的，第二天还安然无恙地来上学，后面黎姐转了学，之后的事情我就不知道了。”
　　陆柏商突然有些感慨地叹了口气，说：“其实我听到黎姐现在的‘传奇事迹’时，我还挺为她高兴的，至少之后都不用再受到别人的欺负了。”
　　“你小子，知道的还挺多。”陆清泽的表情还是和以往一样，情绪也不高涨，整个人都淡淡的。
　　说完后气氛突然就安静了下来，只剩下厨房里锅铲互相碰撞的声音。宋黎不知道为什么感觉有些尴尬，大概是他们看向她的眼神，总是多带点几分怜爱。
　　“我，我去给萧然打下手。”说罢便拍拍屁股走人了。
　　石阿姨和季叔见状也起身去忙自己的事情，沙发上马上就剩下了一左一右坐着的陆清泽和陆柏商。
　　陆清泽家的电视总是不开声音，每次都像是在看哑剧。陆柏商正要说自己也去帮忙时，就听见陆清泽突然开口，问：“你之前拍的那个视频，还在吗？”
　　“怎么了姐？你想看啊？”陆柏商仔细回忆了一番，说：“我记得那部诺基亚是被我妈收起来了，现在还能不能用不知道。”
　　陆清泽说：“那你打电话让伯母找找，找到我让季叔去取。”
　　“行。”
　　宋黎说是去厨房打下手，实际上只是跟在萧然的身后走来走去，愣是一点忙也没帮上，萧然也不嫌弃她挡路，就由着她站在旁边碍事。
　　陆柏商干完陆清泽让做的事之后就连着手柄在电视上打游戏了，一个人坐在地上噼里啪啦不知道在说啥，总之很乐在其中。
　　一直到中午十二点，萧然才终于把最后的一道菜给做完，给弄得浑身是汗，碎发都贴在额头上了。
　　“好好好，辛苦了辛苦了，”石阿姨看着放在吧台上的一堆东西，说：“剩下的就交给我，你快去冲个澡。”
　　宋黎拉着萧然的胳膊，说：“我带你去。”她原本是想跟陆清泽说一声的，但是看了一圈也没见陆清泽的人在哪，就带着萧然去了一楼的公共浴室。
　　等着萧然冲完澡出来，才看见陆清泽和季叔在玄关处换鞋，没等她来得及上前去问他们出去干嘛了，就听见石阿姨招呼大家上桌吃饭。
　　红烧狮子头萧然没有正式做过，肉沫也捏得大小不一，有的超级大，有的超级小，堆放在几片生菜的上面，但是颜色看着还是挺有食欲的。
　　中间的鱼头汤是石阿姨指导她做的，汤色奶白奶白的，喝上一口鲜味直接充斥整个味蕾，喝完一口还想再喝一口，也是这场饭局被夸过最多次的一道菜品。
　　“萧老师，我觉得你要是不来我家当家教，当厨师都行，说不定工资更高。”陆柏商夹走了最大的那块红烧狮子头，吃得那叫一个舒爽。
　　萧然还是头一次被这么多人夸，脸直接肉眼可见地红了，只是非常含蓄地笑着，什么话都不说。
　　陆柏商将嘴里的东西咽下去后，又说：“也不知道以后要便宜哪家的臭小子。”
　　这句话貌似还轮不到他这个年龄段的小孩说，而且话说出来之后，餐桌上就陷入了一阵诡异的安静之中，陆柏商咀嚼的动作都变慢了。
　　“你碗里没米饭了，”萧然起身岔开话题，伸手要去接陆柏商的碗，说：“我帮你再盛一碗？”
　　陆柏商赶紧扒拉完了最后的几粒米饭，双手将碗递出去，说：“谢谢姐姐。”
　　“你又老师又姐姐的，到底是姐姐还是老师？”宋黎问。
　　陆柏商：“不都一样吗？”
　　吃完之后，陆清泽趁着大家都在玩游戏，悄摸地上了二楼，推门进了卧室，坐在书桌前把从陆柏商家拿过来的诺基亚打开来看。
　　陆柏商之前拍的视频很好找，相册里除了这一个视频就没有其他了。
　　视频的画质偏蓝调，很模糊，声音也很混乱嘈杂，看了不到一分钟的时候就到了宋黎被用簸箕砸脑袋的片段，陆清泽重复看了这一段好几遍，恨不得要将攥着的手机给捏碎。
　　虽然画质很模糊，但是那个稚嫩的轮廓和模糊的脸，确实和陆清泽记忆中的那个爱吃棒棒糖的宋黎一模一样，她从幼儿园到小学没怎么变，特别是身高。
　　陆清泽咬着嘴唇，眼睛还死死地盯着那一块小小的屏幕，只恨自己不能穿进去，阻止这场灾难的发生。
　　“陆清泽，”宋黎不知道什么时候站在了她的身后，她不解道：“你再看什么呢？”
　　陆清泽吓了一跳，眼疾手快地打开抽屉将手机扔了进去，小声回道：“没什么。”
　　“我看看。”宋黎说着就要上手去拉抽屉，却被陆清泽牢牢抓住。
　　“不看。”
　　“为什么不能看？我都不记得了，我就是好奇而已。”
　　陆清泽牵着她的手，头一次仰视站在她身边的宋黎，看着她故作轻松的脸，微微上扬的嘴角，不禁泪水打湿眼眶，让酸楚占据了她的心田。
　　一行清泪滑过脸颊，她忽而起身，捧着宋黎的脸便吻了上去，吻得很轻，像是在安慰多年前的她，也是在安慰不能在她身边保护她的自己。
　　宋黎被吻得措不及防，她也来不及反应，赶紧将陆清泽拉开一小段距离，蹙着眉，擦拭掉她的眼泪，说：“哭什么？”
　　“心疼你。”
　　“我真的什么都不记得了，你别这样，看你哭我也想哭。”
　　听她这么一说，鼻头的那股子酸劲儿越发明显，好像曾经好多年的盲目寻找，在这一刻汇聚成了说不明也道不清的委屈，一下子全部涌上了心头，泪水哗哗直流。
　　陆清泽抱着她，面部一整个埋进了她的颈窝，宋黎感觉脖子那块的皮肤一阵湿热，怀里的人哭时不敢发出声音，只是一下又一下地抽泣着。
　　“好了，好了。”宋黎轻轻拍打着她的后背，像陆清泽上次安慰她一样，动作很轻很轻，像是在对待一枚稀世珍宝。
　　陆清泽将她抱得很紧很紧，恨不得要将她的人和爱全部揉进宋黎的骨子里，她缓和了一会儿，才发出闷闷的声音，说：“我们永远都不要分开了，好不好？”
　　“好，好，”宋黎点着头，“永远都不分开。”
　　“不准骗我。”
　　“不骗你。”
　　屋外的喧闹声不断，陆柏商游戏胜利激动的尖叫声几乎响彻整个别墅，同样穿进了两人的耳朵里，但屋外的喧闹与二人无关，她们只管依偎在一起，像小猫一样，互相舔舐对方的伤口。
　　宋黎进来时门没关紧，萧然找来了这边，见陆清泽房间的门留了条缝，便有些胆怯地推开去看，目光再穿过卧室洞开着的门，便见两人抱着，亲得火热。
　　她的心脏好似猛然漏掉了一拍，迅速避开了目光，手还抓着门把手，差点就要用力合上。
　　萧然快速地调整着自己的呼吸，已经没有勇气再去看第二眼，她这一刻说不上是什么心情，很难形容。
　　陆柏商说的话她不是没听见，她还是第一次从别人的口中听到这样的宋黎。也是，像宋黎这样，看似坚强，实则内心极具缺乏安全感的女生，可能和陆清泽这样，不管再大的麻烦都能替她摆平，甚至能给她带来安全感的女生更加适配呢？
　　她生性胆小，保护不了任何人，一个别人不问便不说的人，和一个别人问了也不会说的人，怎么可能能走到一起？


第 55 章
　　“姐姐！你快来啊，要开始了！”坐在电视机前的陆柏商眼睛都不挪一下便喊道。
　　听到声音的萧然这才从刚才的那股子奇怪的情绪中抽离出来，目光落在自己那握着门把的手上，随后便叹了口气，轻轻将门给带上了。
　　两情相悦最为重要，凡事都强求不来，这个交给时间回答的问题，萧然知道答案了。
　　“姐姐！”
　　萧然松开了门把手，快步下了楼，音量依旧不大地应了声“来了。”
　　陆柏商将放在地上的另一枚手柄递给萧然，疑惑道：“那个是卿卿姐的房间，你找她有事吗？”
　　“没有，”萧然微笑着摇了摇头，说：“找厕所来着。”
　　“开始了开始了，跟着我走啊，别掉队。”
　　萧然这家教当的，还得陪着打游戏，还好她平时跟着宋黎打过游戏，不然还真有些适应不了。
　　二十几天的暑假过得飞快，在八月初便迎来了万众期待的高三生活。
　　宋黎早早便收拾好了行李，在开学前一天就来宿舍了，要换去的宿舍郭静提前发在了班级群里，只需要去跟宿管拿钥匙直接去新宿舍就好了。
　　她是第一个到的，打开403的时候她整个人都傻掉了。四到五楼的宿舍都是前高三生住的，离开前宿管会查寝，必须得经历一次大扫除。
　　但是这间宿舍貌似是忘记关阳台的门和窗户了，暑假的时候刮了一次不小的台风，这会儿地面上全是黑色的灰尘和水渍。
　　还有墙面上都贴着一堆乱七八糟的墙纸，贴明星海报和贴纸都还算好的了，这墙纸要是撕下来，墙皮不得掉一整片？
　　宋黎一个人把地面拖了一遍，然后再帮忙把四个床位的床板桌面都给擦了擦，反正她也是闲着没事干，干脆就把活都给干了。
　　虽然宿舍表面看起来干干净净没什么垃圾，但实际上大大小小的柜子里塞满了学姐不要的东西。她把那些垃圾全部收进了一个垃圾桶里，准备出门去倒。
　　结果刚出门就迎面和许珏撞上了。
　　“啊！”许珏抬头看到是谁后尖叫了一声，激动道：“我还以为第一个见到的人会是萧然呢，没想到是你啊黎黎大宝贝！”
　　宋黎在宿舍走廊的过道里遇到许珏这件事情的几率比她会和江颖皓在一起的几率还要小，她有些懵逼地左右看了看，确认现在还是白天，不是见鬼了。
　　“你，怎么在这？”
　　许珏笑道：“想不到吧？我也来住宿了。”
　　“啊？”宋黎闻言一整个目瞪口呆，说：“我尊贵的走读生小姐，你确定要过来蹚这趟浑水吗？”
　　“晚上还要过来上晚自习，一来一回地太费时间了，住了宿，就更加方便和你们一起去吃饭啦！”
　　许珏说罢便拖着行李箱走进了503，又说：“咱们学校的宿舍条件还挺不错嘛，我听说我们这其他学校的宿舍都是八人间，就我们是四人间还上床下桌，还有空调，就连插座都有。”
　　“住宿费摆在那呢。”宋黎说着便又拖起垃圾桶边上的绳子，说：“我先下去倒垃圾了。”
　　许珏闻言连忙将书包撇下，追出来说：“我跟你一起去。”
　　二中的学费是整个临城最便宜的，但是住宿费却是整个临城最贵的，听说是因为建校校长的女儿比较叛逆，不乐意回家住，于是校长就自费把宿舍给建起来了，二中一直都流传着穿好睡好的传统美德。
　　下楼时宋黎才想起了什么，便说：“你也是503吗？”
　　“对啊，老师发了名单你是不是没看？”
　　那确实是没看。
　　宋黎思索了一会儿，又问：“那你来了，谁走了？”
　　“陈愿啊，她去了407，一班那群人住的宿舍，听说是她自愿请调过去的。”
　　“我们晚上去吃什么？我感觉萧然她们不一定会这么早来，咱们先去吃饭吧？”
　　“行。”宋黎点头应道。
　　因为暑假宋黎一直在和陆清泽学习，就连萧然都去当家教了，就剩下许珏一个人无聊的很，约纪从出去吧，他这人又经常被其他兄弟约走，她毕竟只是朋友的身份，也不好不让人家去。
　　一天天的在家都要窝成狗了，要么就是帮亲戚带小孩，恨不得第二天就开学。
　　但真开学了她又不乐意。
　　陆清泽和萧然是吃过了晚饭才来的学校，而且还是坐着同一辆车来的，也并不奇怪，毕竟萧然在陆柏商家做家教，下课后就顺便一起过来了。
　　高三开学早，家教的时间调整了一下，双方都同意过后就放在了周五晚和周六，到底也是到高三了，自己的学业最为重要，等到陆柏商开学之后家教就可以停了。
　　“我看到名单的时候还以为来了一个和你同名同姓的，没想到真的是你。”萧然坐在许珏的桌前，两人的脑袋凑在一起聊着天。
　　“惊喜吧？”
　　陆清泽这次长记性了，没有带那么多箱吃的，吃不完也是过期。她之前是多虑了，以为住宿就是要屯很多的东西，怕住校买不到，谁知道住校也能出去，甚至学校里都有超市小卖部。
　　这时许珏划拉着手机，把手机屏幕展示给她们看，说：“你们看班群了吗？刚才郭静把校运会和晚会的报名表发出来了。”
　　宋黎闻言疑惑道：“我们都高三了还要参加这些？”
　　“校长说要劳逸结合，”许珏说罢又改口说：“其实就是上一届我们在下面参加校庆，高三的师哥师姐却在班里上课，有学长直接闹到了校长室，这才把这个规矩给破了的。”
　　宋黎抱着胳膊靠着桌子，拖着长长的尾音说：“还有一个月高一高二才开学呢，这么着急就发出来，不会是……”
　　许珏的手机屏幕往上弹了弹，郭静发出来了几条消息。
　　“被你猜中了，意思是让我们提前两个月练习，黄蓉还说我们高三要是有晚会节目，会比其他年级的要好上一点呢。”
　　继而三人的目光便齐刷刷地落到了在认真收拾行李的陆清泽身上，她只感觉后背一阵发凉，有了不祥的预感。
　　宋黎看出了陆清泽僵住的背影，随即便反驳道：“这又不是非参加不可的。”
　　“可是如果我们班拿了一等奖，黄蓉请客全班出去吃饭诶！”
　　看班群见他们都在打陆清泽的主意，宋黎不满地咂了咂嘴，说：“洗洗睡吧，明天就正式上课了。”
　　因为只有高三一个年级在上课，学校冷冷清清的，早上的食堂人更是少的可怜，大家急匆匆地吃过早饭之后，便到操场集合开会了。
　　又是一段教导主任又长又励志激昂的发言，全场只有他一个人在热情澎湃，操场上的学生都快被太阳晒冒烟了。
　　好在他们还算有点良心，指挥学生集中在了阴影处坐下，宋黎早上擦了翻晒，这会儿只感觉身上有一点点痒，但是并无大碍。
　　回到教室里后，郭静才正式开始说校庆晚会和校运会的事情，拿着一张零人愿意报名的报名表站在讲台上说得口干舌燥。
　　“那群经常在球场打篮球上课迟到的同学，现在怎么哑巴了？倒是说句话啊？”郭静端起保温杯喝了口水。
　　这时王钟极便问：“老师，高二的时候您也没这么执着让我们参加比赛啊，现在这是怎么了？”
　　郭静犹豫了一会儿，才有些底气不足地说：“其实吧，你们要是拿了一等奖，我也有奖金哈。”
　　届时全班非常默契地“切~”了一声，搞得她都有些不好意思了。
　　“难道你们想输给一班吗？”
　　“老师，您平时不是跟我们说同学之间不要互相攀比吗？”符琼扬声道：“怎么您倒是先比上了？”
　　何止是同学之间会攀比？就连教师办公室也在暗戳戳地挣个你死我活，要想去嘲讽一下其他班班主任的班级综合分不行，个个都是话里有话，从不挑明了说。
　　特别是一班和三班，不仅是两班学生关系不咋地，就连班主任的关系也不咋地。
　　中间隔着个二班非常佛系，和二班的老实人班主任一模一样，从来不参与这些斗争。
　　“我不都说了吗？只要你们拿了第一，我肯定带你们出去吃顿好的！”
　　宋黎依旧是那副懒散的姿势，手撑着脸，听着这群人争辩，丝毫没有要参与进去的意思。
　　她对这些全班出去聚会的东西不太感兴趣，甚至是有点排斥，上个学期就是大半个班级约着去海边玩，差点要了她的小命，齁咸的海水呛在鼻子里的感觉好像稍稍回忆一下都能再次体验那个窒息感。
　　“陆清泽，你是学舞蹈的吧？”郭静客客气气地明知故问，又说：“你得发挥一下你的特长啊！”
　　宋黎心说陆清泽的特长可不止跳舞者一个呢。
　　陆清泽颔了颔首，应道：“我们舞蹈室也有节目安排。”
　　有同学抢答道：“你要是要上的话，那必须是要给咱班争光啊！你的先天条件这么好，solo舞台更适合你！”
　　“我看就是个半吊子吧？毕竟咱们学校的艺术班也是个半吊子。”李娜嘲讽道。
　　本来今天心情还不错的宋黎听到李娜的声音后在心里翻了个白眼，有些不耐烦地换了个姿势。
　　班里很安静，她烦躁的叹气声被大家听得一清二楚。
　　李娜闻声便冷笑道：“怎么某人是有什么意见吗？哦，我忘了，你也是艺术班的，怪不得这么不服气呢。”
　　“你一个学画画的，从来没见过你画过画，不会是觉得‘艺术生’这个名号就高人一等，光有这个名号了吧？”
　　宋黎闻言冷哼了一声，但她没有反驳，只是在心里骂了一句“关你毛事？”。


第 85 章
　　许珏见状不满道：“你没见过就代表别人没有吗？”
　　“她要是真会画画，还藏着掖着啊？得个进步奖都恨不得让全世界都知道了。”
　　“那到底是她恨不得让全世界知道还是你自己去视奸别人的？”
　　话题逐渐跑偏，郭静连忙阻止道：“你俩别吵了，随意揣测别人原本就是不好的，李娜，下次说话注意点，许珏也是，语气不要这么冲。”
　　要是她不站出来，恐怕这两人得掐起来。
　　八月梅雨季又闷又热，天气总是灰蒙蒙的，偶尔还滚几个闷雷，但憋半天却不见一滴雨水落下，在这种天气里开学，有人的心情比这糟糕的天气还要糟糕。
　　食堂里，宋黎几人围坐在一张桌子前，就坐在食堂的大落地窗边，好像是终于看见有雨下来了，操场上的同学捂着脑袋朝着食堂这边狂奔。
　　但估计这雨也下不久，更下不大。
　　“陆姐，你真不打算参加校庆晚会吗？”许珏说着，又往嘴里塞了个西兰花。
　　陆清泽回道：“我不是说了吗？舞蹈班也有节目，我不可能一个人占两个节目。”
　　“怎么不能？那个李娜好像要召集班里的女同学一起跳串烧舞呢。”
　　这消息都没有传到宋黎几人的耳朵里，估计是李娜在私底下进行的，害怕被宋黎她们几个知道了争着抢着要加入。
　　正在低头认真干饭的宋黎闻言立马抬起了头来，说：“你何止可以一个人占两个人节目，你要是想占三个都行。”
　　许珏应和道：“就是啊，我都不敢想，这风头被李娜给占了，要真拿了个什么奖，她的下巴不得翘到天上去了？”
　　“你们舞蹈室组织的是什么类型的舞蹈？”宋黎问。
　　“中国古典舞。”
　　宋黎一拍桌子，道：“那你来个比较有反差感的啊，你不是说你什么都学了一点吗？爵士女团舞会不会？”
　　陆清泽偏头看着宋黎，微微点了点头，说：“会。”
　　“那不就得了，待会儿给黄蓉把名字报上去。”
　　陆清泽很快就同意了，回道：“你想看我跳，那我就跳。”
　　届时许珏笑着叹了口气，看着旁边的萧然说：“还得是我们黎姐出马，黎姐一句顶我十句。”
　　萧然闻言也无声地笑了笑。心说你这不是废话吗？人家不听自己女朋友的话听谁的话？
　　“但是，我想你跟我一起跳。”
　　闻言，宋黎的嘴角抽了抽，心说你刚才这么盯着我，一猜就准没好事，我就知道一定是憋了一肚子坏水，找准时机就放出来。
　　这话一出，许珏和萧然也惊呆了，宋黎跳舞？她唱歌还行不代表她什么都行，因为没见过，所以都默认宋黎是四肢不协调，跳舞这种事情更是遥不可及。
　　但是看宋黎打架的时候四肢又挺协调的。
　　两人一时间不知道该摆出一副什么样的表情来。
　　宋黎也是一副不可思议的模样，用食指指了指自己，忍不住笑道：“我？跳舞？你可别逗我了。”
　　“我是认真的。”
　　“我不行的。”
　　“没试过怎么知道你不行？”陆清泽说：“我们俩一起，一定能拿奖。”
　　这时萧然便好奇问道：“那你们，跳什么舞想好了吗？”
　　陆清泽：“想好了，但是先保密。”
　　“我怎么不知道想好了？”宋黎一脸震惊。
　　这学才开几天，晚自习的时候就有人缺了席，还不是只缺一两个，李娜陈愿附近的女生全部不见了，第一节课上了一大半也不见人回来，科任老师这才坐不住让班长出去找人。
　　这时许珏便扬声说道：“她们应该是翘课去排练去了吧。”
　　“排练？排什么练？”
　　“她们校庆晚会有节目。”
　　科任老师眉头一皱，一拍桌子怒道：“荒唐！利用上课时间去搞这些事情，简直就是荒唐至极！”
　　“你们现在是高三阶段，课程有多紧张不知道吗？还有闲心去搞这些东西，明天开学考，看你们能拿多少分！”
　　科任老师说着便掏手机给郭静打电话。不多时，郭静便火急火燎地赶了过来，招呼了王钟极和符琼出来。
　　“班长一个人招架不住那些人，你俩去舞蹈室，把陈愿她们叫回来。”
　　郭静这才对着科任老师点头致歉，说：“给你添麻烦了，剩下的课就交给我，你去休息吧。”
　　“也行。”
　　科任老师走后，郭静脸上的表情瞬间就冷了下来，走到讲台上坐下，将桌子上的这些乱七八糟的东西给收拾整齐。
　　她抬头看了一眼黑板角落处写着的值日生姓名，正巧是轮到了陈愿那两桌和后面两桌，黑板没擦，后面垃圾桶里的垃圾也没倒，就连讲台上都是乱糟糟的一片。
　　她们翘课去排练还不是最让她生气的，毕竟也有是在为班级着想的意思，但是值日不做她是一点也忍不了，整个班级搞得跟个狗窝似的，看着都闹心。
　　王钟极两人赶到舞蹈室的时候，正巧碰见班长垂头丧气地往回走，顺手捞住了她，问：“人呢？”
　　班长有些生气回道：“我说老师让她们回去上课，她说我是在骗她们，而且她们是为了拿一等奖才刻苦排练的，还说我平时跟许珏关系好，肯定是想害她们，就把我赶走了。”
　　“不是……这也太不知好歹了。”符琼挠头说。
　　王钟极扯了扯嘴角，说：“没事啊，班长，你跟我们一起去，黄蓉已经在班里了。”
　　班长点了点头，又跟在了他们的身后。
　　大老远就听见了DJ音乐的动静，门窗都是关着的，就连窗帘都拉上了，保密工作做得还挺好。
　　王钟极抬手敲了敲门，里面的人很快就关了音乐，不太耐烦地把门拉开，“都说了滚远点听不懂是吗？”
　　开门的是李娜，也就她有这么大的脾气了 ，她看见王钟极和符琼后愣了愣，目光又落在站在后面的班长身上，语气不太好地说：“干什么啊？”
　　“翘课，你说干什么？”王钟极说。
　　“晚自习本来就没什么用，我们出来排练是为了不给我们班丢人，你是宋黎的狗腿子，宋黎也要参加节目，你们是看不得我们好是吧？”
　　王钟极比李娜高出一个脑袋，闻言不服气地上前指着她的说：“你把嘴巴放干净点？谁是狗腿子？”
　　身高压制还是非常有效的，李娜抿嘴咽了咽口水，身后的陈愿这才上前来，笑道：“回去就回去嘛，这么凶干嘛？”
　　她们用的是空出来的公共舞蹈教室，一般只有校庆前几个月会有人来用，平时都是空着的，所以灰尘很大，她们还紧闭门窗，就连窗帘都不放过，也不怕把自己给闷死。
　　回到教室的时候要路过一二班，一路上都很安静，也招引了一二班不少的目光，看到三班一整个班级大气都不敢喘一下地坐着，几人的心里这才有了不祥的预感。
　　李娜扯了扯前面的王钟极，说：“你怎么不告诉我们黄蓉来班里了？”
　　“告诉你又不信，何必浪费这个口水？”王钟极说完便站在门前，喊了一声：“报告！”
　　郭静点了点头，三人便走回座位处坐下了。剩下的五六个女生有的甚至还站在门外，没有位置让她站到班里面来。
　　“老师，我们都是为了班级和您的名誉所着想啊。”李娜说。
　　郭静都还没说话，她就开始为自己的罪行开脱了，郭静向来不会因为谁的成绩好坏而偏向谁、讨厌谁，但是三班头一次出现集体翘课这种事情，还拿班级当挡箭牌，这让她很是气愤。
　　“值日生不打扫卫生事小，但翘课罪大，学校的个个角落都有监控盯着你们，在上课时间集体离开教室，还为了班级，为了我的名誉，你觉得你们利用上课时间去练习，就一定会得到想要的结果吗？”
　　“什么时候不能练？非要在上课时间？你们是打算跳完这次的舞之后就不读了是吧？”
　　陈愿讪讪笑道：“老师，没这么严重吧？”
　　“你们现在高三了，上课时间的每一分每一秒都极其珍贵，我让你们踊跃参加比赛，不是让你们为了参加比赛还放弃一些东西。”
　　郭静说着说着又意识到自己的情绪有些失控，便转身长舒了口气，调整了下情绪才又说道：“这次赛前审核评委是我们班的语文老师，你们今晚翘了她的课去排练，有几分的几率能通过审核，自己想吧。”
　　“放学后你们留下来打扫教室，回去坐着吧。”
　　许珏回过身来看向萧然，小声说：“这么简单就放过她们了？一点惩罚都没有？”
　　“不是让她们打扫卫生了吗？”
　　“这哪算惩罚？本来就该她们做的。”
　　王钟极说：“你懂什么？黄蓉是不想把和大家的关系弄僵，她们那么叛逆，要是受了刺激，之后总是翘课，那可怎么办？凡是都讲究个心平气和。”
　　“你挺懂啊。”
　　郭静一个眼神朝着讲话的人瞥了过去，萧然一激灵，轻轻推了推许珏，示意她把身子转过去。
　　随后就听见郭静说：“上课时间不要交头接耳，还有件事，明天开学考，按照小测的规格来，就坐在原班级，记得把你们课桌里的书搬上讲台来放好，桌子拉开距离，桌肚对着讲台。”
　　“考完之后，我会按照你们的成绩进行换位。”她说这句话的时候，是看着陈愿和李娜说的。


第 58 章
　　放学之后已经九点半了，洗漱完上床之后，陆清泽又把准备要跳的那支舞的后半段教程发给了宋黎。
　　宋黎前半段都还没看懂，后半段就来了，她气呼呼地一口气给陆清泽发了几十条表情包。
　　陆清泽：【周末我带你练。】
　　梨：【你之前就会跳了是吗？】
　　陆清泽：【我会是一个很好的老师。】
　　那确实，谁能有你好啊？干啥啥都行，家里还有矿，长得又漂亮身材又好，根本挑不出一点毛病来，简直就是人比人气死人。
　　她们要跳的是韩国的一个双人舞，宋黎躺在床上举着手机看视频，把音量调到了最小，她一边看，一边想象自己跟陆清泽跳这个舞的场景。
　　羞死人了！
　　某人一边说不乐意跳，一边还想象起来了，真是个……口是心非的女人。
　　开学考过后就是周六，但还是需要上一天的课，晚上还要上艺术课，艺术课结束之后两人没走，陆清泽跟老师要了舞蹈室的钥匙。
　　这天有雨，闷了这一个星期之后终于舍得下了，这一下就下得老大，不过这次两人都带了伞。
　　这还是宋黎第一次进入舞蹈室，也是她第一次看到这么大的一面镜子，可以看到自己的全身，不知道这镜子是不是有瘦身功能，照得她越发消瘦。
　　宋黎站在镜子前摸着自己的脸，觉得和平时用的镜子不太一样。
　　“别好奇了，先过来热热身。”陆清泽上前牵着她往旁边走。
　　宋黎热身的时候骨头咔咔直响，不过也正常，坐了一个多小时，不响才奇怪。
　　陆清泽也不安分，见四下没人，便挡着监控凑上去亲了她一口。
　　“有监控呢，你干嘛？”
　　“那又怎么样？哪条校规规定了女生和女生不能亲嘴？”
　　好像确实没有。
　　宋黎有些无言以对，下一秒那人就又凑上来了，这练舞是假，来亲密是真的吧。开了学，很多事情都不太方便，在宿舍里也不好当真萧然许珏的面亲，谁憋坏了我不说。
　　“这里没人，多亲一会儿。”
　　陆清泽的呼吸明显有点乱了，宋黎按着她的肩膀，目光落在窗外，虽然窗户是关着的，但是玻璃是透明的，要是这时有个人路过，都不敢想会发生什么。
　　宋黎将脑袋瞥开，猛地一下从地上站起来，挥动着双手，左压压右压压。
　　“来吧，我准备好了。”
　　两人在舞蹈室里一直练到了熄灯前十分钟才回去，这是准备摸黑洗澡了。好在萧然和许珏都还没睡，打着台灯靠在一起打游戏。
　　“你俩可算是回来了，明天没课了，打游戏不？”许珏说。
　　“你们打吧，我们洗漱完睡觉了，明天一早有艺术课。”宋黎坐在椅子上休息了一会儿才准备要去洗澡。
　　就在这是她的手机震动了两声，收到了旁边陆清泽的消息。
　　宋黎狐疑地皱了皱眉，看向只有一臂距离的陆清泽。坐在旁边还要发消息，准没憋什么好屁。
　　陆清泽：【我们一起洗好不好？】
　　看到这句话的宋黎猛地被口水呛了一下，一脸难以置信地看向面带微笑的陆清泽，一起洗？谁家好人洗澡一起洗的？
　　“你要不要看看你在说什么？”宋黎压低了音量咬牙切齿地说。
　　“我认真的。”
　　宋黎：“我管你是不是认真的？滚！”说罢便起身拿衣服，快步走卫生间里去了。
　　这周一因为天气影响就没有进行升旗仪式，新一学期课程表也发生了改变，唯一的一节体育课被调到了周五的下午最后一节课。
　　周一的第一节课就是郭静的。她的手机拿着熟悉的成绩单，脸上的表情又阴又晴的。
　　高二下学期就已经开始学高三的知识了，所以这次的考试是考的高三的知识，平均分比以往要低很多，两头牛都拉不回来。
　　“但是，陆清泽同学一骑绝尘，年纪第一。”郭静脸上的乌云立马就散了大半，又说：“还有，不得不夸夸宋黎和萧然这两位同学，一直在不断进步的路上。”
　　听到自己名字的萧然没有以往的惊讶，好像是在意料之中，只是淡淡的笑了笑。
　　“新的座位表我打出来，”郭静将座位表投到了幕布上面，说：“按照这个来坐。”
　　陈愿和李娜被分成了一东一西，成绩甚至被王钟的还要靠后。
　　“老师，陆清泽这么高，坐在前面是不是不太合适？后面的同学都被挡完了。”李娜不满道。
　　郭静那时还真没有意识到身高的问题，换位的时候她站在人群中，一颗脑袋孤零零地立在最上面。
　　“老师，我们可以不用换座位的，现在的这个座位正好，还不会影响到其他同学。”陆清泽说。
　　宋黎非常赞同地点了点头。靠窗的位置一能睡觉二能看风景，而且扔垃圾也是顺手的事，看幕布的时候还不用扭头，简直就是一个宝座。
　　郭静犹豫了一会儿后还是点了点头，说：“你们不觉得不公平就行，那跟在后面的同学往前坐坐。”
　　陆清泽坐哪成绩都不会有影响，宋黎也必须得跟她同桌，这样两人的成绩才能稳步上升，郭静也是考虑到了这一点，才同意了下来。
　　萧然和许珏成了同桌，王钟极坐在了陆清泽旁边的那一组，和符琼坐一起。郭静是会编排座位的，也不知道她是不清楚这些人的关系还是真的希望他们关系好的坐一起可以互帮互助一点。
　　而且这几个人成绩进步了也是事实，就是这座位表又得重新编辑打印一份了。
　　下课后，王钟极才开始展臂欢呼，终于不是和萧然这个闷油瓶子同桌了，以后上课也有人跟他唠嗑了。
　　许珏回头无语道：“你几个意思啊？我们萧然怎么了？”
　　“没有没有，就是她学习太认真了，我怕我会打扰到她嘛。”王钟极说罢又道：“话又说回来，萧然这次的数学和物理确实是进步了不少哈。”
　　许珏这才反应过来，惊讶道：“对哦，你暑假去补课了？不能吧？你不是一直在当家教吗？”
　　“我知道是为什么。”宋黎小声地对身边的陆清泽说。
　　陆清泽回道：“因为什么？”
　　“因为你表弟是理科天才啊，除了他，还能是谁给萧然补的习？”
　　萧然当家教在休息的时候争分夺秒地学了一下数学，被陆柏商看见之后被好一顿说，一时间不知道谁才是老师谁才是学生了。
　　陆柏商非常奇怪地问了一句：“你这成绩是怎么想的选理科的？”
　　然后就开始了互相补习，陆柏商在休息时间帮她补数学，萧然照常拿钱给他当家教。
　　虽然很累，但是效果很显著。
　　自从开学考之后，老师拖堂的几率越来越高，五六层楼的走廊上基本看不见什么人影，整栋教学楼就连课间都陷入死一般的沉寂。
　　老师下课之后，自主学习的自主学习，补觉的补觉。王钟极想叫上符琼去厕所抽一根，讲话的音量下意识地压低，走路也不敢发出什么太大的动静，生怕发出声音来影响到别人。
　　路过一班的时候更加渗人，里面几乎不见一个睡觉的，感觉都能看见这个班散发出来的绿色不明气体，教室后面的板报也改成了高考倒计时。
　　王钟极到厕所之后慢不跌地掏出香烟，刚准备打火，就看见角落里还站了一个抽烟的，原本以为空无一人的厕所出现人影，吓他一激灵。
　　那人是江颖皓，他就站在窗台前，窗台上已经有两个掐掉的烟头了，鬼知道他搁这抽了多久。
　　两人看见这一幕后不禁冷哼一声，之前主任抓他们这些在学校各个角落里偷偷抽烟的学生时，总是会开会让他们以江颖皓为榜样，还说什么不抽烟的学生就是会由内而外地散发出一种别样的魅力。
　　他们倒是看不出来这货有什么由内而外散发出来的魅力，就看得出来他挺能装的，抽个烟都要摆着pose，秀出他刀削搬的下颌线，假装自己是忧郁少年。
　　“倒胃口，”王钟极把烟又塞回烟盒里，说：“走了。”
　　出来后符琼才说：“他不是给自己立不抽烟不喝酒的好学生人设吗？这是第一名被陆姐抢了两次之后想不开了？”
　　王钟极只是冷笑着，没有说话，谁知道他是因为什么？
　　班里又有人开始玩捏捏乐了，闭着眼睛，一下一下非常有节奏地捏着，他们怎么都没想到理科三班还能有这样有趣的画面。
　　班长总是喜欢带着一抬CCD，有事没事就拍上一拍，当做是高中时期的一个回忆，刚才那闭眼捏捏捏乐的女生就被她录了进去。
　　“你们不是去……了吗？”许珏边说边做这抽烟的姿势，又问：“怎么这么快就回来了？”
　　“别提了，遇到江颖皓也在抽，倒胃口，就回来了。”王钟极坐下后叹了口气。
　　一边的宋黎听到声音后立马竖起耳朵来偷听，写的字逐渐东扭西歪，有八卦谁不爱听？
　　结果陆清泽用笔敲了敲她往这边凑的脑袋，说：“坐正好好写，你眼睛不要了？”
　　宋黎搓了搓那被陆清泽敲过的地方，然后有些失望地摆正自己的姿势。


第 59 章
　　陈愿自请调到其他宿舍之后，跟顾语默走的是越发的近了，甚至还能看到她们下课一起在走廊处说话，因为走廊没什么人，很安静，她们讲话的声音也压的很低。
　　说着说着，时不时还会朝着班级里面的某个方向看过去，任谁看了，都像是在暗自密谋着什么。
　　八月一过，到了九月，二中便又迎来了一批新生，前一日学校组织高三每个班都提供六个志愿者名单，迎接新生，帮助新生。
　　那天正好是在周日，这简直就是不让高三生喘一口气，说是自愿者，但其实被老师选中了之后根本没有转圜的余地，不管你用什么借口来拒绝，他都能扯一堆大道理来让你不得不同意。
　　然而二班中，宋黎陆清泽因为有艺术课便逃过了一劫，王钟极和符琼是真的乐意当，萧然和许珏就是那个被迫当选的，剩下的还有陈愿和李娜。
　　宋黎早上起床的时候就听见外面闹哄哄的声音了，这个声音说不上是陌生，甚至是一个月没有听见还有点想念，然而一二号床的两个人早早便已经下去迎接新生了。
　　她一边刷牙一边往走廊下面去看，穿校服拉行李箱的是高二的，没穿校服的是高一的。
　　就算是都不穿着校服也能分辨出谁是高一谁是高二，从个人的精神面貌就能看出，高一新生有一种还没被二中的氛围熏陶过的纯真，一副极其向往高中生活的样子。
　　上完课后还没到饭点，所以宋黎打算去勘察一下萧然她们的状况。可能是因为长得好看，许珏被安排站在了门口当门面，这乍一看是最轻松的岗位，但其实是最累的，一站一上午。
　　“辛苦了，喝点水吧。”宋黎来时去和陆清泽去了趟小卖部，买了些饮料带给他们。
　　王钟极像是干旱了很多年一样，一瓶水就这么被他不费摧毁之力地给干完了。
　　“黎姐你简直就是我的救命稻草，我这辈子就抓紧你了！”王钟极说着便开始做起了抹眼泪的动作。
　　许珏站在门口的位置望着这边，眼巴巴地看着他们喝水，见宋黎看过来，便做了一个撇嘴的动作，她的汗水已经打湿了额前的发丝，看起来可怜巴巴的。
　　“学校也太不当人了，高一又不是初一，还要我们带着去找打卡的点，带着去找班级，班级门口是没有贴几班吗？”王钟极吐槽着，转眼就不见了宋黎的踪影。
　　宋黎拿着一瓶水，边拧瓶盖边往许珏那边小跑着去，将水递出，说：“赶紧喝两口。”
　　就这点喝水的功夫，某个戴着学生会工作牌的学生便斜眼看了过来，咳嗽了一声，说：“不要偷懒啊，都打起精神来。”
　　许珏只能将水还给了宋黎，说：“做个标志，我完事了去喝。”
　　“好。”
　　“走路长没长眼睛啊？知道我这身衣服有多贵吗？弄脏了你赔得起吗？”
　　众人闻声朝着音源的方向看了过去，就见一个穿着小香风衣服的女生低头拍打着自己身上的灰，没好气地对那蹲在地上捡掉落的垃圾的两个女生大喊大叫。
　　这位脾气不太好嗓门还大的女生大概就是高一新生的其中一个，看起来还是稚嫩未退的模样，身上的穿着却略显成熟，像是为了彰显自己与其他学生的不同，故意装扮成了大人的样子。
　　学生会的见状连忙赶上前去询问是什么情况，结果只是因为两个女生不小心撞了她一下，并且第一时间就道歉了，她还是不依不饶地抓着不放。
　　女生从包包里掏出了一包湿纸巾在手里擦着，嘴还不停地说：“要不是看你们二中宿舍的条件好，我才不会来这种穷酸学校，真是倒了八辈子血霉了，还没开学就踩了狗屎。”
　　“同学，话也不能这么说吧。”
　　“我说的还有错不成？听说你们二中发生打架事件的几率比职校的还要高，也好意思宣传自己是准重点高中？特别是那个什么叫宋黎的，你们学校还不开除这种人，也不怕影响校院风貌。”
　　宋黎本来不打算多管闲事的，但是猛然间听见了自己的名字，那她就要看看究竟是哪个吃了雄心豹子胆的敢当众挑衅她这个会影响校园风貌的人了。
　　“那个叫宋黎的，怎么你了？”宋黎长得就是一副人畜无害的样子，那人又没见过本尊，这才不清楚说话的人是谁。
　　她听见宋黎这么问，便答：“当然没有怎么我，但是她招惹了我的一个姐姐。”
　　不止宋黎，就连陆清泽她们听了这话都有些疑惑，但又有些好奇她的这个姐姐是什么人。
　　“你看起来这么爱刁难人，想必你的这个姐姐也不是什么善茬，宋黎还能招惹到你们这么可怕的人呢？”宋黎饶有趣味地看着她。
　　女生闻言不仅不恼，还很神气地说：“我姐姐是职校的林姝，她让我来这边非得给那个叫宋黎的一个好看不可。”
　　看来两个人都不是什么脑瓜子灵光的。宋黎被莫名其妙侮辱了一顿，本来还想给自己讨个公道来着，但是见这人好像不太聪明的样子，便摆手作罢了。
　　王钟极见她走回来了，便打趣道：“怎么不继续了？”
　　“还是别跟弱智一般见识了。”宋黎无奈地摇了摇头。
　　她在这大庭广众之下刁难值日生也闹不了多久，就她这看不起临城二中的那股欠揍劲儿，能不能在二中混下去都难说，还要给宋黎好看。
　　宋黎感觉那林姝时间久了，身边的人真是一个不如一个了。
　　一上午的迎新结束之后，许珏拖着疑似残废的身体来到了食堂，也不管桌面是否干净，直接就趴下了。
　　“下午谁也别想让我继续当这个什么狗屁‘礼仪小姐’了，一早上腰都要断了。”
　　许珏从小娇生惯养的，干过最累的活就是跟小孩玩，她在班里坐久一点都坐不住，更别说站着好几个小时了，而且这换谁端着站一早上都难以接受。
　　王钟极将餐盘放她面前，说：“这次是黎姐给打的饭，可不多见，赶紧吃吧。”
　　闻言，许珏立马从桌面上直起腰来，说：“宋黎给我打的饭？今天是要刮风下雨吗？”
　　“可别下了。”宋黎和陆清泽后来才上桌，说：“下了大半个月的雨还下，你是嫌阳台的衣服还不够多吗？”
　　许珏马上呸了三声，把刚才说的话给呸了出去，就差把冬季的校服掏出来穿了，这要是在下雨还真遭不住啊。
　　结果就在九月一号正式开学这天，下雨了。
　　虽然是下雨了，但还是阻止不了学校想在操场上开开学典礼的决心。高三生开过一次了，但还是不能幸免，冒着雨在操场上听领导讲废话的时间，都不知道写了多少张卷子了。
　　文科班的学生还拿着打印出来的知识点在操场上背，无疑是会被雨水打湿的，最后妥协般的用那本子放在脑袋上挡雨。
　　“学习方面的事情说完了，那就让我们来了解一下学习之外的事情。”教导处主任站在主席台上，风不吹雨不打的，一眼看去只能看到一层白色的水雾，根本体会不到学生的痛苦。
　　他又说：“咱们当学生，就要有一个当学生的样子，首先最不被允许的，就是早恋，早恋这个问题我甚至是每一次开会都会强调一遍。”
　　“咱们高一的学弟学妹刚来可能不知道，我可是有号称‘情侣杀手’之称的传奇男子，任何一对早恋的小情侣哈，都不能逃过我的火眼金睛！我光是一个学期，都能抓到好几十对！”
　　抓是抓了，但并没有起到什么抑制的效果，每天早恋的人数都在增长，不知道这位“情侣杀手”是否该反思一下自己是不是也有些能力不足的地方。
　　每次说到这个话题，学生就跟打了鸡血一样，太阳不嫌晒了，雨也不怕淋了，就在大家小声唏嘘的时候，教导主任又来开始了。
　　“好好好，现在互相看对方的肯定有猫腻！各班班主任都盯着点，我校对早恋的学生是零容忍的！”
　　被说早恋的时候宋黎丝毫不心虚，她根本就没有想到过自己和陆清泽会被发现，就算她和陆清泽手牵手走在学校里，别人恐怕也只会觉得她们是好姐妹，关系好。
　　想到这，宋黎莫名其妙转头看了身后的陆清泽一眼，结果这人却来了一句：“别看我。”
　　“为什么不能看？”宋黎很纳闷。
　　“被抓到是要叫家长的，”陆清泽的目光没有看宋黎，若无其事的模样盯着前方，解释道：“我是不怕叫家长，但是不知道你介不介意这么早就被发现。”
　　宋黎无语地翻了个白眼，就看这一眼根本就不会被发现的好吗？还你不怕被叫家长，事情没发生之前，口嗨谁不会？她这么想着，然后将脑袋转回去了。
　　要不是这雨势渐大，教导主任恐怕还要在台上发挥半个小时。退场的口令一下达，一群人赶集一样转身就往教学楼的方向冲，从高处往下看跟丧尸攻城没什么区别。
　　此时音响里发出的命令对此时疯狂想躲雨的学生来说起不到任何作用。


第 70 章
　　场面看起来混乱，老师们生怕会发生踩踏事件，其实只要没有人停下脚步或者摔倒，这种事情根本不会发生，而且这群人下课去食堂抢饭都已经练出来了，气势比这个要凶猛几倍。
　　国庆节过后便是二中的校庆，晚上放学有不少学生都不着急回家，而是在操场上开着个小音箱排练自己的节目。
　　音响的声音有点大，宋黎坐在教室里总是会忍不住探头往下看，然后就会被陆清泽用笔敲脑袋。
　　中秋节的三天假放得跟没放一样，上了高三之后他们已经不期待放假了，到时候都会补回来，这样高三就得连续上十三天课。
　　国庆节前夕，王钟极就已经策划好国庆节要去哪里玩了，还特地告知宋黎她们，这个假期不准闷头学习，也不准出去干兼职，那天一个人都不准缺席。
　　晚上回家，宋黎躺在床上，看着Q-Q聊天群里的那群人聊得热火朝天，群里还被拉进来了两个人，一个在意料之中，一个完全想不到。
　　陆柏商竟然出现在了他们的聊天窗口里，宋黎猛地从床上做起来，把消息往下滑，去查看陆柏商这个和陆清泽一样实名制的人是谁给拉进来的。
　　果不其然，是萧然。
　　陆柏商和纪从一出场便是用表情包当见面礼，结果两个人同时发出的表情还是一模一样的。
　　不用想就知道，一个是保存萧然的，一个是保存许珏的，宋黎好像知道了点什么一样哼笑了一声。
　　她每次都在他们聊天的时候看着，从来都不发言，但是她却看见了陆清泽的头像出现在了这群人当中。
　　陆清泽：【明天是要去哪？】
　　王钟极：【呃，陆姐，我们说了那么多你一条不看啊？】
　　陆清泽：【太多了，懒得爬楼。】
　　王钟极：【临城都玩腻了，我是打算坐火车去临城周边的析林市玩玩，票我都买好了。】
　　陆清泽：【人那么多你一个人买？不行我A你。】
　　王钟极：【没事，回来的时候各付各的就行。】
　　话说这还是宋黎第一次坐火车，跟高莉说了第二天要出门玩几天的时候，她当场就给转了三千块钱过来，这宋黎哪能收？虽然上了高三之后就很少接单了，但她现在又不缺钱。
　　她还准备这次出去玩完后就把高莉给她买的iPad的钱还给她。
　　宋黎点了退款之后便安稳睡去了，第二天季叔载着陆清泽来接她一起去火车站。
　　析林市不是很远，坐火车两个小时就能到。王钟极买的票都是买坐在一块的，宋黎坐的位置前后左右都是自己人。
　　许珏和萧然坐在一起，问就是因为她要在火车上化妆，害羞，所以不敢和纪从并排坐。
　　平时在学校没发现，她们两个女生除了宋黎都化妆，就连陆清泽都默默掏出了化妆品。
　　宋黎好奇地翻动着陆清泽的化妆包，拿起一个小玩意地就要问是什么。陆清泽的皮肤比较干，上妆前都要先喷一下保湿喷雾。
　　宋黎见了，立马将脸凑了上去，说：“我知道这个，我也要喷。”
　　陆清泽只好调整了一下喷头的方向，朝着她的脸喷了两下，然后这人就开始了海獭式拍脸，边拍还边说：“确实变漂亮了哈。”
　　“笨蛋。”
　　“陆姐，陆姐~”许珏从前面探出了头来，双手合十对陆清泽说：“我没带睫毛膏，你能不能借我一下~”
　　宋黎闻言便低头去找，陆清泽点了点头，见宋黎在找，她便看着她找，结果她把假睫毛给掏出来了。
　　“这玩意儿看着怪渗人的还，给你。”宋黎说。
　　许珏很僵硬地哈哈笑了两声，说：“黎黎大宝贝，这个，是假睫毛，不是睫毛膏。”
　　陆清泽垂眸，捏起圆柱形的睫毛膏递给了许珏，说：“这个才是睫毛膏。”
　　“我还以为那是记号笔来着。”
　　许珏无语极了，说：“谁家好人把记号笔放在化妆包里啊？”
　　陆清泽化的妆很淡，很清透，宋黎盯着她化完了全程，也不知道她在自己那张完美的脸上捣鼓什么，只能说是锦上添花。
　　但是化完之后确实比原本要立体好看不少。
　　宋黎撑着下巴，说：“你也给我画一个呗。”
　　陆清泽涂口红的手顿了顿，说：“行。”
　　她将口红放好，然后双手将宋黎的脸掰过来，左看看又看看，宋黎不解道：“你在看什么？”
　　“你的皮肤白里透红，一看就知道气血很足，不用化就很好看。”
　　“你都能化我也要化，快点给我化。”
　　陆清泽耸了耸肩，无奈道：“好吧。”
　　她先是新拆了一把修眉刀，把宋黎眉毛周围的小杂毛给清理掉，她的肤色和肤质和陆清泽的一样，所以粉底液也能用一样的。
　　宋黎的眉毛很淡，上了粉底液之后跟没有了似得，不太擅长画眉的陆清泽有些笨拙地描摹着宋黎的眉毛。
　　她的左手拖着宋黎的下巴，很认真地操作着手里的眉笔，下笔很轻，生怕搞砸了一样。
　　宋黎的脑袋不敢动，转动的眼珠子最后停留在了她的下巴处，再往上移一点就是她刚刚才上了色的嘴唇，宋黎不解道：“你这个口红怎么没色啊？”
　　是镜面的裸色唇釉，上嘴有种波光粼粼的感觉，很清透，跟她整个妆面也很搭，陆清泽的嘴唇上没什么唇纹，这下水嘟嘟的看起来更有食欲了。
　　但是现在大庭广众之下，她得忍住想亲陆清泽的冲动。
　　“你要是不喜欢，一会儿你自己挑一个。”
　　陆清泽把宋黎的眉毛稍微加深了一些，尽量不让她看起来像蜡笔小新。
　　“摸起来黏糊糊的，一蹭就掉了吧。”宋黎小心翼翼地戳着自己的脸，其实她想说的是“一亲就掉了”。
　　“定了妆就好了。”
　　化完后宋黎迫不及待地拿镜子来看，看到自己妆后的效果后一整个大震惊。她还是第一次感觉自己的睫毛那么长，眼睛那么大，眉毛那么浓，鼻子那么挺。
　　其实陆清泽根本就没怎么化，在她的脸上画和“填色游戏”没啥区别，加深了面部特征，让整张脸看起来更加精致立体而已。
　　“这也太神奇了。”
　　“这样拍照的话会更有气色一点，省得p了。”陆清泽说。
　　听到这话的王钟极扭头看过来，说：“不是吧陆姐，你以为她们p图只是为了p气色吗？许珏那家伙一张脸p得连亲妈都不认识了。”
　　“王钟极！我的事你最好少管！”
　　王钟极又冲着纪从说：“不是，纪从，你倒是管管你未来媳妇啊，这么凶以后结婚了可咋整啊。”
　　“你再说，我撕烂你的嘴！”
　　“杀人啦杀人啦。”
　　纪从这时正低头敲着手机的键盘，不知道在跟谁聊天，嘴角挂着笑，貌似并没有注意到几人的吵闹。
　　而一边的萧然正时不时就会收到来自她那位“学生”的投喂，因为萧然坐在里面，所以许珏还得代接传递过去。
　　那人的手机里到底是有什么这么好看？从上车到现在一直捧着个手机，连充电宝都还插着，听到王钟极说的那些话后，许珏便更加生气了。
　　到站后男生们帮忙从座位上面的架子上拿行李，王钟极这家伙倒是积极得很，基本上全是他拿下来的，一天天有使不完的牛劲儿。
　　析林市比较小，但也是一个旅游城市，优点是天气好，环境优美，美食多，今天是国庆节，还没走出火车站就已经堵得走不动道了。
　　王钟极提前叫了两辆车，女生坐一辆男生坐一辆，过了大半个小时才到了预定好的酒店。
　　他是真的做过攻略的，这家酒店不管是要去到他们想去的任何一个景点，都非常近，最远的二三十分钟，最近的过个马路就是了。
　　王钟极预定的全是大床房，因为大床房贵，来这种小城市旅游的都觉得用不着把钱花在住的上面，睡什么房间都一样，到王钟极预定的时候就只剩下大床房了。
　　但是他那时候没想到纪从和陆柏商会来，就只预定了三间，这会儿再想开一间也没有了。
　　也就是说四个平均身高一米八的男生今晚得挤在同一张床上。
　　放好行李好，几人相约出门去吃午饭。挑了个在网上好评如潮的网红店，菜品都是一些家常菜，但是模样做得精致，只有亲自品尝，不然你都不知道他们这家店的精致摆盘是有多多余。
　　几人里面除了陆清泽没人是挑食的，她吃了一口后就拿起旁边的矿泉水来喝，然后有些无措地看向宋黎。
　　陆清泽一个眼神宋黎就知道她是什么意思了，想笑又不敢笑似得小声问道：“不好吃？”
　　因为有两个服务员就站在他们的身边守着随时准备服务，所以她点头的幅度也很小。
　　“那你别吃这个了，尝尝糖醋排骨。”宋黎说着便给她夹了一块。
　　结果这个糖醋排骨一入口，味蕾就被醋的酸味给占据了，甚至还有点呛鼻，一直到后面咽下去，才感觉到了一点点的回甜，但并不能掩盖掉醋的酸。
　　八分酸，两分甜的糖醋排骨。
　　但据王钟极所知，糖醋排骨是好评最多的一道菜，他怀疑这家店请水军都没有怀疑是厨师做的时候醋倒多了。


第 71 章
　　但是菜点都点了，不吃浪费，于是就点了一大盆米饭，说不定就着米饭吃可以好很多。
　　见食物消灭地差不多了，那两位服务员便拿着手机眯眯眼地上前来，凑到坐在外边的陆清泽身前，说：“您好打扰了，我们这边有个活动，给出五星好评的话会有一个抽奖活动，一等奖是内含正牌奢侈品的，中奖几率很高，有没有兴趣玩一玩？”
　　在座的几人都保持着沉默等着这个嘴最挑的陆清泽怎么说，结果她摇了摇头，淡淡地应了一句：“没兴趣。”
　　菜的味道酸的酸咸的咸，要么就是为了抓住这波流量，而急着创新研发的一些味道很奇怪的搭配，简直就是一些中看不用的东西。
　　这下知道网上的那些好评是怎么来的了，先是请网红来拍打卡视频，然后网红一整吹嘘过后，粉丝慕名而来，说是有某某网红准备的小礼物，只需要动动小指头给个五星好评就能有打折优惠和小礼物。
　　当然也有一些是冲着造型好看来的，味道好不好吃不重要，一些好评也都是打心底自愿的。
　　“您打个好评，拿走一个小礼品，这也不亏是不是？”服务员又朝着陆清泽的方向靠了靠，将手机里的一些礼品图片挪到她的面前。
　　这时宋黎便掏出了手机，说：“我来吧我来吧，怎么评价？”
　　宋黎越过陆清泽，将身子朝着过道边上的服务员探去，陆清泽端坐着，垂眸看着身前的那颗秀发茂密的头颅，轻轻嗅了嗅了散发出来的淡淡洗发水香。
　　“这三个视频软件还有您的微信都可以评价。”
　　真开始操作的时候宋黎就有点后悔了，一开始也没说要跑那么多个APP去评价啊，就她这老破旧的手机能当场卡住不动，她急得直跺脚。
　　服务员有些不耐烦了，途中听见她咂了好几次的嘴，不过好在顺利评价完了。
　　“抽吧。”另一个服务员把转盘给推了过来。
　　宋黎：“你们谁手气好。”
　　王钟极立马从座位上弹起来，举手道：“我来我来！”
　　结果还真让王钟极给抽到了一等奖，奖品是一条银色的迪奥项链，服务员的笑容当场就有点僵硬了，另一个却和她形成了鲜明的对比。
　　“这位客人您真是太幸运了，我这就去给你把礼品取来！”
　　虽然饭难吃，但是好在得了个奖，拿到礼品的王钟极将东西递给了宋黎，说：“你评的价，这个给你吧。”
　　“不用了，不戴这些。”宋黎摆手拒绝。
　　闻言王钟极皱了皱眉，指着她锁骨上的那条小蝴蝶项链，说：“你这不是戴着呢吗？还说不戴，这个是你应得的，快拿着。”
　　陆清泽送的这条项链是纯银的，沾水也没事，所以宋黎每天都戴着，就连洗澡也戴着，时间久了她都有些忘记自己还戴着一条小鼻嘎项链了。
　　“这，有一条就行了，”宋黎拿过王钟极手里的东西，说：“萧然和许珏，你俩谁要？”
　　萧然拒绝道：“我也不爱戴项链，给许珏吧。”
　　许珏就等着这句话呢，立马就娇羞了起来，翘着兰花指把宋黎递过来的纸袋子接走，说：“我戴我戴。”
　　“许珏你还缺这点小项链吗？”王钟极说。
　　“谁嫌自己的首饰多的啊？”
　　许珏说着便将纸袋子里面的小盒子给拿了出来，打开来一看，她一整个都愣住了，然后又匆匆将盒子给盖上。
　　“咋了？假的啊？”王钟极惊讶道，又伸手去拿过来查看。
　　“倒也不是假的，就是这条项链我也确实是有了，哈哈。”许珏又说：“那给萧然吧，正好咋俩能凑一对闺蜜款！”
　　听到这话的萧然脸上立马露出了笑容，笑嘻嘻地一把夺过王钟极手里的东西，对许珏说：“你说得对。”
　　“饭也吃完了，接下来要去哪啊？总不能回酒店睡午觉吧？”陆柏商说。
　　析林的天气非常好，没有临城的那么热，现在基本是在二十七八度左右，几人刚刚从饭店出来，吃饱后站在路边吹着轻柔的夏风，感觉再吹一吹都要倒头就睡了。
　　王钟极蹲在地上刷着手机，随后便猛地一下抬起了头来，说：“坐车二十分钟有个游乐场，里面还有真人NPC的鬼屋，游乐项目有四十多种，去不去？”
　　“投票！少数服从多数。”
　　最终还是坐上了前往析林游乐场的车。
　　当场买票需要排队，而且还是在队伍的最末端，好在是太阳不算大，不然宋黎得扭头就走。
　　“这么长的队伍得排到猴年马月啊？王者五排谁来。”王钟极说着便掏出了手机。
　　说罢便抬脚踹了踹前面低头玩手机的纪从，没好气道：“你说句话啊？你都抱着这手机一天了，看什么呢？”
　　王钟极将脑袋凑了过去，纪从立马便关掉了手机屏幕，说：“没什么，我只打LOL，王者你们打吧。”
　　说着便走到了陆清泽的身后去排队，避免让他们看到他在手机里干啥。
　　“你这人真是扫兴。”
　　许珏尬笑道：“没事没事，我和萧然来，正好五排。”
　　宋黎抱着胳膊站在陆清泽的身前，站累了便将后背往后靠，靠在陆清泽的肩膀上，随后就又猛地想起陆清泽跟她一样是站在的，便又站直了身子。
　　“累了就靠，我扶着你。”陆清泽说着就上手去拉她。
　　“我不累。”
　　陆清泽笑了笑，目光在前面的王钟极几个人身上轮转，见他们都在低头玩着手机，没空回头来看她们时，便上前一步捏住了宋黎的脸颊，将她的脸掰过来在嘴唇上落下了一个吻。
　　鬼知道这一路忍了多久。
　　宋黎将陆清泽的捏着她的手给拦下来，转过身正要亲上去，就看到了陆清泽的身后，站着一个目瞪口呆的男人。
　　双方迎上目光时，肉眼可见地慌乱了，纪从尴尬地咳嗽了两声，一双手有些无处安放，显得格外局促，就差找个地洞钻进去了。
　　陆清泽也听到了他咳嗽的声音，便也转过身来查看，看纪从这反应就知道他肯定是看到了什么。
　　“你，要不排前面？”宋黎扯了扯嘴角。
　　纪从挠了挠头，他还是第一次在宋黎的面前有这样的反应，听到宋黎的话后连忙走到了她们的前面，往那一站就是兵。
　　从中午三点钟排队排到了五点才终于进入了场内，不知道是不是因为纪从受了刺激，这下连手机也没心思看了，一路上都心不在焉的样子。
　　“你小子怎么一副丢了魂的样子？”王钟极搂着他的胳膊，指着前面尖叫声连连的游乐设施，说：“哥带你去坐大摆锤，把魂追回来。”
　　一听到大摆锤，符琼一个大跨步绕到了宋黎和陆清泽的身后，让这两个人把他挡得严严实实的。
　　“别告诉他我在这，别告诉他我在这。”符琼小声提醒着。
　　下一秒王钟极果真找起了符琼来，“符琼呢？一起去玩大摆锤啊！”
　　“在这呢。”宋黎将身后的符琼亮出来，出卖了兄弟还一副幸灾乐祸的样子。
　　符琼一脸绝望，哭喊道：“黎姐你……”
　　随后符琼就被王钟极和陆柏商一人一只手拖到了大摆锤下面，远看还好，近看duan大一个，符琼的反应跟要了他命似得疯狂挣扎，惹得路人也哈哈大笑。
　　“黎姐，”符琼带着哭腔说：“你好歹也是姐，你不能不玩吧？”
　　“玩就玩啊，我有啥好怕的？”宋黎说着，便转头对陆清泽说：“你和萧然在下面等我。”
　　陆清泽挑了挑眉，问：“你怎么知道我不敢？”
　　“陆清泽，都这个时候你就不要逞强了好吗？你就算是不逞这个强，我也不会说你是胆小鬼的。”宋黎非常得意地说。
　　“人家陆姐看起来胆子可比你的大多了，赶紧的，萧然和许珏暂时当一会儿苦力，帮我们拿一下东西。”王钟极说。
　　上了大摆锤后，宋黎系好了安全带，第一次以这种视角来看四周，莫名就有些心跳加速。
　　身边的陆清泽却跟没事人一样，还转头来关心她：“害怕了？害怕的话可以抓紧我的手。”
　　“我才不。”
　　到底是说不害怕还是不牵手，大概都有，陆清泽只是淡淡地笑着，由着她怎么来，反正开始后她肯定会抓过来的。
　　大摆锤开启之后，先是缓慢摇摆上升，这会儿只是听见符琼试探性的尖叫声，等越摇越高的时候，就能听见除符琼以外的尖叫声了。
　　王钟极那傻子在摇到高处的时候来了一句“老子是最帅的！”，然后就加入了尖叫阵营，符琼凭一己之力压过了所有人的声音。
　　如陆清泽所料，一开始嘴硬的宋黎这会儿真的抓住了陆清泽的手，被抓住的人感觉手背上的那层皮都要被扣掉了。
　　也是够倔的，见陆清泽不吭声，她也抿着唇打死也不出声，眼睛死死地闭着不敢睁开，但是一想到许珏可能会在下面录像，她就想主意一下自己的表情管理。
　　但其实那么远的距离根本拍不到她的脸是什么表情。


第 72 章
　　从大摆锤上下来的时候符琼整个人都是飘的，走两步就开始扶着垃圾桶呕吐，宋黎还好，她除了有点站不稳以外没什么不适感。
　　这时宋黎便不得不佩服陆清泽了，这个真就是除了黑什么都不怕啊！有些话还是不能说太早，不然这脸打得太丢人了。
　　陆清泽拧开了一瓶矿泉水递给宋黎，坐到了她旁边的空位上，说：“小时候我爸妈不忙的时候总喜欢带我来游乐场玩这些刺激项目，已经习惯这种感觉了，所以你不用觉得丢人。”
　　“你第一次玩，已经很棒了。”
　　宋黎有点不理解，小时候父母带去游乐场玩，不应该都是玩什么旋转木马碰碰车之类的吗？最多再加个过山车，大摆锤跳楼机这些东西，怎么都想不到会有家长让小朋友玩。
　　但是宋黎并没有和父母一起来游乐场玩的经历，只是在电视上看到过而已，想不到也是正常的。
　　“你爸妈还挺放心让你玩的。”
　　“我自己求着他们让我玩的，听说胆子要从小练起。”陆清泽说。
　　宋黎笑道：“那你是不是没去鬼屋练胆啊？所以现在才那么怕黑。”
　　说到这个陆清泽自己都想笑。
　　“去过，”陆清泽非常诚实地说：“就是因为去过，所以才吓怕了。”
　　她好像有点怕反了，去鬼屋被吓怕了也应该是怕鬼吧？
　　就在这时，坐完大摆锤的王钟极又活力满满地站出来，说：“一会儿天黑了之后就去玩鬼屋，我好久没玩了，想想都感觉好刺激！”
　　宋黎和陆清泽坐得离他们比较远，所以他们应该是听不见两人的对话的，一听到要去玩鬼屋，宋黎不厚道地笑出了声。
　　“啊，这个鬼屋有真人NPC，我最怕被追了。”许珏说着便有意无意地往纪从的方向挪了两步。
　　“怕什么？”王钟极说：“我们四个人高马大的男生还保护不了你们几个女生吗？而且你们女生组不还有陆姐在吗？”
　　宋黎闻言有哼笑了一声，看向陆清泽的眼神好像在说“靠你陆姐不如靠你黎姐”。
　　符琼经常在Steam里买一些恐怖游戏，一些微恐的吓不到他，必须得是重恐的他才玩，所以他怕一些从高空坠落的项目，却不害怕惊悚的，这时听到要去鬼屋他显得格外兴奋。
　　这家游乐场的宣传主角就是鬼屋，整个游乐场最大规模，占地面积最广，是有单独主题，也是最受欢迎的项目，里面的NPC不仅很真实，甚至是透过这厚重的特效妆都能看得出来NPC长得很好看。
　　在这里，你们甚至能看到有人调戏鬼屋NPC的。
　　入场时买的票是通用的，只要人进来了就可以无限畅玩，但是这鬼屋一次只放十个人进去，等着上一批人出来下一批才能进去，没排到的就得等下一波，
　　好在宋黎这批人第十位就是陆清泽，不然还得等下一场。
　　刚走进门前的黑布就听见了里面诡异的BGM声，尖锐的女声又笑又哭，撕心裂肺的，让人听了心里直打颤。
　　走在最前头的符琼见他们一个个都战战兢兢的模样，便笑嘻嘻地抬起双手，说：“各位不要怕，跟着我，我来当领头人，必定将你们安全送出去！”
　　这种一般带去玩两次大摆锤就老实了。
　　入场时手机上交保管了，所以这会儿没有照明的工具，只能借着微弱的光缓慢前行。在这方面符琼胆子确实大，突然从前面迎面跳出来的NPC都吓不到他，他甚至还能预判到哪个位置会来人。
　　除了他们同行的八个人以外，还有两个是一对情侣，他们走在宋黎和陆清泽的前面，两人看起来都有点害怕，十指紧扣着，环抱在一起，一步一步地往前挪，时不时便尖叫一声。
　　陆清泽的目光在前面的着对小情侣的身上停留了几秒过后，便找准了时机，在众人被突然窜出来的NPC吓到连连惊叫向前跑的时候一下子抱着了宋黎，然后害怕地往墙角挤去。
　　宋黎一副惊魂未定地模样抬眼看向四周，周围诡异的布局和红绿搭配的灯光看得人汗毛直立地，身上还有一个将脸埋得很低，被吓得浑身发抖的人。
　　见NPC都去追她的伙伴去了，宋黎便轻轻拍了拍陆清泽绕在她身前的胳膊，说：“没事了，都走了。”
　　很巧的是，纪从也躲在附近，就在她们对面的那一处凹进去的墙面里捂耳蹲着。
　　“黎，黎姐？是你吗？”纪从发出了声音。
　　光线昏暗，实在是看不太清对方的脸，只能靠着熟悉的轮廓和声音来辨别对方是敌是友。
　　纪从问出这句话的时候是有所顾虑的，因为他不确定陆清泽在不在宋黎的身边，他担心自己又看到什么不该看的，以宋黎的性子，要将他灭口的可能性都有。
　　宋黎应了一声，问：“你是纪从吗？你搁哪呢？”
　　“我在你对面。”纪从说着便站起了身子从凹槽里走出来，就在这时陆清泽正好抬起头来，看到从里面出来的纪从后又是吓得一抖。
　　因为纪从走出来的地方，正好是刚才的那个双目流血的NPC蹲守的点。
　　“不好意思啊，吓到你了，”纪从又看向前面的两条分叉路，说：“完了，算是彻底和队伍走散了。”
　　宋黎扶着受惊的陆清泽站起来，两人的手紧紧地握在一起，见到这一幕的纪从在排队时的尴尬感瞬间又蔓延了上来，心说早知道刚才就追着NPC的后面跑走了。
　　“你们……”纪从的笑容很僵硬，眉毛又不受控制地上挑，很疑惑又很期待她们的回复。
　　闻言，宋黎扭头看了陆清泽一眼，见她只看着它不说话，便对纪从坦白道：“跟你看到的一样，我们谈恋爱了。”
　　纪从瞬间倒吸了一口凉气，在这样阴森恐怖的场景下说出这种话，简直是比这半道窜出来的NPC可怕多了。
　　但是好在纪从阅历丰富，不是没见过同性恋者，他惊讶的只是宋黎是同性恋，任何人都可能是，她绝不会是啊！但是想到她这些年跟男生们打成一片，称兄道弟的，事情变成这样好像就也不奇怪了。
　　但宋黎也确实不是，只是她喜欢的人，正好跟自己的性别相同而已，要换做其他女生，她还真不一定能接受的了。
　　看她俩这偷偷摸摸的样子，大概是还没被其他人知道，纪从松了口气，说：“你们放心吧，我会帮你们保密的。”
　　抢先了一步说了宋黎想说的话，也好，免得再在这件事情上浪费太多的口舌了。
　　王钟极他们到底跑去哪一条分叉路，又或是王钟极那批人也分成了两队，他们三个没一个人看见，该选择哪条路对他们来说极其困难。
　　就在这时，宋黎突然站了出来，说：“我有一计！”
　　“什么？”
　　“小公鸡点到谁我就选谁！”
　　最后的一个“谁”字落在了左边的分岔路口上，但是这条路比右边的还要黑上一点，几乎是伸手不见五指的程度。
　　随后宋黎的食指就若无其事地从左边挪到了右边有光亮的这条路上，说：“这玩意不准，还是得跟它反着来。”
　　于是三人就选择了右边的这条有光亮的路，纪从打头阵，陆清泽居中，宋黎殿后，三人像个信号图标一样向前走着。
　　这鬼屋做的还挺用心的，甚至可以看见有绿色的幽灵在非来飞去，但是伸手去摸却摸了个空。
　　可能是因为王钟极他们走在前面，把NPC都引走了，剩下后面的人连机关都触发不了，一路上只听着这氛围感极强的音乐摸黑向前。
　　刚才的那一抹光亮很短暂，越走越暗，最后得像个瞎子一样用手在前面探路，但是又担心自己的手摸到什么不该摸的，纪从拼命地摇甩着手臂，为自己探路。
　　终于再看到绿色的灯光时，几人的耳边突然响起了一阵阵悲惨的尖叫声，这个声音挺熟悉的，能听出来是跟他们一对的小情侣和萧然几人。
　　尖叫声此起彼伏，在整个空间里回荡着，宋黎三人站在原地疑惑了一会儿，继而发现那个声音越来越近，越来越近。
　　很快，他们就看见了率先从拐角处冲出来的王钟极，表情夸张动作浮夸，好像是在用尽全力逃跑。
　　很快后面接着就是许珏和萧然、陆柏商……太好了，走了十分钟终于又看见了自己人，但还没等他们高兴，就听见王钟极焦急地来了一句：“快跑啊！”
　　跑？跑！
　　三人的脑子一转，虽然不知道是什么东西在追他们，但是跑就对了。这个流程是每一位玩家必会经历的，预防他们跑着跑着就跑回起点，在三人选择分叉路之后，工作人员就已经把入口给堵住了，他们不管怎么跑都只会解锁新路线。
　　于是他们就跟着最前方的陆清泽，东跑西窜，最终进入了一个叫鬼门关的露天场地，四周全是披头散发，身着血色白衣的NPC。
　　这个鬼屋前半段是室内，后半段是室外，但是最终还是会在入口的隔壁门出来。


第 73 章
　　“不是，什么情况？穿越了？”王钟极瞪大了双眼，气喘吁吁地看着四周蠢蠢欲动的NPC，恐惧地咽着口水。
　　这十个人里最兴奋的就属符琼了，看到这么大一个露天场地，他就知道这一趟析林游玩算是来对了，这可比在电脑屏幕前玩的恐怖游戏刺激太多了。
　　在室内的时候又闷又热，从进入这个“鬼门关”之后，晚风迎面吹来，吹得他们的浮躁的心更加澎湃起来。
　　里面不能带手机，一是避免照明影响体验感，二是为了防止玩家拍照录视频泄露出去，看过剧透的再来玩就没有那种新鲜的兴奋感了，体验感也会大大减半。
　　“天呐，竟然是实景，好牛啊！”符琼只恨不能拍照发朋友圈。
　　刚才在后面追的东西没有跟过来，他们走出来的那扇门也被锁上了，惊悚的音乐声到此消失，只能听见周围的那些黑发白衣的NPC发出来的怪异声响。
　　“我们现在要往哪走啊？”萧然已经被吓得汗水浸湿后背了，这会儿正抓着陆柏商的手臂，还没有反应过来自己几乎是贴在他的身上的。
　　周围做了效果，黑漆漆地一眼望不到头，还有一些破废的车壳子，红绿灯，斑马线这些，这个场景大概是照着马路来做的。
　　正当众人疑惑之时，突然间响起了广播，是一个小女孩的声音，她的声音显得格外慌乱急促，“哥哥姐姐们，你们好慢啊！求求你们快一点，快点来救我！”
　　“你是谁？你在哪啊？我们怎么去救你！”因为不知道声音是从哪里发出来的，于是符琼便对着天空三百六十度大喊。
　　“钥匙，门，黄泉路。”
　　小女孩的声音落下后便再也没有响起，只给他们留下了三个线索。
　　许珏为此感到十分震撼，说：“这到底是鬼屋还是密室啊？怎么还有任务的？”
　　“结合了吧，这些东西暂时还不会动，咱们先散开找找钥匙在哪，”符琼说着就开始抬脚往前走，以他为主心骨的机会还真的不多，也是给到他表现的机会了。
　　如果是他，会把钥匙藏在哪里？他站在马路中间，看着大家在四处翻找着道具，甚至是假的灌木丛都给人扒了。
　　如果是他……他会把钥匙藏在最危险的地方，哪里是别人想靠近又不敢靠近的？
　　NPC。
　　符琼眸光一转，从宋黎他们身上转移到不远处的一群NPC身上，那群NPC正低着头来回走动着，没有被玩家所干扰。
　　钥匙在灯光下会反光，符琼很快就注意到了其中一个NPC的身前，就挂着一把银色的钥匙，在长长的头发里若隐若现，如果不用心观察，还真看不见钥匙在他的身上。
　　“找到了，”在众人抬头朝着这边看来时，符琼指向前面的方向，说：“在中间的那个NPC身上。”
　　“啊？”萧然惊叹一声，说：“那可怎么办啊？”
　　就在这时，又响起了广播，很系统的一个声音，说：“各位玩家请注意，‘鬼门关’关卡还有十五分钟结束，到时还未完成任务视作救援失败，离场大门将在十五分钟后开启。”
　　“没时间了，”符琼说：“拼了！”
　　还没等大家反应过来，就见符琼一个弹射起步，直直就往那群NPC堆里扎进去了，他跑地飞快，在路过那戴着钥匙的NPC时，找准时机伸手一捞。
　　五指精准地避开了散落下来的头发，然后抓到NPC挂在脖子上的钥匙，用力往下一扯。
　　就在这时，背景音乐响起，很凄厉的哭嚎声，那对小情侣捂着耳朵就抱在一起尖叫。钥匙拿下来的那一刻，所有的NPC像是觉醒了一般，发出了骨头咯吱咯吱的响声。
　　“找门！”符琼一语落下后，差不多十几位NPC猛地朝着人群扑过来，吓得众人四处逃窜。
　　陆清泽立马抓起宋黎的手腕，有目的性地朝着一个方向跑去，干净利落，丝毫不拖泥带水。
　　“符琼，钥匙！”陆清泽朝着左侧不远处被NPC围堵的符琼喊了一声，那人立马便知道下一步要干嘛了，不带丝毫犹豫，将手中的东西举起，用力朝着陆清泽的方向抛了过去。
　　钥匙在哪NPC在哪，像是恶犬追逐美味的骨头，齐刷刷就朝着钥匙飞出去的方向跑。
　　陆清泽这一波没有出现失误，精准地接住了钥匙，在往前跑两步就看见了一扇平平无奇的木门，任谁也想不到这一扇会是通关的门。
　　宋黎不知道陆清泽为什么这么确定，在NPC追过来的时候“咔嚓”一声拧开了门锁，拽着宋黎蹭地一下钻了进去。
　　门外的世界成了分界线，NPC不敢进去，届时广播再次响起，“各位玩家请注意，通关门已开启，前往黄泉路上多加小心，祝您好运。”
　　被陆清泽打开的那扇门还挺重，而且门的另一边风力非常大，随时都有可能把门带回去，宋黎使劲儿拉着门把手，朝着外面的人喊了一声：“快进来！”
　　率先跑进来的是那一对小情侣，两人的脸色都不太好，看来是真的被吓得不轻了。
　　陆柏商不知道从哪里找来的木棍，拿在手中挥舞着，这毕竟是真人假扮的NPC，大家为了不让自己受工伤都不敢上前。
　　于是他便用这个方法把被围住的萧然给救了出来，拉着她的手奋力朝着那扇门跑去，只是因为萧然太过瘦小，在走进那扇门的时候差点没被前面的风给吹飞。
　　“鬼门关”顺利通关之后接下来就是广播所说的“黄泉路”，也就是那个小女孩的所在地，但谁也不知道那个小女孩是不是在说谎。
　　过了这一关之后钥匙也没什么用了，便把它放到了一个专门用来存放道具的点。
　　这个所谓的“黄泉路”当真就是一条路，还有有其他路口，不过都被用路障挡着，一群人只能朝前走。
　　不久，便看见前方有一盆正在燃烧的火盆，火盆旁边还有一个脏兮兮的小熊玩偶，再走远些，便看见路中间有一只小女孩穿的凉鞋。
　　“那个小女孩不是说她在黄泉路吗？怎么只有一只鞋子啊？”许珏抓着萧然的胳膊，两人靠的很近，走的每一步都心惊胆战地。
　　这一关还算简单，除了路上一些阴森游荡的NPC意外，没什么吓人的，一直走到了最后一关“奈何桥”，才终于出现了目标。
　　这一关的布局是一座桥，周围的河流枯枝场景非常逼真，背景音乐更是将这氛围烘托地阴森恐怖。
　　“前面那个是孟婆吗？”陆柏商好奇地探着脑袋去看。
　　符琼应道：“应该就是了，走，去看看。”
　　这个扮演孟婆的NPC身形瘦小，佝偻着背，坐在桥边给过桥的鬼魂盛汤，面上的表情很诡异，要笑不笑的。
　　“咱能不能别去了，直接出去吧？”旁边的女生声音有些颤抖。
　　男生却说：“出不去吧，门不都得要钥匙吗？要是一个人退了，会影响到其他玩家的。”
　　“可是我害怕嘛。”
　　“没事宝宝，我保护你。”
　　符琼穿过喝汤的NPC，笑嘻嘻地对“孟婆”说：“阿婆，给我来一碗汤尝尝啥味儿。”
　　“活人喝什么汤？一边玩去。”
　　……
　　这人不说话还好，一说话把在场的所有人都给吓得不轻。眼前的这个看起来八十好几的老婆婆，张口发出来的不是沧桑的老年音，而是和他们在“鬼门关”听到的那个女童声一模一样。
　　符琼虽然玩过很多次游戏，但是身临其境的机会不多，这会儿看着一张沧桑的脸发出稚嫩的声音，更是吓得汗毛直立，连连退了好几步。
　　“还挺逼真的，”宋黎站的不近，所以没有符琼那么强的冲击力，又说：“是对口型的还是伪音啊？”
　　符琼长舒了口气，说：“应该是小孩画的特效妆，这身高看着也就只有一米五。”
　　“你们要想喝汤很简单，”这小孩放下了手中的汤勺，说：“我这汤发的差不多了，去帮我找来药引，我重新熬一锅。”
　　“去哪找？”
　　小孩说：“你们每个人分别去不同的地方，替我找来一滴生泪，二钱老泪，三分哭泪，四杯悔泪，五寸相思泪，六盅病中泪，七尺别离泪，还有孟婆的伤心泪。”
　　“汤熬制完成时，便可度过奈何桥，记住，药引需同时取出，不然视作失败，你们只有一次机会。”
　　王钟极张了张嘴要说什么，最后只能做了个咽口水的动作，小声地说一句：“单线任务啊？”
　　“也不算吧，这不是只需要去八处吗？胆子小的两个人一起就好了。”
　　许珏生怕自己落单，连忙说：“我们几个女生都害怕怎么办？”
　　这时王钟极便给出了一个相对来说算是中肯的答复，“那你和萧然一起去，剩下的一个人去。”
　　“我，我也不敢啊。”不敢和男朋友分开的女生颤抖着声音小声地说了一句。
　　这时那小孩又发话了，“别磨蹭，你们只有四十分钟的时间，现在已经过了五分钟了。”说罢便往地下扔了一张地图。
　　王钟极见状便咂了咂嘴，说：“你这小孩可真没礼貌。”捡起地上的地图看了一眼，竟然还是夜光的。
　　几人光是商讨分路就浪费了十分钟。最后还是那对情侣一起行动。王钟极他们先是一起把胆小的送到药引相对应的位置，然后再顺着地图一直走，最后只剩下符琼一个人拿着地图找最后的一个伤心泪。
　　这毕竟只是个游戏，所以他们要找的药引，只是一个放在玻璃瓶里的色素水，然后贴上药引的标签。玻璃瓶放在一个感应器上，旁边贴着提示说，如果延迟了两秒就视作失败，所以他们都得格外认真。
　　好在取药引的地方是一个密闭的空间，他们只需要放大声音说话，哪个角落都能听得见。
　　这空间里实在是太暗了，只有放置玻璃瓶的小窗口上有一个小小的聚光灯，宋黎抱着胳膊盯着这小小的玻璃瓶子，心却飘到了隔壁陆清泽那里。
　　四下伸手不见五指，也不知道陆清泽现在害不害怕，而且周围还有窸窸窣窣的BGM声，就是因为声音不大才让人心里发毛。
　　这时终于听见了伙伴的声音，王钟极高喊了一声：“符琼，你那边就位了吗？”
　　“我OK了！”
　　“那咱们先把手放在上面做好准备吧，我数一二三，数到三的时候一起拿，一定要快准狠，不要犹豫！”
　　“听到请回复！”
　　众人非常配合，齐刷刷地应了一句“收到”。
　　“我数三声，”王钟极的嗓门最大，这个让他来喊完全没有问题，“一！二……三！”
　　在玻璃瓶拿出来的那一刻，聚光灯瞬间变成了红色，旁边显示的统一秒数只有0.03秒，还没等他们来得及佩服自己和伙伴们的默契度 ，声旁的一扇本该紧闭着的门“砰”地一下就被推开了。
　　“咿呀！！！！”
　　NPC将脸凑近了玩家，一声鬼嚎过后，吓得众人拔腿就跑，在这逼仄的空间里穿梭，没有地图指路，像是在绕迷宫。
　　好在陆清泽是被宋黎送过去的，所以宋黎很清楚她的位置，她跑出自己的位置时一个拐角便和陆清泽撞了个满怀，看来她们的目标一致，在遇到危险的时候，第一时间就想着去找对方。
　　两人身后的NPC穷追不舍，没时间给她俩过多对视传情的时间，牵起对方的手便往前跑。途中也遇到很多跑出来的队友，但是没用，遇到符琼才是最重要的，因为地图在他的手上。
　　好在符琼也意识到了自己此时起到了一个路标的作用，马上就和队友汇合了，这一汇合，也就意味着追他们的NPC从一个变成了一群，这道路又狭小，同时并排两个人都有些困难，他们都是侧着身子跑的。
　　NPC要是只追逐的话还不那么吓人，他还一边追逐一边发出惨叫，那一对情侣的女生直接被吓哭了，但是不敢停下脚步，只恨自己不能跑得再快一点。
　　“感觉当NPC好爽，这工作多少钱一个月？”
　　宋黎从一开始的恐惧转变成了兴奋，马山就又打起了NPC的主意，当追的人肯定比被追的人要好玩啊。
　　“黎姐你别搞，你不适合做这行。”王钟极说。
　　宋黎不满道：“我怎么就不适合了？”
　　这时身后的NPC像是对他们此时的闲谈表示很气愤一样又尖叫了一声，他们的嗓子里好像装了什么奇特的发生装置一样，宋黎都有点不敢相信那是人能发出来的声音。
　　宋黎的不满最后也没有得到一个准确的答复，自己也很快就将这个三分钟热度的想法抛到了脑后。
　　终于跑出那个逼仄的空间之后，累趴的累趴，扶墙的扶墙，抱在一起哭的抱在一起哭，还有一个想靠近却不敢靠近的许珏。
　　把药引给“孟婆”之后，他们又得到了一把钥匙，只是眼前又出现了一个聚光灯，落在了那熬制“孟婆汤”的“孟婆”身上。
　　她脸上的笑容依旧很诡异，只是这时看出了些许的期待，她期待着这锅汤的成功。最后她先是端起给自己喝了一碗，脸上的皱纹突然间就消失不见，真真就化作了一个小孩模样，她什么都没有说，自己先走过了这座“奈何桥”。
　　“啊？我好像没有眨眼吧？”王钟极不敢相信自己看到的一切。
　　鬼屋到这里就结束了，用钥匙打开门后，好像重获了新生一般，整个人提着的心稳稳地被放了下去，心情大好。
　　“恭喜你们，你们是我们这个主题开放以来，最快时间通关的一批玩家！”
　　画着特效妆的工作人员笑盈盈地，极其兴奋地说：“我们在监控室里都看着呢，你们的表现实在是出色，我感觉我们搭建的这些场景，花费出去的钱和精力都没有白费！”
　　“所以我们将给创下最高记录者给予奖励！”工作人员掏出十张免单券，又说：“这是我们以我们鬼屋主题为主题餐厅的免单券，不管是什么，只要有这张券，都可以免费畅吃！不限时不限量！”


第 74 章
　　“但是在此之前……还需要你们给到我们的官网下边评个价，噢，如果你们不愿意的话，我们也不勉强，玩家开心最重要嘛。”
　　这时符琼立马从手机保管处找来自己的手机，二话不说就和这位工作人员脑袋靠脑袋地操作起手机来。
　　众人有些疲惫地瘫坐在门口的椅子上，当路人听到他们是创下最高记录的一批队伍时，赶忙把手机对准他们，甚至还有人上来询问里面是一个什么样的情况，恐怖不恐怖。
　　恐怖不恐怖这种事还用问吗？看一下这些人的脸色就知道了，坐在这里吹了五分钟的风也没能平息内心的那股恐惧感。
　　“你们要是好奇进去玩玩就知道了，在这问什么？”宋黎抬眼看着用手机怼着她脸的人，又说：“我们现在很累，请你们不要再拍了好吗？”
　　那男人不仅没有要离开的意思，反而还觉得自己的理由很充分，“我是做短视频的，有粉丝基础，发到网上之后说不定你们就走红了。”
　　“你是做短视频的关我什么事？你怼着我们拍是什么意思？我们同意了吗？你这叫侵犯我们的肖像权，我能去告你知不知道？”
　　宋黎玩地挺愉快的，本来只是想坐下来休息休息，毕竟被吓了一晚上，跑了一晚上，换谁都会累，脾气一时没压住，就发泄了出来，而且对待这些厚脸皮的人没有什么客气好讲。
　　“你这人怎么回事？我好声好气地跟你说话，你这是什么态度？”
　　“我这是什么态度？我说了不准拍你听不懂人话是吧？”宋黎说着就要起身，一副要跟那人干起来的样子。
　　周围那么多个摄像头对着他们，好在陆清泽及时按住了她的手，这才避免了一次麻烦的发生。
　　那人还举着手机在拍，拍摄的目的似乎变了，他觉得宋黎蛮不讲理，拍下来剪辑一番发到网上，肯定能有不小的讨论度，最后得益的人还是他自己，没有一点损失。
　　但避免麻烦是一回事，看不得宋黎受欺负又是一回事。陆清泽二话不说便起身将那人的手机夺了过来，见那人要上来抢，王钟极和陆柏商一个弹射起步便冲上去将人拦下。
　　陆清泽垂眸点进了他的相册，面不改色地将他拍了他们的视频素材全部删除干净，随便一抛，抛回到那人的怀里。
　　然后抬头对那些还敢举着手机的人说：“把录到我们脸的视频删了，不然我们可以通知警察处理。”
　　王钟极这几个男生在这个时候起到了一个非常好的作用，也好在不是谁都像这个男人一样不好说话，最后还是友好协商，这件事才终于结束。
　　评完价拿着免单券兴高采烈地跑来的符琼不明所以地看着面色沉重的几人，有点摸不着头脑。
　　“券我拿到了，咱们快去吃饭吧，饿死了都。”
　　从鬼屋出来的时候就已经九点半了，从这里坐观光车到主题餐厅需要十五分钟，几人坐下来等上菜的时候都十点多了。
　　因为那个女生比较害羞，所以那对情侣就没有跟他们坐一桌。
　　一个个饿得是前胸贴后背，连说话的力气都没有了，只是各自低着脑袋刷手机。
　　“都别丧着个脸了，”陆柏商不知道从哪里掏出了一台拍立得，说：“咱来拍一张。”
　　说到要拍照，众人立马就打起了精神来，随便叫了一个服务员帮忙拍，这服务员应该不少干这种帮客人拍照的活，非常地熟练，照片一次就拍得非常完美。
　　“怎么样怎么样？给我看看。”许珏最在乎自己在大众视野里的形象，这种大合照，她不奢求能超过谁，只需要知道自己没有任何一个让她看不过去眼里的地方就行了。
　　拿在手中看到的时候，她还是非常满意的，这可以称之为她的所有合照里边最好的一张。
　　“只是，只有一张，该给谁啊？”许珏不解道。
　　王钟极应道：“那肯定是给小商啊，这可是人家带来的拍立得。”
　　“我也想要一张怎么办？”
　　“没事，”陆柏商伸手接过了许珏手里的拍立得，掏出手机，打开了备忘录，说：“在里面扫一下就能生成电子版了。”
　　弄完后他转过了手机展示给他们看，又说：“很清晰，一点都不模糊，我给你们都发一张，如果非要拍立得的触感，可以去打印出来。”
　　“电子版挺好的，这种实物拿在手里虽然很有感觉，但是像我这种丢三落四的，很容易就搞丢了，还是存在手机里好。”王钟极说。
　　王钟极的这个想法在男生这里达成了共识，眼见菜就陆续上来了，女生们也不想在多说自己的想法，便也默认了下来，此时任何事情再重要，都重要不过吃饭。
　　因为鬼屋是中式恐怖，所以主题餐厅的食物也都是中式的，但并不单一，除了析林本地的特色以外，还有其他城市的特色美食，只是不知道正不正宗，反正吃起来味道很好。
　　这家餐厅来的人很少，又因为是大晚上了，来这种氛围很阴森的地方根本吃不下饭，所以厨师也不紧不慢地专心准备着，没有一道菜的味道是踩雷的。
　　吃完饭后还需要打车回酒店，回到酒店的时候已经是凌晨了，宋黎累得不想说话，一步也不想多走，陆清泽提过好几次要背她，如果不是因为王钟极他们在，大姐大的形象不保，她早就答应下来了。
　　许珏今天和纪从的互动并不多，两人此前出去都是相约电影，自从上次遇到林姝的人去了一趟局子之后，纪从就很少答应许珏的邀约了，甚至连聊天的机会都渐渐变少。
　　之后又因为多次的考试，许珏也没有再把心思浪费在这些情情爱爱身上，她可不想和她的小姐妹的距离越来越远。
　　那些次便也就算了，这次出来玩都这么冷淡，许珏回到酒店房间便开始发疯，把这软乎乎的床当成纪从，使劲儿捶打，然后累得又趴到了床上，呜呜地哭着，但一滴泪也没流。
　　“行啦，在外面玩了一天身上的衣服脏死了，洗完澡再躺。”萧然说。
　　许珏抬手摆了摆，有气无力地回道：“没事，你先去吧，我一会儿就起来。”
　　三间房是并排在一起的，宋黎和陆清泽那间在中间，酒店的隔音不算好也不算坏，也可能是对方太夸张了，也可能是晚上太安静了，能听见隔壁放的DJ声。
　　宋黎无奈地摇了摇头，说：“那群人还真不知道什么叫累啊？”
　　陆清泽只是轻轻地笑了笑，检查了一遍酒店里有没有摄像头，确认安全后才又打开行李箱开始找明天要穿的衣服，见宋黎拿衣服要去洗澡，便又马上抬起头来。
　　“宋黎。”
　　“怎么了？”宋黎应着，便走进卫生间把衣服挂起来。
　　陆清泽直言道：“我想跟你一起洗澡。”
　　上次目的没能达成，陆清泽不会放过任何一个有可能达成的机会，而且现在都凌晨十二点多了，宋黎应该不会这么狠心，让她等到一点多才去洗澡，又是在外面旅游，多吓人呢。
　　一起洗澡，也就意味着要坦诚相待……宋黎从来没有过，她现在的犹豫，不知道是抵触，还是单纯地因为没有过而害羞。
　　要是宋黎不想她张口便拒绝了，怎么可能还会思考这么久？陆清泽懂她这一点，于是便自作主张地走进了卫生间，反手便将门关上，扣上锁。
　　还没等宋黎惊讶，陆清泽就已经上前去，冰凉的手插进了她散落在两鬓的刘海，扶住了她瘦小的脸，轻轻地吻了上去。
　　没一会儿战况便越来越激烈，吻得越来越深，呼吸也渐渐被打乱了节奏，在浴室里一声声地回荡着，宋黎听得很清楚，很害羞，又很上瘾，这才让事情逐渐发展了下去。
　　热水的雾气像一层薄纱挡在两人眼前，原本迷离的双眼更加看不清了对方的模样，宋黎背对着喷头，任由着热水拍打在她的后背，将左脸靠在陆清泽肩膀，两人肌肤相贴，格外湿热，像潮湿的夏天。
　　两个人一起洗澡，好像并没有省下多少时间，不过好在陆清泽也并不是为了省时间，总之她很高兴宋黎又踏出了第一步。
　　就是不知道是热水太烫还是什么原因，一直到出了浴室，宋黎的脸上还是有一层红晕，耷拉着脑袋，一副不敢看陆清泽的样子。
　　她擦干了脚，便掀开被子钻了进去，一句废话都不想多讲，本来就累，还折腾到了后半夜……
　　原本就已经入了秋，只是临城和析林市都比较靠南，比其他地方要晚一些感知到秋天，析林这两的天气不是特别暖，这会儿似乎是气温骤降，宋黎又在水里待了那么长的时间，又冷又热的，被子都捂不暖和。
　　她侧着身子躺了一会儿，才感觉身边有了动静，随后便是一双手，将她揽住，她感觉到了陆清泽的体温和心跳，貌似比刚才平稳了些，她好像也很紧张。
　　就在被抱住之后才放松下来的宋黎，还没来得及感受这松懈的时刻，便又听见身后的人冷不伶仃地说了句让她炸毛的话。
　　“你做的很棒，不比我差。”


第 75 章
　　宋黎猛地翻了个身，正要发脾气，看见陆清泽这张带着浅笑的脸后，那股气又生生被压了下去，刚才的事情犹在眼前，除了害羞还是害羞，哪还有心思生气？
　　“你再调侃我。”
　　“错了错了。”
　　没过一会儿陆清泽又补充道：“但我说的是事实。”
　　宋黎咂了咂舌，推了她一把，语气不太好，说：“你没完了？”
　　“好好好，不闹了闹了，睡觉。”
　　这一觉睡得并不安稳，三点钟睡的，五点钟就被手机的来电铃给吵醒了。宋黎眼睛都睁不开，抬手从旁边抓来了手机，睁眼一看，备注写的宋别的名字。
　　看清楚名字后便开了静音将手机扔到了一边，然而被吵醒的不止她一个人，还有身边的的陆清泽。
　　“怎么不听啊？”
　　“不想听。”
　　陆清泽往她的身边钻了钻，又说：“万一有什么事呢？”
　　这一大清早地打电话过来，说不定还真有什么急事，但是就算事儿急又怎么样？她现在在析林，难道要她现在赶回去吗？
　　手机屏幕还亮着光，电话还没有挂断，宋黎最终选择了妥协，拿起手机点了接听。
　　“你是宋别的女儿是吧？你爹酒驾开车把我车蹭了，八千，打钱。”
　　宋黎听到这话后困意全无，本来就蹙着的眉头更加皱紧了些，她没有说话，电话那边的人又说：“装什么哑巴？有钱去旅游没钱赔是吧？”
　　“这八千你要是不交出来，你爹要是缺了胳膊少了腿的，可别怪我不手下留情！”
　　手机没有开扬声，但是屋内安静，陆清泽还是可以听得很清楚，她的睡眼也彻底舒张开来了，默不作声地听着下文。
　　宋黎怀疑是诈骗，但是对方打过来的号码确确实实是宋别的，但也可能是宋别联合他的朋友想来骗走她的钱。
　　分明打电话给高莉更方便，为什么还要给远在析林的她打电话，怎么想都不正常。
　　对面也想到了宋黎会不信，于是便在微信里发来了一条宋别鼻青脸肿地蹲在地上愁眉苦脸的视频，见镜头对准了他，他便哭喊道：“宋黎，你快点来救我啊，我不想连累你妈，只能来拜托你了，我不想死啊！”
　　梨：【再装。】
　　“你这□□崽子怎么回事啊？这好歹也是你爸，你就这么不动于衷？”
　　“没事挂了。”
　　“诶诶诶！七千也行，不行六千。”
　　宋黎听到这句话后就知道是怎么一回事了，二话不说便点了挂断，把手机撇开就钻进了被窝里。
　　陆清泽不解：“什么情况？”
　　“估计是直播没起色，又被忽悠出去赌了，想从我这拿钱去赌，门都没有。”
　　“我看他脸上的伤不像是画的。”陆清泽说。
　　宋黎的被子盖住了大半张脸，讲话还有轻微鼻音，她不屑道：“伤不是画的，是输不起钱被揍的，这种事情不是没发生过，没什么大不了的。”
　　两人都还在困意当中，话音落下之后便又睡去了，好在她的朋友们都不是会早起的人，这才能一觉睡到了中午十一点。
　　陆清泽总是会比宋黎快一步起床，然后等点的早餐送到了才把宋黎叫醒。
　　析林这温度降得有点猛，昨天二十多度，今天就十几度了，宋黎穿着短袖在被窝里瑟瑟发抖。
　　“窗户关一下……”一个跟唐老鸭无异的声音传了出来。
　　……
　　宋黎这一声说出来后，原本还在响的塑料袋声立马就停住了，就脸宋黎往被窝里钻的动作都顿了顿。
　　随后陆清泽便放下了手中的东西，朝着宋黎走来，站在路边摸了摸她的额头。
　　“没烧。”宋黎一张口就感觉不是自己在说话，试图清清嗓再张口，结果还是一口公鸭嗓。
　　这温度降得快，昨晚又在浴室里折腾了那么久，着凉也没什么奇怪的，陆清泽抓着她的手腕把她从床上拉起来，说：“快去洗漱吃早餐。”
　　看着宋黎趿着拖鞋走进卫生间之后，陆清泽才又拿起手机点了感冒药的外卖，刚下完单就看见群聊弹出了几条消息。
　　王钟极：【这什么鬼天气？我昨天就不应该夸它！】
　　陆柏商：【@陆清泽姐，你们怎么样？小琼哥发烧了，我感觉我嗓子也有点干巴。】
　　陆清泽：【你黎姐中招了，我刚才点了不少药，你们一会儿过来取吧。】
　　没一会儿她们的房间就堵满了人，反正都是要过来拿药的，干脆就在这吃早饭，顺便一起吃一下感冒药了。
　　王钟极往沙发上一坐，长舒了一口气，心满意足地说：“你们这的空气真好哈，香哒。”
　　从卫生间里出来的宋黎无语地白了他一眼，说：“不都是一样的吗？”
　　“卧槽！”王钟极立马从半躺着的姿势弹起来，惊讶道：“黎姐你怎么自带电音的？”
　　一旁的许珏见状直接笑到四仰八叉，眼泪花直往外冒，脸红得比看见纪从还要夸张。
　　宋黎感觉自己受到了侮辱……于是就将这群碍事的家伙全部赶了出去，气呼呼地吃起了早餐。
　　陆清泽在一边用热水给她冲感冒冲剂，不紧不慢地，这一会儿的功夫宋黎都已经干完一碗牛肉面了。
　　“宋黎。”
　　此时的宋黎并不想发出她那公鸭嗓，只是抬眼瞅着陆清泽。
　　“说了多少次慢点吃？”陆清泽的语气并不像是在训人，倒像是在跟宋黎商量，见她吃得差不多了，便将还冒着热气的感冒药推到她的手里。
　　“先暖暖手，还很烫，不急着喝。”
　　也就只有陆清泽听到她这个声音的第一反应不会嘲笑她了。王钟极他们也没有恶意，毕竟大家都是朋友，都是这样相互过来的，但感冒生病的人就是会比平时脆弱。
　　而且还是好不容易出来玩一趟，这样一来就彻底影响到了行程安排。
　　宋黎快速喝完药后，便说：“等一下去哪玩？”
　　“哪也不去，好好在房间养病。”
　　“我只是有点小感冒。”宋黎有点急了，她可不想把时间浪费在睡觉上面，她今天已经睡得够饱了。
　　陆清泽拿走她手里空掉的杯子，不给她商量的余地，说：“等你的嗓子什么时候正常了，再来跟我说出去玩的事。”
　　王钟极：【那现在怎么办？计划岂不是要泡汤了？】
　　许珏：【我还想去逛逛我担的官周呢。】
　　陆清泽：【你们照常来就好，我在房间照顾宋黎。】
　　此时因为昨晚兴奋过头，一瞬间冷静下来，四个人挤一张床被子又盖不实后，发烧到三十八度的符琼看到陆清泽发的文字之后便按下语音键得意道。
　　“黎姐，你什么时候这么脆了，我三十八度都能出门。”
　　梨：【不是我出不了，是不能出！】
　　“你要想出谁拦得住你啊？”
　　某个姓陆的。
　　刚说完那句话的符琼得意洋洋地笑着，还没等他得意太久，就听见王钟极说：“你今天也别出去了，要是烧死了我们赔不起。”
　　符琼觉得自己话都说出来了又不出去很没面子，立马就开始背上斜挎包，说：“我没事了，现在就走。”
　　“走你妹走，给老子躺下！”王钟极毫不客气地推了他一把，从床的另一边扯来被子砸在他的身上，动作算不上轻。
　　看着符琼背裹成了小鸡仔，陆柏商笑了笑，感觉这几个哥哥比自己这个初中生还幼稚。
　　“萧然姐说要和许珏姐去逛街，我陪着一起去咯？”
　　“你去吧你去吧，啥时候回来带点吃点就行。”
　　“好。”
　　纪从坐在一边的沙发上，眼神在王钟极和符琼身上流转，明明之前也是像这样经常打打闹闹，他都没觉得没什么，而且还是非常正常的行为。
　　但自从看到宋黎和陆清泽亲嘴之后，他现在感觉看谁都有点不对劲儿，原本也不想在这么冷的天里出门的他瞬间从沙发上站起来，说：“我跟你一块去。”
　　“我就等你这句话呢哥。”陆柏商虽然才初三，但是身高已经和纪从差不多了，这姓陆的基因是真的强大，不管是颜值还是成绩，又或是身高，都非常优越，顺手就揽住了纪从的肩膀。
　　纪从也就只有看陆柏商没有那种奇怪的感觉了，用手背朝着他的胸脯打了一巴掌，说：“让开点，穿鞋。”
　　“噢好。”
　　析林中午的时候下了点小雨，这小雨的威力可不是一般的小，宋黎突然很庆幸听了陆清泽的话没有出去，这次出来没有带什么厚衣服，这要是出去怕不是要被冻成冰雕？
　　许珏发在群里的视频能看得出来他们在商场里逛得很开心，中午吃了什么，遇到了什么事，看见了什么好玩的有趣的，都要拍照发群里分享一下那一瞬间的喜悦。
　　只是那一队人回来的时候，差不多都病倒了，好了，现在只是陆清泽和王钟极笑得出来了。
　　这场长达六天的析林旅行过去地很快，玩的最尽兴的便是第一天和最后两天，其余的三天病的病，下雨的时候下雨。
　　坐上回临城的火车时，宋黎突然就有了点戒断反应，这趟火车包含了太多，意味着她又要回去面对那些不想面对的人，意味着她又要调整情绪进入学习状态，意味着校庆的到来，她要在大众视野里和陆清泽跳双人舞……


第 75 章
　　既然是不可避免的，那就让暴风雨来得更猛烈一些吧！
　　他们下了火车之后，真就开始下起了暴雨，这场雨下完之后，就意味着临城也也要彻底入秋了。
　　几人坐在火车站等着车来接，陆家姐弟和许珏家的司机几乎是同一时间到的，三个穿着被擦得锃亮的皮鞋哐哐跑进来，引来了不少好奇的目光。
　　上车后宋黎才彻底放松下来，就连雨声都变得格外动听，只是车窗上挂着雨滴，往外看，看不太清外面的场景，甚至有些扭曲。
　　这辆车是陆清泽的宾利，上次被画成了那幅样子，当真被修复回来，甚至比之前的还要新，还要亮。
　　“季叔，直接回家吧。”陆清泽说。
　　她这是不打算把宋黎送回她家去，宋黎知道她是什么意思，好在宋黎也是这样想的，要钱的宋别，能躲则躲，过了今天就去学校了，他就算是要钱也没有办法。
　　到陆清泽家后刚开门，就看见石阿姨迎了上来，接走了陆清泽手里的那把还在滴水的伞，笑道：“小陆总，热水已经准备好了，赶紧去洗洗，不要着凉了。”
　　“好。”
　　“今天董事长和夫人都在，您今天不用一个人吃饭了。”
　　宋黎随即便抬头朝着从楼上走下来的陆成文看了过去，大叔穿了一件修身的黑色毛衫，戴着银丝边框的眼镜，边下楼还边朝着门口的人看来。
　　起初和他对上目光，宋黎还有点紧张地想要逃避，但是还没来得及躲闪，就看见陆成文眉毛上挑嘴角上扬，朝着她挥了挥手，然后后面跟着下来的李虹音便拍了拍他的肩膀，说了句“老小孩”。
　　陆清泽，和陆清泽的爸爸妈妈，都是一个很好的人，陆清泽虽然时常一个人，但她的父母貌似并没有缺少对她的爱，每天再忙也会拨一通电话，饭点时必须会发来一条关心的微信，虽然陆清泽回了之后便没有了下文。
　　“小黎，你们回来啦？吃午饭了吗？”李虹音笑盈盈地走上前来，细心地拍了拍宋黎碎发沾上的雨滴。
　　宋黎非常客气地点着头，乖巧地回道：“阿姨好，我们刚到，还没来得及。”
　　“那正好，咱们一起吃，”说着便拉了拉陆清泽的胳膊，说：“快带小黎上去冲个澡换身衣服下来吃饭。”
　　陆清泽点了点头便走在了前面，宋黎小心翼翼地跟在后面，路过沙发时又朝着陆成文鞠了一躬。
　　如果此时此刻的宋黎被王钟极他们看见，必定又要调侃一番。他们哪能见到宋黎如此乖巧拘谨的一面？
　　宋黎突然有些迷茫，陆成文和李虹音现在对她的好，全部都是因为她是陆清泽的朋友，为数不多领回家来的朋友，如果他们知道了她和陆清泽不仅仅是普通朋友的关系，还不会不会像现在这样如此温柔地对待？
　　不敢想象。如果结果是不好的，那她宁愿跟陆清泽谈一辈子不为人知的恋爱，也不要跟她分开。
　　国庆这几天老师左右发了四十几张卷子，七天玩了六天，这最后半天四十张卷子是不可能完成的。假期最后一天晚上的晚自习因为暴雨暂停，所以她们可以在家里舒服的大床上再睡一晚。
　　一直到凌晨一点多，宋黎和陆清泽还坐在书桌前挑灯夜读，桌面上乱糟糟的全是卷子和草稿纸。
　　这时房门传来了“咚咚咚”的三声响声，陆清泽回头一看，李虹音已经推开房门走进来了。
　　“时候不早了，明天还要早起，剩下的明天再写，”李虹音端着两杯牛奶放到了一边的床头柜上，又说：“喝完热牛奶赶紧睡觉，别学了哈。”
　　“嗯。”陆清泽话音刚落，李虹音就又消失在了房间。
　　宋黎松开了手中的笔，脑袋一整个磕在了桌面上，发出了一声哀嚎，早知道就不去玩那么长的时间了。
　　“累了就去睡觉。”
　　“还十九张呢。”
　　“没事，”陆清泽也放下笔，起身开始收拾书包，说：“我也没写完，就算老师要罚，也还有我陪你。”
　　不过也不止是她们两个会被罚，跟着她们一起去析林的那几位都不能幸免作业写不完的命运。
　　第二天一早五点钟就要起来了，天都还没亮，坐着陆清泽家的车去二中需要一个多小时，在这一个多小时候里可以在车上完成一些卷子，只是宋黎的眼睛有些睁不开，效率不是很高。
　　到学校的时候是快到六点半，还是比较早的，早读课七点才开始，所以她们还有时间。
　　到班里宋黎才发现，她们不是最早的，王钟极几个人早就已经到教室埋头写卷子了。
　　“卧槽你们终于来了！”王钟极像是看到了救命稻草一样，祈求道：“快借卷子给我抄抄，我这自己写得写到什么时候。”
　　许珏举手说：“先借我抄！”
　　“我先要的，先借我！”
　　宋黎无奈地咂了咂嘴，说：“你们抄不同试卷不就好了。”
　　说罢便将已经写完的卷子拿出来，片刻不停地开始写其他卷子，说：“要抄哪个自己挑，别给我搞乱了。”
　　“不是，你们俩也没写完啊？”许珏挑着卷子，看到数学那一大批密密麻麻的答案的时候手就已经开始疼了。
　　“怎么可能写得完？”
　　许珏闻言笑道：“那我就不得不说说萧然了，那家伙出去玩还带着试卷，一回酒店就开始写，还跟那个陆柏商通着视频电话写。”
　　“我觉得这俩有情况。”
　　陆清泽写字的动作猛然停了下来，许珏见状疑惑地跟宋黎对视了一眼，还以为她是不同意她的表弟跟萧然有什么情况，结果就见她低头在抽屉里掏着什么。
　　“看什么？我就是换根笔芯。”
　　“哦！没事，我去抄了，谢谢。”许珏赶紧拿着卷子回到自己的座位。
　　要不是看陆清泽换笔芯，宋黎都没注意到自己的笔芯也就剩下了最后那一点墨，而且自己之前买的笔芯也都已经用光了。
　　“借我一根。”宋黎将手掌伸了过去。
　　陆清泽：“没了，下课和你去买。”
　　“行。”
　　今天的早读没有照常进行，而是下去操场开了个小型会议，开完会回来就直接上课了，如果第一节不是郭静的课还能有时间补救一下，结果就是这么个结果。
　　剩下最后两张卷子的也没能逃过郭静的铁面无私，一个个都被点名数落了一番。
　　“国庆放了七天的假，你们是只顾着玩了吗？”郭静严肃地看着讲台下的这些人，貌似并没有意识到事情的严重性，只瞪着个大眼睛瞅着台上的老师看。
　　郭静看见他们无所谓的表情就气不打一处来，又说：“才多少张卷子？七天你们都写不完？在这紧要关头只顾着玩，全班四十二人三十个人没有完成，你们想干嘛？”
　　“假期不就是用来放松的吗？”
　　“那些在假期用功的同学就是为了超越你们这些为了放松的同学！”
　　王钟极抬头看向讲台上的人，说出了所有同学的心声，“四十张卷子一天写个六七张我们也能做完，但是我们不止是有数学这一项科目啊？其他科目的作业加起来，就算是有十天假期也完成不了。”
　　“那怎么陈愿张磊这些同学就完成了？”郭静说：“你们是不是应该从你们自己的身上找找原因？”
　　听到这两个名字之后王钟极噗呲一声便笑了出来，靠着椅背前后晃动着，不屑道：“那您也得看看他们写的答案对不对啊？乱写一通，我不用一天都能写完。”
　　貌似是被王钟极说中了，他们低着头不吭声，如果真的是认真写了，必定会怼得王钟极哑口无言。
　　“再说了，咱们班长不也没有完成吗？”
　　班长闻言垂了垂眸，国庆和家人去了北京看升国旗，这才耽误了几天的时间。
　　也许是郭静善解人意，也或许是因为没完成的人数太多，她才没有给予惩罚，讲卷子的速度都下意识地加快了不少，有些同学只是低头记个笔记，那题都不知道跑到哪里去了。
　　天气冷了，班里的空调也没有了再开的必要，但是窗户得开着，关久了也还是会有点闷的。
　　宋黎坐在窗户边，看字看累了便趴在窗台上，眯着眼睛去让冷风吹着她的面庞，试图让自己吹得清醒一点，但是越吹越困，越吹越困，实在支撑不住便睡了过去。
　　都忘记了要和陆清泽一起去买笔芯这回事了。
　　等上课铃声快要敲响的时候，她才猛然惊醒，看见身边的座位空无一人，于是便起身出去，在拐角就碰上了陆清泽。
　　身后还有许珏和萧然。
　　“都快上课了还出去干嘛？”许珏边说边往里进，嘴里还小声说着：“冷死了冷死了。”
　　宋黎有些无措地看着她们，随便编了个借口，说：“太困了，想去洗把脸清醒清醒。”
　　“那你快去吧，回来的时候看见黄蓉和教导主任聊起来了，估计还得一会儿才上来。”
　　宋黎点了点头便越过她们走了。
　　走廊上空无一人，路过的二班和一班也非常安静，听不见一丁点动静，所以她这才很清楚地听见了除自己以外的脚步声。


第 77 章
　　宋黎没有理会，而是加快了脚步走进了卫生间，然后快速躲在了一侧，等跟着她后面的陆清泽一跨进来，便抓住她的手臂往旁边一拉，将人按到了墙上。
　　“跟着我干嘛啊？”
　　“我也有点困，也想清醒清醒。”陆清泽说着便将身体前倾，弯腰将下巴放到了宋黎的肩膀上。
　　就在这时上课的预备铃响起，宋黎这才意识到自己还在学校里，于是便猛地一下将陆清泽推开，手劲儿不小，将人推得撞了一下墙面。
　　明明四下没人，却只因一个上课铃声就让宋黎尴尬到手足无措。她打开水龙头三下五除二便洗好了脸，然后假装什么都没发生一样越过陆清泽走出了卫生间。
　　陆清泽买的笔芯被放在了宋黎的桌肚里，买了两盒二十五根装黑色的，还有一盒红色的。
　　“买这么多干嘛？”宋黎问。
　　陆清泽瞥了一眼，回道：“用的时候就不嫌多了。”
　　“什么意思？一个月用一盒吗？”
　　“可能你第一个月还得开第二盒。”
　　还没开始宋黎就已经倒吸一口凉气了，她的手这么漂亮，又长又细的，为了写字中指都磨出茧子来了，这怎么能行？视觉和感觉应该都不太好吧。
　　于是下课后宋黎便掏出手机来搜索一下好用的护手霜，顺便把钱还给高莉，这事不能再拖，不然高三需要买的东西那么多，该不够了。
　　将钱转过去后她就把手机收了起来，高莉那边什么情况她完全不知情。
　　校庆在即，高三也没能幸免大型彩排，就连老师嘴里都有怨言，觉得这种校运会开幕式的入场彩排完全没有必要排那么多次。
　　而且高三都已经是第三年了，主要训练高一的就可以，这完全是多此一举。
　　但有些同学都在庆幸有这个项目，终于能从紧张压抑的学习氛围中抽离出来放松一下了。
　　三班有两个晚会节目，还全部通过了考核，消息下来的时候几个女生都要高兴坏了，总之有了上台的机会，那之前的努力，和受到过的屈辱都不算白费。
　　然而宋黎和陆清泽这两位就相对来说平静一点，好像她们能通过都是意料之中的事情。
　　“真的要在全校师生面前跳吗？”宋黎的忧愁全写在了脸上。
　　“嗯……”陆清泽想了一会儿，并没有要安慰她的意思，说：“可能不止是全校师生，有的同学的家长，和外校的学生会也会来。”
　　宋黎闻言一顿，脑袋没动，眼神瞥到陆清泽的身上，狐疑道：“你不会是想说你爸妈也会来吧？”
　　陆清泽马上就露出了欣慰的笑容，说：“你真的变聪明了不少。”
　　这种舞蹈是能跳给家长看的吗？原本就有些不想跳的宋黎这下更加绝望了，但是一想到两人学习学到很晚还要抽时间出来练习舞蹈，宋黎就想给刚才有那种想法的自己一记巴掌。
　　而且陆清泽还一次跳两首，练习的时间要比宋黎的赶上许多，一天就没有多少时间睡觉，很神奇的是，宋黎和陆清泽同桌这么久以来，从来没有见她在教室里睡觉过，下课也没有。
　　说不累是假的。一边要保证自己的学习质量，一边还要兼顾宋黎，她还有什么理由不努力？还有什么理由说出那些气馁的话？
　　说好了要一起去更远的地方的。
　　晚自习下课后，两人再一次来到了舞蹈室，因为一整首歌下来，舞蹈动作已经是滚瓜烂熟了，所以就没有怎么跳。
　　陆清泽坐在拔凉的地面上，把自己找好的舞蹈服装给宋黎看，说：“你觉得怎么样？”
　　宋黎大概是有点露肚脐羞耻症，看见模特图身上穿的短款修身T恤和低腰短裤的时候，鸡皮疙瘩马上就起来了，根本无法想象自己穿上的样子。
　　她眉头皱了皱，陆清泽便将那套给滑走了，下一套也是类似的衣服，宋黎总能挑出些毛病来，但陆清泽也不恼，非常耐心地给她看下一条。
　　结合宋黎的意见，陆清泽非常精准地找到了一条她满意且适合她的衣服。
　　只是这几天都在持续降温，冷得不像话，也是佩服这些女生，为了美而穿那么少，还能在舞台上活力四射。
　　校运会开幕式结束后，宋黎坐在队伍的位置上没有离开，因为王钟极和符琼两个人还有接力赛。
　　但是操场上实在是有点吵，主持在台上激昂地读着一些励志文案，鼓励着那群运动健儿不惧艰险勇往直前。
　　“不是，凭什么其他班都有班服，就我们班没有？这样显得我们班一点气势都没有。”三班的男生望了一圈，没定班服的就只有两个班，他们三班和高一的某个班级。
　　郭静也知道班里的贫困生多，就没有提这个茬，这会儿见他们不满，便说道：“光靠外在的气势没用，又不是要去打架，我们的校服设计就是运动服，这样才能更好地去运动。”
　　“你们看看有些班级穿的那个厚重的卫衣，怎么跑？你们要趁着这个机会全力以赴，拿下个名次才是最重要的，而不是纠结有没有统一班服。”
　　郭静口中所说的那个厚重的卫衣的班级就是和师生都不睦的一班。
　　三班的男生差不多都被郭静报了名上去，王钟极不止是有这个四百米接力赛，还有一千米长跑、跳高、跳远，恨不得让他把所有的项目都参加一遍。
　　还没到他们的比赛时，宋黎就抱着平板坐在靠墙的位置画画，校运会三天时间都不用上课，她有三天的时间可以接单。
　　一到王钟极的比赛，宋黎就被许珏几人拉着去操场边上喊加油。喊加油这种事情还是不太适合陆清泽来干，所以她只是站在一边负责帮郭静为班级录像。
　　镜头好几次都莫名其妙对准了宋黎，而不是到关键时刻的运动员身上。
　　“王钟极！冲！快冲！超过一班那群傻逼！”男生高举着手臂，激动得面部通红。
　　这时他的肩膀冷不丁地被打了一巴掌，郭静蹙眉道：“大庭广众之下，讲话文明点。”
　　“哦。”男生见王钟极把最后一棒交给了符琼过后冲在了第二名，于是便又发挥他“狮吼功” 的潜力，大喊道：“加油！符琼快冲啊！超过前面一班的那个小卡拉米咱们就是第一名了！”
　　符琼听到了观众席为他呐喊的声音，于是下一秒就跟吃了点什么兴奋剂一样，手臂前后摆动，双腿快速地奔跑着，寒风刮得他脸生疼，但还是在最后一刻戴上了痛苦面具，猛地一下越过前面的男生，率先冲过了终点线。
　　一阵尖叫声轰然炸起，学校的摄影师和陆清泽手中的相机立马便对逆风翻盘准展臂高呼的符琼，就在他转圈式欢呼时，一转身，就有人飞一般地扑进了他的怀里，带着被激情燃烧过的冷风。
　　他被这股冲击力撞退了好几步，但还是牢牢地站住了脚跟，还没等他缓口气，王钟极便将身前的人用力一提，抱起在半空转了好几圈。
　　女生的尖叫声却比刚才过线时更加猛烈了不少。
　　“你小子，不免我陪你跑了一个多月！咱们班的第一枚金牌，轻松拿下！”
　　符琼摸着脑袋憨憨笑了两声，说：“我也没想到我还有这个潜质。”
　　看到这一幕过后宋黎便没有再再在此多待，拿过平板便往后面走了。陆清泽想跟上去，却被郭静拦下，让多拍点运动员胜利的笑容。
　　刚才那个地方太阳走了，再坐在那感受到的只有寒风灌入袖口，冷得直哆嗦，于是她便放弃了那个位置，直往教学楼走去。
　　三楼的位置有个图书室，很安静，二中很少会有人来，也没有什么所谓的图书馆室理员，只有一个负责来开门锁门的工作人员。
　　于是宋黎便选择了到这个地方画画。她进去后正准备找个合适的位置坐下时，就听见了一阵很上不得台面的声音。
　　她下意识的反应便是抬头去寻找监控的所在，角落里的监控灰蒙蒙地盖上了一层厚厚的灰尘，怕也是早已经坏掉了。
　　很快那个声音渐渐小了下去，只剩下粗糙的呼吸声，重重叠叠，宋黎的脚像是挂上了万斤重锤一样寸步难行。
　　她稍微往里面挪了两步，便看见了散落在地面上的校服衣角，还有一只小白鞋尤为显眼地被甩到了别处。
　　此时宋黎的脑子里只有一个声音，快走。
　　正当她转身走出图书室时，迎面就撞上了站在门口放风的顾语默，刚才门口明明没有人的。
　　图书室旁边就是卫生间，可能是在宋黎来之前过去上厕所了，这才交错了开来，让宋黎误打误撞看到了不该看的。
　　“你怎么在这？”顾语默肉眼可见地慌了，朝里看，那两个人貌似并没有发现什么异常，依旧沉浸在自己的世界里。
　　趁着顾语默侧身去看，宋黎利落地绕过她快速走下了楼。
　　顾语默看着宋黎慌乱离开的背影便猜到她都知道了，冷静下来思考了片刻，什么解决的方法都想不出来，于是便敲了敲图书架，说：“被发现了，穿衣服走人。”
　　受了惊的宋黎一直到跑出教学楼，感受到了冷风刮在脸上的刺痛感时她才渐渐缓过来，她的脑子里似乎出现了一个人的脸和那只小白鞋对上，但是又有一个声音告诉她一定是她看错了。
　　“宋黎。”
　　身边的陆清泽不知道是喊了宋黎第几声她才猛然反应过来的，见宋黎脸色不太好，陆清泽便有些担忧地问：“发生什么事情了？”


第 78 章
　　宋黎快速摇了摇头，说：“找不到地方画画，跑得有些累了。”
　　“回教室啊。”
　　“教室楼层太高了，一会儿黄蓉让下来，麻烦。”
　　陆清泽闻言也没辙，下意识地抬头去看她们的教室到底有多高，结果就看到在三楼的走廊上，爬着两个从上往下看的人。
　　陈愿和顾语默。
　　她们的眼神好像是在看她们，但是陆清泽不明白这俩人为什么要看她们，只觉得那个眼神让她很不舒服，于是便拉着宋黎离开了附近。
　　“去哪啊？”
　　“我带你去舞蹈室画。”
　　这个时候艺术楼是有同学在里面练舞的，为什么不去画室呢？还不是因为这个教室不常有人，也不常通风，一进去好像也憋死了一样。
　　上次舞蹈老师给陆清泽的钥匙还在，这不比公共的舞蹈室，不是随便谁都能进来的。
　　“你以后，也靠画画吃饭吗？”陆清泽坐在她的身边，百无聊赖地看着她又快速又熟练地画完了一副又一幅的画。
　　这个问题给宋黎问住了，她好像确实是除了画画什么都不会，但是只靠画画的话也不是不行，她现在好歹也是个百万级的画画博主了。
　　宋黎没有给出一个准确的答案，陆清泽又说：“我觉得挺好的，做你自己喜欢的事，还可以赚到钱，坐着躺着都能画，也不会太累。”
　　宋黎星星眼似得看着陆清泽笑了笑，回道：“话是这么说，但总不能真躺着画，手酸。”
　　“也是。”
　　“地太凉了，你不是快到生理期了吗……画完这张咱们就走吧，还有半个小时就放学了。”宋黎说完又加快了速度。
　　陆清泽笑着点了点头，掏出手机来看了一眼，果不其然就收到了家庭群里陆成文和李虹音发来的午间问候，问她吃饭了没有吃了什么。
　　还没到吃饭的时间，陆清泽便退出了微信，点开了某宝，里面显示快递已经被学校的代收点给签收了。
　　“待会儿可以去拿明天晚上跳舞的衣服了，”陆清泽说着，余光里看见宋黎低着的脑袋抬了抬，便笑道：“期待吗？”
　　宋黎哈哈笑了两声，“真期待。”
　　放学铃声一响，这俩人没有跟萧然她们去吃饭，而是第一时间去拿了快递，为了保持神秘感，衣服还是拿去学校附近的洗衣店洗的，顺便在外面吃完饭再回去。
　　为此，许珏吐槽道：“我期待了两个多月，剩下这最后一天还不能知道，我今天就把话撂这了，你们的节目要敢让我失望，我就再也不跟你们天下第一好了！”
　　坐在床上包着被子的宋黎回道：“能不能让你满意不知道，反正不会让你们失望的。”
　　许珏拿起一包鼓鼓囊囊的薯片扔到对面的宋黎床上，说：“我真的太好奇了，你就给点提示呗！”
　　“嗯……双人舞。”宋黎说着，撕开了薯片的包装，一股子清新的黄瓜味儿扑面而来，拿起一片塞嘴里，咯吱咯吱脆得不成样子。
　　许珏不满道：“我当然知道是双人舞啊，就你和陆清泽，这还能是三人舞不成？”
　　“我的意思是，是双人组合舞，不是单纯的两个人一起跳的舞。”
　　萧然闻言眉头一挑，从自己的床位爬到了旁边许珏的床位上，钻进许珏的被窝里，看着对面的宋黎，说：“不会是很火的那个韩国双人舞吧？”
　　听到这里许珏深吸了一口气，表情说不上是惊讶还是期待，可能都有，她快速咽下嘴里的食物，激动道：“你和陆姐跳那个！天呐，我家哥哥也跳过，你跳的是男位还是女位？”
　　“当然是女位。”萧然下意识回道。
　　许珏皱眉，“你怎么知道？你不会早就知道了吧？”
　　“没有，我猜的，”萧然盯着浑身不自在的宋黎看了一会儿，又看向下面正在不知道和谁聊微信的陆清泽，说：“陆清泽比宋黎高那么多，当然不可能是女位。”
　　宋黎把薯片给下面的陆清泽递了过去，拍了拍手上的零食残渣，说：“无趣，就说不能跟你们说，一说就猜到了。”
　　“猜是猜到了，但是惊喜感还是有的啊！”许珏激动地差点要从这边飞到宋黎那边去了，扒着床边的栏杆，说：“你和陆姐跳，我都不敢想那个场面有多养眼！”
　　“好了好了，别吵了，我要睡觉了，困死了。”
　　在她躺下之前，陆清泽给递来了一张湿纸巾，说：“把手擦干净。”
　　虽然觉得没必要，但还是乖乖照办了。然后再让陆清泽把用过的湿纸巾扔进垃圾桶里。
　　许珏的手肘放在围栏上，手指掐着自己的下巴，一副狐疑的模样看着对面这两人，总感觉她们的相处模式有点奇怪，有镜头对准她们时就会满屏幕冒粉红色泡泡的那种感觉。
　　而且宋黎从来不让别人多管她的闲事，这会儿竟然这么听话地说擦手就擦手了。
　　有猫腻。
　　校庆第一天晚上集体在操场看电影，看的是励志片，演员的演技不太行，内容也不咋地，但是学校说是励志电影那就是呗，只有老师被感动落泪了。
　　爬五楼拿个椅子，完事儿了还要拿着椅子上五楼实在是有点累的慌，坐在寒风中就为了看几个演技尴尬到脚趾扣地的演员演电影，一个个的怨气别提多大了。
　　而且还不让玩手机，宋黎靠着椅背无聊地玩着校服外套的拉链，时不时抬头看向大屏幕，看到他们挤眉弄眼的演技时，忍不住吐槽了一句：“这他妈是学校自己拍的片子吧？”
　　“小作坊下料就是猛哈。”
　　结果电影播完之后，教导主任上台讲话，并且介绍了这部电影的由来，还真是学校找的上一届有演戏爱好的毕业生拍的电影，那一整个暑假都在拍。
　　“我们是想给大家看了之后，评个价，如果平均分比较高的话呢，我们学校就打算重建话剧社，培养一些有演戏天赋的奇才。”
　　这时台下就有显眼包伸着脖子喊道：“主任！您有钱还不如给我们教室修修窗户呢！漏风！怪冷的！”
　　“孩子都是风之子！吹吹冷风身体才硬朗！天天窝在舒适区里算什么回事？等你们到了我这个年纪你们就懂了！”
　　之后还给各班班主任发了评价条，然后再给同学传下去，这一看，好家伙，不仅要评星，还要说出评这几个星的原因是什么。
　　“没有笔的同学回去再写，明天直接交到班主任那就好了。”
　　宋黎头疼地拿着那张评价条，烂确实是烂，但是毕竟是他们辛苦拍出来的，给一颗星是不是不太好？
　　“这一颗星就当是给你们浪费的时间的吧。”还好宋黎口袋里揣着笔，当场就把评价给写完了。
　　“演技不行，很尴尬，摄影不行，手太抖，镜头晃得我难受，设备不好，画质很糊，奇葩角度太多，考验演员的颜值，最后，希望把钱放在修缮漏风漏雨的门窗上，特别是文科十一班的教室。”
　　宋黎写完后还欣赏了起来，她觉得她写得很中肯，很真实。
　　“笔。”陆清泽的手从后面伸过来。
　　宋黎递过去后，不到一分钟的时间，后面的人就把笔给还回来了，她好奇地转身去问：“你写什么了这么快？”
　　于是陆清泽便将自己的那张评价条给了宋黎，反正后面都是要从后往前传的。
　　宋黎拿着那张纸对着路灯微弱的光去看，很简洁明了。
　　“一星，难看。”
　　如果不是只有一至五星的话，陆清泽估计一颗星都不想给。他们拍摄背后的辛苦可以同情，但强制性让他们来看这种东西就是他们的不是了，而且难看是事实，人总不能昧着良心说话。
　　天天让交这钱那钱的，连个窗户都舍不得修，净把钱花在没有必要的东西身上。
　　“早知道我就不写那么多的字了。”
　　这时许珏回过头来看了一眼宋黎的，说：“我是没想到你还真认真评了啊黎黎大宝贝。”
　　“下次不会了。”
　　第二天下了点小雨，但是运动会还是照常进行，到了下午的时候就连地面的雨都干的差不多了。
　　晚会七点半开始，七点的时候就已经能看到有节目的同学穿上了精心挑选的演出服，在学校里使劲儿拍照。
　　二中的女生漂亮的确实多，但顾语默之前能当上公认的校花，也确实是因为她长得出众。
　　“好了吗？好了吗？你怎么换衣服换这么久啊？”
　　许珏和萧然守在卫生间的门口，只为了成为那个第一个看见宋黎穿上那大红色演出服的人。
　　宋黎抱着衣服就往卫生间里冲，没看见那到底是上衣还是裙子，等卫生间的门一开，几人的表情都直了。
　　抹胸不规则连衣短裙，荷叶边的元素很多，酒红色衬得皮肤又白又亮，散落下来的荷叶边飘带显得腿又直又长。
　　正如陆清泽所说的，她的锁骨很好看，直角形的，完全展露出来的抹胸吊带最适合她穿，那枚忽闪忽闪的小蝴蝶吊坠停留在锁骨窝处，更是美上了一层楼。
　　和衣服配套的还有一条玫瑰形状的项圈，才显得脖子的地方不会空荡荡的，整体的观感都非常舒服。
　　“我勒个乖乖，黎黎大宝贝，你平时总是扎着高马尾，我真把你当成普通高中生了！”
　　许珏目瞪口呆地看着宋黎，旋转式观赏她这位从初中玩到现在从来没有精心打扮过的朋友，都没有发现她还能美成这样。
　　宋黎这人不经夸，一被夸就容易脸红害羞。
　　早已经把化妆品这些工具准备好了的陆清泽，笑盈盈地看着宋黎从阳台外边走进来，然后拉开椅子，示意她坐下。
　　莫名拘谨的宋黎坐下后，看着镜子里的陆清泽，才有点害羞地小声问了一句。
　　“好看吗？”


第 79 章
　　“你最好看了，”陆清泽用手扶了扶宋黎的脑袋，又一本正经地用那像是在哄小孩的语气，说：“来~小脑袋瓜子摆正了，擦擦妆前乳准备上妆咯。”
　　陆清泽的手法很轻柔，还特地搜了演出的妆容教程放在一边。许珏和萧然没事干，便站着边吃零食边看她们化妆。
　　宋黎还是头一次化这种明艳的妆容，光是一个往上挑的眼线都能让人看起来和之前判若两人。
　　给宋黎收拾好之后陆清泽才去换衣服给自己上妆，她的服装整体是黑色的，是宋黎看了有路脐羞耻的其中一套，铆钉低腰短裤短到宋黎都不好意思去看。
　　并且还在中指上戴了个红玫瑰的戒指，绑带一直从指尖缠绕到了手臂，为了和宋黎的服装相呼应。
　　两人站在一起，像两朵冬日里，插在雪地上的黑红玫瑰，高贵明艳。
　　还好短裙里会搭配一条黑色牛仔短裤，不然宋黎连踏出卫生间的门都不太好意思。
　　现在这个二十度的天气露胳膊露腿地出门还是有点考验身体素质，于是两人便将校服外套套在了外面御寒。
　　“那个，”走在旁边的萧然眼神从手机屏幕上挪开，说：“陆柏商说他们到了，让我去接他们。”
　　“一起去啊。”
　　许珏说着便挽起了萧然的手臂往楼下走，宋黎和陆清泽不紧不慢地跟在后面。
　　宋黎穿裙子的次数掰着手指头都能数得过来，这会儿风一吹都能把裙摆吹起，尽管穿了裤子，还是让她有点不自在。
　　而且两人走在前往校门口的路上，除了其他同学好奇的目光以外，还有摄像头，有的同学甚至忘记关闪光灯了，意识到的时候尴尬地捂住手机。
　　“这竟然是曾经有‘男人婆’之称的宋黎吗？”几个女生凑一起激烈讨论道：“这美得也太突出了吧？”
　　“不会是放个国庆假去整容了吧？”
　　“放什么屁？宋黎不一直都很好看吗？只不过是她比较低调而已。”
　　“我真醉了，还是那句话，陆同学的腿比我的命都要长！”
　　“这逆天的身材比例，好靓丽的风景线！谁发明让她们俩走在一起的？简直就是天才！”
　　“看她们穿的衣服，是有节目吗？”
　　“什么节目啊？好期待！”
　　小半个月没见而已，宋黎感觉陆柏商又长高了不少，她头一次看见陆柏商穿着一中校服的模样，这吸睛度放在整个临城的学校里都是相当炸裂的存在。
　　陆清泽的穿衣风格多变，所以他们见到陆清泽时并没有特别惊讶，注意力全被宋黎给吸引走了。
　　特别是她往那一站就喜欢靠在陆清泽的身上抱着胳膊，微微仰着下巴看人的时候，陆清泽就知道给她化的这个妆算是化对了。
　　天冷之后黑的也比较早，陆清泽在舞蹈室的节目排在第二个，她不用再换衣服，直接在外面套上演出服就可以了，恰巧她演出的设定是黑天鹅，妆容也适配。
　　陆家二老和陆柏商被安排到了家长区域的观众席，宋黎她们则是坐在班级的队伍里，前面坐着的便是她们班的那群也需要上台的女生。
　　一看演出服就能知道一定是爵士女团舞，妆发都是在外面花钱做的，毕竟要上镜，浓一点才更好看，但是用的不是什么好的化妆品，有的敏感肌女生脸上已经开始泛红发痒了。
　　她们的节目在宋黎的前面，起身时浩浩荡荡的，周围的目光全向她们聚集去了。
　　她们前脚刚起身，跳完中国舞的陆清泽便走了过来，弯腰凑近宋黎的耳朵，大声说：“老师点名呢，去候场区吧。”
　　音响的声音实在是太大了，就算是放大音量都听得不甚清楚。
　　萧然和许珏见宋黎走了，便起身朝着家长的区域跑去，那边的观众席在正中央，并且还不会挡视野，是一个绝佳的拍照位置。
　　“我带了相机，一定录下她们的高光时刻！”陆柏商说。
　　许珏目瞪口呆地看着他那跟大炮似的摄像机，举起了个大拇指，说：“你的设备还真是齐全哈。”
　　“因为我妈追星，还是什么站姐来的，那些相机都是她特地买的。”
　　“你妈妈也追星？追谁啊？”说到这许珏就来劲儿。
　　陆柏商思索了一番才有些不确定地回道：“好像是叫什么……林星吧，相机里还有照片，我给你看。”
　　本来听到陆柏商妈妈是同担就已经很惊讶了，看到照片后更加惊讶，她利落地掏出手机点开了和相册里一模一样的照片来对比，惊叹道：“我勒个乖乖，疯传的神图竟然是出自你妈妈之手？”
　　“我不懂，我觉得这个人还没我长得帅呢，是吧萧然姐。”
　　突然被cue的萧然有些无措，一边是许珏的男神，一边是陆柏商，好像回是也不是不是也不是，她支吾半天，才说：“都帅。”
　　许珏认真地看了陆柏商一会儿，才妥协道：“好吧，你确实好看那么一丢丢，可能是因为你年轻吧，我家哥哥明年都三十了，但也只是那么一丢丢，等你到了他这个年纪你再来比吧。”
　　陆柏商才上初中就开始各种护肤了，同龄人的脸上长痘，皮肤坑坑洼洼，甚至有时候起床都不爱洗脸时，他却凭借着一张白净的脸蛋一骑绝尘，女生可能会喜欢，但在这个年龄段的有些男生眼里，只能用一个“娘”来形容。
　　候场区的人不少，宋黎和陆清泽明目张胆地拉着手走进去，老师拿着节目单开始给她们排列上台的顺序，可能校领导也比较看重宋黎和陆清泽的这个节目，直接给压轴了，压台的是那位有音乐梦想的校长。
　　“有点冷。”宋黎把拔凉的手塞到了陆清泽的外套口袋里，明明自己也有，但就是不用。
　　陆清泽也把手伸进口袋，握住了她的手，互相取暖。
　　一班的女生跳的是小甜歌，一出场就把观众的胃抓住了，颜值高就是不一样，就连坐在前面的领导都要被哄成胚胎了。
　　三班整体也还不错，只是不是热门歌曲，不少人没听过，舞蹈也没看过，甚至都没有燃场。
　　“一等奖是我们班的了。”一班的女生嘲讽似得笑了笑。
　　顾语默闻言便扭头过来看坐在后面的宋黎，哼笑道：“可不一定呢，这不是还有人没上呢吗？”
　　“她们两个？”
　　她们的表情好像在说，陈愿她们都不行，更别说是宋黎了，就算有一个陆清泽也不能力挽狂澜。
　　“三班的《Trouble maker》准备。”
　　闻言，候场区的同学纷纷朝着后面看去，嘴里还小声议论着：“她们跳的是《Trouble maker》吗？是我想的那个吗？”
　　“看这架势，应该是了。”
　　“宋黎跳这个？谁能想象？”
　　在台上的两名主持人脸上洋溢着标准的微笑，字正腔圆地发出每个字的读音，当读出宋黎和陆清泽的名字之后，台下观众沸腾，手中发着光的应援棒肆意挥舞着，离场出去的同学也纷纷闻声而归，气氛终于在聚光灯打在两人身上的那一刻到达了顶峰。
　　原本还以为脱掉外套会冷，结果不仅不冷，甚至因为上台的紧张，体内的血液疯狂燃烧，快要被冷风冻僵的四肢终于在这一刻得到了缓解。
　　欢呼声渐落，音乐前奏的口哨声响起，四肢随着节奏舞动，宋黎依旧是改不掉在严肃时刻对视想笑的毛病，但得到了有效的缓解。勾起弧度的嘴角带着些许邪魅，随之垂下的眸光充满了娇羞，惹得台下众人尖叫不止。
　　说着不乐意跳，结果跳得比谁都认真，这几个月对着镜子做作地摆弄表情效果也非常显著，台上的视角比宋黎想象中的不一样，黑乎乎一片什么都看不清，这才能给了她肆意展示自己的机会。
　　“我勒个乖乖，这还是我认识的宋黎吗？”许珏目瞪口呆地盯着台上颇为暧昧的两个人，手中的应援棒都忘记挥了，呆呆地举着。
　　毕竟知道宋黎和陆清泽是什么情况，萧然都没好意思看下去了，小声说：“而且，这是叔叔阿姨能看的吗？”
　　还真别说，旁边的陆成文和李虹音没有什么其他的反应，只是欣慰地点着头。他们虽然到现场的时候不多，但之前也经常可以收到舞蹈老师给发来的视频，那可是他们用心栽培出来的玫瑰，看到自己的孩子在舞台上闪闪发光，观众欢呼声震耳欲聋，他们高兴还来不及。
　　上几场被哄成胚胎的校领导这会儿也拿起了手机来录视频，这个举动一出来，胜负结果就已经很明显了。
　　“疯了吧？”看着在台上看似慵懒实在卖力的两个人，陈愿拧着眉，一脸不敢置信，看到陆清泽用手指勾着宋黎下巴挑逗的模样，倒让她想起了上次在卫生间意外听到的对话。
　　这时她的眸光一转，不知又在盘算着什么。
　　出众的舞蹈和接二连三的运动会金牌，三班这次犹如一匹沉默了三年的黑马，一举惊艳众人。要说三班是从什么时候开始走在一班的前面的，那得从高二最后一次的月考开始说起，一次第一，次次第一。
　　再多来几个狗眼看人低的体育老师也不足为惧，努力过后的结果从来不会骗人。


第 80 章
　　校长用他那阎王掐过的歌声唱完压台曲目后，有节目的同学还需要到台上去拍大合照。学校的设备还没有陆柏商的好，拍出来的照片要糊不糊的，看着很难受。
　　下台后宋黎第一件事就是把外套穿上，一会儿冷一会儿热的，免得又生一个几百块钱的小病。
　　在第二天校运会闭幕式上，三班的班长上去领了好几次的奖项，可给她的脸给羞成了猴腚。学校给班主任颁发奖金也毫不隐瞒，当场就是把各个年纪各个班的第一名班主任请到了演讲台上来。
　　校庆最后一天正好是周六，郭静说定了晚上的烤肉自助，下午的三节课他们都没啥心思上，都在期待着晚上的烤肉。
　　但是宋黎和陆清泽下课后还需要去上艺术课，两人没有去集训，而且还有一个月的时间就要联考了，剩下那几节课是非上不可的。
　　“缺那一节也没事吧？而且我们能拿综合第一，全靠你们，你们俩大功臣不去，我们哪好意思吃啊？”王钟极说。
　　宋黎说着，把写完的最后一张卷子夹进文件夹里，说：“没事，自助我俩也吃不了多少，你们放心去吧。”
　　“装死了。”
　　冷不伶仃的一个声音让所有人都安静了下来，王钟极都不用去看那说话的人就知道是谁了，先翻完白眼再将目光落到李娜的身上。
　　王钟极说：“知道你连前三都没拿到了，刷什么存在感？”
　　“要你说？”
　　“要不是黄蓉去跟语文老师求情，你们还能有上台的机会？不过上不上台都一样，不影响。”
　　王钟极的话无差别攻击了每一个在那队伍里的女生，脸都黑了，但经历过那件事情后还没拿到奖有点丢人，更何况那天从舞蹈室被叫回来的时候一二班的同学都看见，不多时就能传遍整个年级，都在看她们的笑话。
　　所以她们也只是黑着脸，没有回话，甚至还有女生抱怨李娜刚才多嘴，本来这件事情是可以无人在意地过去的。
　　宋黎和陆清泽跳的确实好，这是不可否认的，业余怎么跟专业的比？就算是不服也没办法。而且宋黎和陆清泽拿了一等奖，得益的是她们，再多说就要闹得不好看了。
　　下课后，众人迫不及待地收拾书包，看到班群里的郭静发消息说在校门口集合的时候，一群人风风火火地冲出了教室，他们去见烤肉都是用跑的。
　　但除了宋黎和陆清泽，也不是所有人都去了，有的家长担心自己孩子的安危就没让去。
　　正要收拾书包去艺术楼的宋黎看见陆清泽还坐在座位上玩手机，还没等她开口问，就见陆清泽抬头说：“我今晚可能不留宿了，舞蹈课也不能上了。”
　　“为什么？发生什么事了？”宋黎刚拎起来的书包又放了下去。
　　陆清泽说：“不是什么大事，我爸在国外的公司出了点小事故需要去处理，这次一去时间可能挺长的，让我回去吃顿饭他们再走。”
　　宋黎微笑着点头，说：“那你还等什么呢？这天黑得早，快回去吧。”
　　“宋黎，你跟大家一起去吧。”
　　“没事，”宋黎一脸无所谓地挥了挥手，说：“那群人闹腾的很，吃饭也不消停，我去了也没什么胃口。”
　　宋黎再次起身将书包单肩背上，说：“快上课了，我要走了，你记得把门窗关好。”
　　见她走出教室了，陆清泽也连忙赶上去，艺术楼是去不了了，但走出教学楼的时间还是能在一起的。陆清泽腿长跑得快，宋黎走到一楼楼梯间的时候手臂被猛地一拉，被拽到了楼梯下面堆积杂物的小空间里。
　　然后就是被按在角落里一顿亲，唇齿间纠缠，宋黎的脑子瞬间一片空白，这可是在学校啊！但又有些舍不得跟她那么快分开，像有两只小恶魔在互相大家。
　　耳边响起了接吻声，宋黎的脸颊顿时一热，一直红到了脖颈，之前很多次太过投入都不会注意到这个声音，这会儿害羞的那股劲儿盖过了对陆清泽的不舍，用力将给推开。
　　陆清泽似乎还没有要停下来的意思，眼神有些迷离地盯着宋黎的眼睛，温热的呼吸拍打在她的脸上，这让她更加确定不能再继续下去了。
　　好在这时上课铃声打响，宋黎被吓了一激灵，抖的那一下彻底把她从刚才的气氛中抽离出来，“快走吧，我要去上课了。”
　　“我周日就回来。”陆清泽冰凉的手放在了宋黎的后脖颈处，抓着往前一拉，在她的额头上落下了一个不轻不重的吻，这才抓着书包跑了出去。
　　宋黎刚来到美术教室就收到了陆清泽的消息说她上车了，她回了个表情包后便将手机扔进了书包里，去集训的同学还没有回来，这会儿教室里还是只有十几个人，空落落的。
　　下课后天已经黑透了，宋黎打开数据后手机震动个不停，是王钟极做群主的那个Q-Q群里，他们一直在发班主任请客吃烤肉自助的事，其他班的同学都羡慕坏了，王钟极的号也被@爆了，有的人甚至给发了六十秒的语音过来，含妈量极高。
　　她边爬楼边下楼，这个点食堂早关门了，只能是要么点外卖要么出去店里吃。点外卖还要等，于是她决定到附近的那家面馆去吃一碗牛肉面解决一下晚饭得了。
　　陆清泽的私信也给她发了吃饭的照片，干啥都要报备一下。
　　陆清泽：【你晚饭吃的什么？】
　　她点的面还没上，就坐着等上了之后再拍一张照片也给陆清泽发过去，对面很快就回了。
　　陆清泽：【好好吃饭，我现在在去机场的路上，送完我爸妈就要回家了，要不我等会儿直接从机场回宿舍吧。】
　　梨：【机场离学校太远了，你别跑来跑去的，明天再见。】
　　陆清泽：【记得想我。】
　　梨：【在想你在想你。】
　　陆清泽：【你吃饭吧，慢点吃。】
　　店里热腾腾的，全是面的香味，一会儿的功夫宋黎就觉得热了，稍微撸了撸外套的袖子便开始吃面，细嚼慢咽地吃完一口就会忘记下一口怎么吃，直接把面咽下去几次后才又猛地想起陆清泽的话，吃完一顿面跟和一个人聊了十几来分钟一样。
　　从温暖的店里出来后，冷风一吹，宋黎立马把袖子给放了下来，她吸了吸鼻子，把手机揣兜里朝着学校的方向走去。
　　这个时候学校附近已经没什么人了，有也是一些住宿的，和混的人。
　　“宋黎！”
　　闻言，宋黎转头朝后面看过去，就见陈愿一副非常着急的模样朝着她跑过来，停在她面前时还喘得上气不接下气。
　　宋黎表情淡淡的，垂眸看着弯腰喘气的人，就看见了她脚上的那双熟悉的小白鞋，宋黎的眉头随即一蹙，回想起了在图书室的场景，那个声音……
　　“有事吗？”
　　陈愿直起腰来，表情依旧是不太好看，她抬手指着后面的方向，说：“我，我看见你爸，应该是喝醉了，被一台电动车给撞了，吵着嚷着说骨折了要对面赔钱，你快去看看吧！”
　　她确实是认识宋别，但是她会这么好心特地跑来告诉宋黎就有点奇怪了，宋黎不领情，便说：“跟我有什么关系？”
　　说完就要转身离开，陈愿一着急，便喊道：“那可是你爸啊！你就这么狠心？”
　　附近的人纷纷朝着这边看过来，宋黎有些无奈，而且她这着急忙慌的样子，又不像是假的，但是以宋别的性格，真出了事，肯定会打电话过来……
　　“你别犹豫了，快走吧！”陈愿说着就上手就抓宋黎的胳膊，拉着人朝着前面跑。
　　算了，要真出了事，大不了给高莉打电话。
　　宋黎下一秒就挣脱开了陈愿的手，放缓了脚步，说：“我自己会走。”
　　“以前确实是我对不住你，但是我们曾经毕竟朋友一场，我也不会这么狠心地看着你的家人出事，你就是太没安全感了，才无时无刻都在怀疑别人的真心。”
　　可是她从来都不会怀疑陆清泽的真心，说到底还是因为那个说自己付出真心的人根本没有真的真诚以待。
　　宋黎不想跟她多说什么，该说的话之前就已经说完了，她现在只是想快点把眼下的事情解决了，回宿舍睡觉，外面二十度的天，怪冷的。
　　但是走了几分钟后也没有看到哪里热闹的，反倒越走越偏僻，陈愿领着她左拐右拐的，已经彻底带着她走进了领域盲区。
　　这是一条宋黎从来不会来的路，因为陈愿之前足够了解她，所以才能精准带走进迷雾。
　　“还没到吗？”
　　“就快了。”
　　宋黎已经失去了耐心，脚步一顿，说：“我没空陪你玩游戏。”
　　说罢便要转身离开，结果下一秒就被一根木棍用力敲中了脖子，一只脚迎面踹在了她的腹部，瞬间的失衡让她摔倒在地。
　　身后的陈愿上前抓住了她后脖颈的衣领，将她往巷子里面去拉，扔宋黎怎么挣扎都没用。
　　除陈愿外，还有顾语默，江颖皓，还有两个面生的男生，顾语默的手里拿着木棍，刚才的一棒，是她敲的。
　　几人看见宋黎被狼狈地拖着，马上便发出了阵阵讥讽的笑声，用电胶布把宋黎的嘴巴给封了起来。
　　作者有话说：
　　一号发的八十章把八十一章的内容粘贴到八十章了，现在已经全文修改化了爆哭


第 81 章
　　陈愿拖了宋黎一路终于到达了目的地，不知道是怎么找到的废弃修车厂，周围的环境很杂乱，油漆桶、僵尸车、地面、墙面上全是各种恶样的涂鸦。
　　宋黎挣扎地满脸通红都无济于事，后背被路面上的石子刮蹭得生疼，这时手机从口袋里掉了出来，被江颖皓捡起。
　　“陆清泽给你发消息呢，她说……你回宿舍了吗？你洗完澡我们打视频电话好不好？”江颖皓边说边对着其他伙伴笑，笑得很疯癫。
　　陈愿瞪了江颖皓一眼，然后抢走了他手里的手机，第一件事就是打开宋黎的相册，是在找有没有那天在图书室里的视频。
　　她应该了解她的，偷拍视频打击报复从来都不是宋黎的行事作风，她不会，也不屑去做这样的事情。
　　虽然视频没找到，但是她发现了一些有趣的东西，宋黎的相册里没几张人像，除了画的一些画之外，还有一张去析林的大合照，剩下的就都是陆清泽了，是以她宋黎的视角拍的，还有她生日那天在KTV，特地截下了两人对视的瞬间，还有陆柏商拍的，两人昨天在舞台上热舞的照片。
　　江颖皓的手臂放在顾语默的肩头，看着旁边手机里的照片，不禁失笑道：“你怎么存的都是陆清泽的照片啊？你和那个是许珏的关系不也挺好的吗？”
　　“许珏是朋友吧，另一个，不太清楚。”顾语默笑道。
　　宋黎的手脚已经被其他两个人给绑起来了，侧躺在地面上，急促地呼吸着，红着一双眼睛盯着陈愿手里的手机。
　　“你这是什么表情？你想要手机啊？”
　　江颖皓突然想到了什么，又说：“相册没什么，点开微信看看和那个陆清泽的聊天记录。”
　　听到这宋黎便有些急了，但胶布贴着嘴巴说不了话，只能“嗯嗯”地挣扎着，却让那些人更加兴奋了，顾语默假装惊讶道：“怎么了？是聊天记录里有什么不可告人的秘密吗？”
　　“好好吃饭，记得想我？”顾语默捂着肚子笑得上期不接下气，她走到宋黎的面前蹲下身来，说：“你和陆清泽聊天都这么暧昧的吗？”
　　“你和陆清泽他妈的不会是同性恋吧？”
　　这句话一出，仿若对着宋黎当头一棒，心脏都跟着骤停了几秒钟，又听见江颖皓颇为嫌弃地说道：“一开始还跟我表白，妈的还好没同意。看这俩跳舞本来还对宋黎提起点兴趣了，现在又来这出，我他妈真是倒了八辈子血霉，给我恶心坏了。”
　　陈愿退出了微信，拿着手机的手垂了下来，她全程都没有说话，只是站在一边看着，看着那几个人是怎么欺负她如今最讨厌的人的，按理来说她应该高兴才是，一向高高在上目中无人的宋黎，在尊严比天高的年纪，被她踩在了泥泞里。
　　但她却笑不出来，一瞬间有了负罪感，她曾经保护了她无数次。
　　“我之前怎么没发现你是这么恶心的人呢啊？”顾语默抓着宋黎的头发，将她的脑袋强行抬起来，说：“如果你的朋友们知道了你是这种人，你说他们还会不会和从前一样把你当朋友？”
　　“还是觉得你很恶心，然后摈弃你，”顾语默自顾自地倒吸一口凉气，捂嘴惊讶道：“你又要变成没人疼没人爱的可怜虫了吗？”
　　宋黎右脸沾满了湿润的泥土，被扯着头发的脑袋生疼，但只能强忍，现在的她手脚被困，甚至不能发出声音来痛斥，只能听着他们用尽形容词，来形容她有多卑劣。
　　原本就是长在泥泞里的野草，再怎么把自己乔装地像个人，也只是一颗长在泥泞里的野草。
　　“相机打开了吗？我要打咯！”顾语默把宋黎的脸展示在镜头前，另一只手高高举起，只要江颖皓回了“是”，她的巴掌立马就能落在她的脸上。
　　“好了好了，开了。”
　　“你们快来猜猜她能撑住我几个巴掌吧！”
　　“够了！”
　　陈愿上前一把夺过了江颖皓手里正在拍摄的手机，略显气愤道：“你们拍视频是生怕别人不知道这件事是你们干的吗？杀人凶手都知道毁尸灭迹，你们倒好，给自己的劣迹留下证据。”
　　“我们又不发到网上，难得看见咱们黎姐这幅狼狈样，记录记录嘛。”江颖皓说着，便依着一根柱子开始点起了烟来。
　　陈愿低头看了一眼还在录制的视频，匆匆点了结束，抬头正又要说什么，便对上了宋黎湿润红晕的双眼，干净的左脸被顾语默拍了好几个巴掌，那眼神就好像要生生活剥了她们，看得她不禁心里犯怵。
　　“她的相册里没有视频，今天就到这吧。”陈愿说着，便将手机抛回去给了江颖皓。
　　顾语默闻言有些摸不着头脑，甩开宋黎的头便走到陈愿的身边，不解又气愤道：“你不是最讨厌她了吗？你不是做梦都想要给她一个好果子吃吗？好不容才得来的机会，你就这么算了啊？”
　　“视频是次要的，弄死她才是最主要的懂不懂？！”
　　陈愿根本没想到事情会发酵成现在这个地步，他们均已成年，如果手里沾了人命，是要付出法律代价的，她不敢，也不想。
　　“我只是讨厌她，又不是想让她死，之前朋友一场，她又帮过我很多次……”
　　“废物。”顾语默说罢便转身踩着满地的湿泥离开了，在场的几人也陆续走掉，场内很快就只剩下了陈愿和宋黎两个人。
　　陈愿有些不敢看宋黎的眼睛，只是站在原地愣了有一两分钟，才犹犹豫豫地上前去撕开宋黎嘴上的胶布，第一次干这种事情，对象还是宋黎，说不害怕是假的。
　　看起来有很多话要说的宋黎被撕掉胶布之后反而淡定了不少，她盯着地面上的某一处，沉默地等着陈愿把她的四肢给解开。
　　双手双脚终于有了松懈感，她第一时间从地上爬了起来，抬手剥掉右脸的泥巴。她没有跟陈愿说一句话，只是微微佝偻着背，慢悠悠地走到一个油漆桶前，拿起了那个被陈愿放在上面的手机。
　　“我不会跟你说对不起，这是你咎由自取的。”陈愿猛地转过身来，憋了半天就憋出了这样一句话。
　　宋黎轻轻哼笑了一声，调整了一下脏兮兮的校服，腹部前的白色夏季校服上烙下了一个鞋印子，很丑，很脏，她下意识地想去拍掉上面的灰，但忘记了这只没有拿手机的手上刚才沾了脸上湿润的泥巴。
　　越拍越脏。
　　宋黎自嘲般地笑了笑，说：“就算你跟我说对不起，我也不会原谅你。”
　　她低头仔细回想了一番，又道：“在御海沙滩的时候，你不就已经让我死过一次了吗？现在把话说的那么好听是什么意思啊？装货。”
　　“如果不是我，你刚才就被打死了，”陈愿气得面部涨红，快步绕到宋黎的面前，眼神同样犀利地和她对视，一时没压住便吼道：“死到临头了还不肯放下你那一分不值的尊严吗？”
　　宋黎微微仰着头，蔑视着眼前紧皱着眉头、情绪激动的陈愿，淡漠道：“那我还得谢谢你咯？”
　　陈愿再次在宋黎的面前受挫，她已经无颜再继续和她争辩，也是，她现在扮演的是恶人角色，哪能妄想宋黎会给她好脸色看？
　　吃完饭的时候才九点多钟，这会儿都快要十一点了，周围安静地只能听见一些风吹草动，宋黎不认识这边的路，所以和陈愿前后出来的距离并不是特别远。
　　学校门口的人已经彻底没有了，就连店铺也只剩下零星的几家还亮着灯，宋黎捂着被踹疼了的腹部一瘸一拐地走进学校，保安室里那大叔睡得不省人事，也省得要被过问一嘴了。
　　右脸用手擦不干净的泥巴已经被风干掉了，她感觉有些紧绷，那泥土里不知道有什么不明生物寄生在里面，希望不要烂脸才是。
　　三中还是一如既往地抠门，还需要她自己打开手机的手电筒来照明。
　　这条走向宿舍的林荫小道，旁边就是被绿色的丝网围住的篮球场，她这辈子做过最错误的事情，大概就是那天在这里当众跟江颖皓表白。
　　不过好在陆清泽强行把她打了勾的选择题修改成了叉号。不管是在学习上还是在日常生活中，陆清泽一直都是那个带领者她走向正确答案的人。
　　和陆清泽在一起，宋黎从来都没有后悔过，不管是在一起这四个月多以来，还是在从和她重逢那天开始，不仅不后悔，甚至很庆幸，庆幸上天给了她这么好的一个女孩子。
　　江颖皓他们说的话，并没有让她觉得同性恋有多羞耻丢人，反倒让她更确信了自己对陆清泽的心，她就是喜欢她，想跟她永远在一起，和性别没有关系，只因为她是陆清泽，不管任何时候都想只要她好的陆清泽。
　　前面突然有灯光闪到了宋黎的眼睛，她微微蹙眉，抬手用手电去探，好像从宿舍那个方向走来的人比她更先认出了对方，急促的脚步声在耳边响起，然后她被用力地揽入了一个温热的怀抱，带着淡淡的木质清新。


第 82 章
　　“你不是说明天才回来吗？”
　　宋黎的声音很沙哑，有几个字的读音都漏气了，陆清泽这才松开了她，满脸心疼地抚摸着她脏兮兮的脸，能在冷白的灯光中能看到她闪动的泪花。
　　“我没事。”宋黎握住了陆清泽的手，她那边脸会把陆清泽的手给弄脏的。
　　陆清泽压低了声线，眸中跳动着两簇怒火，语气中带着不悦，问：“谁干的？”
　　宋黎头一次看见她这种状态，稍微愣了愣神，又抓紧了她的手，在手心摩挲了两下，不紧不慢地说：“你要去给我报仇吗？”
　　“是，”陆清泽回应了宋黎的摩挲，又道：“我不允许任何人伤害你。”
　　宋黎原本想瞒着陆清泽，自己私底下把这个仇给报了，这种让自己白受委屈的事情她从来不做，如果她知道陆清泽这么快就回学校了，那她今晚绝对不会再在学校里出现。
　　临近立冬，今晚的风比往常的还要冷，每一次寒风的扫过，都让宋黎身体的每一处疼痛感都更加明显，她吸进了一口冷气，把每一个人的名字都给报了出来。
　　“等我。”
　　陆清泽要走，却被宋黎拉住，她不解道：“你现在去？”
　　“不能让你带着委屈过夜，”陆清泽的语气缓和了不少，她轻轻拍了拍宋黎的手背，然后松开，快步朝着校门走去。
　　刚离开的第一时间陆清泽就给王钟极发了私信，他们从烤肉自助离开后就约着一起去了网吧打游戏，离学校并不远，正好在一块，也免得互发消息了。
　　陆清泽找人干架这种事还是头一回儿发生，王钟极当然义不容辞，马不停蹄地就赶来了约好的地点。
　　“你们知道顾语默，或者是江颖皓住在哪吗？”陆清泽问。
　　王钟极虽然知道，但是她没有第一时间说，“陆姐，你要去他们家里抓人啊？他们家长应该都在，这个方法行不通的，而且，他们怎么得罪你了？你要找他们麻烦的事，黎姐知道了吗？”
　　他说着便要拿手机给宋黎打小报告，陆清泽看出了他这一举动，说：“宋黎知道。”
　　“黎姐知道还让你一个人出来，干啥啊。”
　　“别废话，怎么才能把他们找出来？”
　　几人马上陷入了沉寂，似乎都在思考一个有效的方法，还有说等明天晚自习过后再去蹲他们，但陆清泽要是想这样，就不会留宋黎一个人在宿舍自己出来了。
　　这时符琼双手一拍，举起一根手指，眉毛上扬，有些兴奋地说：“我知道，我们之前也是这个时间点从网吧出来，想着去吃点小烧烤，结果就在那里碰到了江颖皓几个人，一连好几次都看见他们了，说不定今天也在。”
　　“江颖皓是会去那种地方的人？”不知道是谁发出了个疑惑的声音。他们经常去的那家烧烤店都是自家兄弟开的，地方比较偏，经常还会有斗殴现象，基本没什么三好学生过去，然而像江颖皓这种三好学生人设的好学生，一看就不像是会去的人。
　　要不是在厕所碰上江颖皓偷偷抽烟，王钟极差点就信了。
　　“不用那么多人跟着，王钟极和符琼一起去就行。”
　　其他兄弟这才各回各家各找各妈，陆清泽三人一路找到了那家烧烤店，一百米开外都已经闻到那股子香味了，今天又是周六，客人比较多，但是陆清泽还是从人群中一眼就认出了江颖皓。
　　他长得确实扎眼，毕竟也是在三中有“校草”之称的人，但陆清泽对他更多的印象是在宋黎跟他表白的时候，一脸无辜地躲在女生的身后，她能记这张脸一辈子。
　　他那一桌除了他和顾语默以外，还有陈愿五个人，人数正好和宋黎提供的名单吻合。他们此时正在举杯喝小麦果汁，想必是在庆祝自己今天干了一件不得了的事情吧。
　　见陆清泽抬脚朝着他们走去，王钟极和符琼也紧随其后，一左一右地走上去，表情嚣张地停在了他们那一桌旁边。
　　王钟极右手拍到了桌面上，然后往一边的空位子上一坐，翘起了腿来，说：“聊聊。”
　　“聊什么？”陆清泽瞥了王钟极一眼，又说：“直接带走。”
　　江颖皓几人眼神交流了一番，随后便站起了身来，貌似是觉得他们人多，要真干起来，他们完全能占上风，于是便想着去跟他们玩玩。
　　走前顾语默还抬手跟老板打了声招呼，让别把剩下的烧烤收走，他们一会儿就回去。
　　几人来到了烧烤店附近的停车棚，四下无人，只有一盏忽闪忽闪的淡黄色灯光。
　　“宋黎人呢？觉得丢人，不敢来，只敢叫你们来啊？”江颖皓慵懒地仰着下巴，看向陆清泽时还下意识地挑了挑眉。
　　陆清泽看起来好像并不是那种会打架的女生，所以他们并没有过多担心什么，但还没等众人反应过来，在江颖皓的嘴角还带着笑意的时候，陆清泽猛然间抬起长腿，用力朝着那人的腹部踹了过去。
　　宋黎身前的那个鞋印子，看大小，除了江颖皓也没有别人的了。
　　“陆清泽，你发什么疯？”顾语默在身后着急地喊着，上前去要将摔在地上捧腹痛苦哀嚎的江颖皓给扶起来，结果脖颈后的衣领便被揪住，猛地往后一扯，甩到了陈愿的脚边。
　　陈愿倒吸一口凉气，惊恐地后退了两步，眼神看着地面，生怕陆清泽下一个目标就是她。
　　“我还以为宋黎有多大能耐呢？没想到也是个只敢当缩头乌龟的小人！”江颖皓不服气地冲着陆清泽喊着。
　　“不敢亲自来，是觉得被嘲同性恋太丢人了吗？”
　　正在压制着另外两个男生的王钟极和符琼闻声抬头，有些不解地互相对视了一眼，再次转头时，便见陆清泽抓着地上的江颖皓，拳头举起又落下，在他的脸上烙下了个猩红的印子。
　　打一下还不够，接着是第二下，第三下……见了血，好像要将人活活锤死一样，顾语默和陈愿吓得连连尖叫，想落荒而逃，但是实在腿软，站的站不住，爬的爬不动。
　　见情况不对，王钟极喊了陆清泽两声，她都像没听见一样，他只好跑到陆清泽的身边捞住了她的胳膊，强行将人和江颖皓分开，分开之际还不忘用脚狠狠踹了一番他的大腿。
　　“陆姐，够了，把人打死就麻烦了！”王钟极的手不敢在陆清泽的胳膊上停留太久，于是便匆匆松开。
　　陆清泽和平时的状态差距太大，王钟极此时说话都不敢太大声，她看起来像是生起气来连自己都打的那种人，身上的戾气能直接把人给呛死。
　　“打也打了，这次就先算了吧。”符琼劝道。
　　陆清泽是年级第一，之后前途无量，在高三重要阶段要是发生了什么幺蛾子，肯定对后面的发展有所影响，能劝她少动一点手是一点，万不能折在一个不值一提的人身上。
　　但陆清泽想的是，今晚要是真失控出了点什么事，她的背后有钞能力爆棚的父母，人脉广到从国内延伸到国外，轻轻松松就能替她摆平所有，她根本不需要去惧怕任何。
　　这么多年来，她第一次有这种想法，有想靠着自己的家庭背景来报复一个人的想法。但冷静下来之后，还是会庆幸身边有人将她拦下，没有酿成什么恶果。
　　江颖皓也不是什么好人，他今晚被打得鼻青脸肿这件事，绝不可能会跟别人坦诚。若说是被陆清泽揍的，这边偏僻得连一个监控的影子都见不着，没有证据，谁信？就算是有人信，也只会笑话他一个大男人被一个女生打得连亲妈都不认识，所以所有都是他吃亏，陆清泽完全可以全身而退。
　　“再敢找宋黎麻烦，你死定了。”
　　这句话要是换别人说可能会觉得在开玩笑，但此情此景，谁也不敢把陆清泽和“开玩笑”这三个字放到一起。
　　回去时王钟极他们说是要在这烧烤店里吃顿宵夜再走，但宋黎还在等着陆清泽，于是她便打了包，带回去给宋黎吃。
　　打着手电拎着香喷喷的烤串走出这条巷子的时候，在黑暗中突然听见了一声可怜兮兮的猫叫声，陆清泽脚步一顿，目光下垂，发现那只可怜兮兮的小猫已经跑来了她的脚下。
　　是一只纯白拿破仑，瞪着一双蓝色的大眼睛，抬手拍着陆清泽的鞋子，似乎是饿了好些天，对陆清泽手里透出来的香味很是渴望。
　　“猫咪不能吃这些。”陆清泽冷着一张脸说。
　　也不知道它听懂了没有，耷拉着耳朵，垂着头，就这么坐在陆清泽的脚边。
　　陆清泽叹了口气，抬头看了眼四周，马路对面就有一家二十四小时便利店，她又对那小猫说：“乖乖等着，我去给你买吃的。”
　　但她刚走出没几步，那小家伙就摇着尾巴跟了上来，表情看起来很是无辜，还好半夜路上没什么车，那小短腿能慢悠悠地跟着。
　　陆清泽在便利店买了一罐牛奶，打开倒在盖子上给它喝，舌头舔得飞快，没一会儿盖子上就空了，又眼巴巴地望着陆清泽，只好再给它续上。
　　期间宋黎给陆清泽发了好几条消息，问她怎么还没回来，还跟她说了一个翻墙的点，这时校门口已经落锁了，让她到时直接翻墙进来。
　　陆清泽喂完了猫便要回去投喂女朋友了，但是这猫喝了奶就不想走了，一直跟着陆清泽走到了学校，正准备爬墙的陆清泽无奈地蹲下身来，问：“你是要跟我回家吗？”
　　“喵~”
　　“我们宿舍不能养宠物。”
　　“喵……”
　　“但是我可以先收留你一晚，明天让季叔把你带回去，好不好？”
　　“喵！”
　　一手拎着烧烤一手还要抱着猫还真是有点麻烦，这还怎么翻墙？于是陆清泽灵机一动，便将这小家伙塞进了外套口袋里。
　　她利落地翻过了这面墙后，便看见了抱着胳膊倚在石柱子上的宋黎，她已经洗过澡了，全身上下都很干净，脸上被打的印子也淡了很多。
　　“怎么站这等了？像望妻石。”


第 83 章
　　宋黎见状便小跑着迎上去，格外担心地查看她的全身上下，看见陆清泽平安无恙，甚至连衣服都是平坦无褶皱的，这倒是让她有些意外，难道她采取的报仇措施不是使用暴力吗？
　　本来是不想使用暴力的，奈何有些人嘴巴见见哒。
　　“没事就好。”她并不想再过多询问这件事情，她无恙归来便是最好的结果。
　　烧烤的香味扑鼻，陆清泽刚跳下来的时候就闻到了，但是还没等宋黎来问，便看见了她口袋里露出来的一颗猫咪脑袋。
　　“猫？”
　　“流浪猫，跟了我一路，就带回来了。”
　　宋黎感觉有些新鲜地用手指戳了戳它的脑袋，猫咪非常地乖，被戳的时候只是往里缩了缩，随后又露出一双像宝石一般的蓝色眼睛来看着宋黎，“喵喵”地叫了两声。
　　“被宿管发现了怎么办？”
　　“明天就送回家，让季叔先养着。”陆清泽说着，便将猫咪的脑袋又往里塞了塞，然后牵起了宋黎的手，朝着宿舍的方向走去。
　　烧烤冷的时候和热的时候口感是截然不同的，更何况还是在这样一个秋天。烤羊肉串没有羊膻味儿，肉质非常紧致弹牙，烧烤料和孜然粉撒得满满的，增香的同时又不会掩盖掉食物本身的肉香，光是来上这么一口，宋黎仿佛都能看到一个光着膀子只穿一条围裙的大叔站在烧烤架前大展身手的场景了。
　　宋黎虽然不常跟王钟极他们去吃，但王钟极多次给她带过烧烤，都是这个味道。
　　但是谁家好人说要去报仇，结果不仅毫发无损，还顺便给带了宵夜啊？没等她多想，放在书桌上的手机都快要从桌面上震动下来了，刚才出去接陆清泽的时候忘带手机，这会儿手机都要炸开了。
　　拿起一看，王钟极给她发了九十九加条的微信消息，发一段文字配一张表情包，隔着屏幕都能看出来他的情绪有多激动，恐惧时有多恐惧。
　　王钟极：【黎姐，你真的知道陆姐出来和江颖皓约战了吗？】
　　王钟极：【你都不知道当时有多吓人？陈愿和顾语默都快吓傻了！】
　　王钟极：【我以为陆姐是那种文文弱弱的学霸，没想到干起架了比你还凶猛，走火入魔似的叫都叫不醒！】
　　宋黎看了一圈过后只是轻轻叹了口气，受了伤果然不能吃这些烧烤，吃完感觉伤口有些火辣辣的疼，连带着整个身体都在燃烧。
　　平时小剐小蹭陆清泽就要让她忌口了，说什么就算是不起眼的小伤也会留下永久性的伤疤，但是这次却自主给她带了烧烤。
　　都受委屈了当然要用爱吃的食物来填补一下心里的空缺啦，陆清泽又不是那种冷血无情的人，她当然知道让宋黎吃那些清汤寡水的东西比杀了她还难受，在这种时候，除了给她买好吃的，已经没有什么别的能让她开心的办法了。
　　就算是让她知道陆清泽真的用拳头去给她解决了麻烦，她也不会真的很高兴，甚至可能会自责，因为自己，原本一向淡定不浮躁的陆清泽，也开始不受控地，变成和她一样，在别人眼中只会用暴力解决问题的人。
　　“因为我喜欢你，”陆清泽将一杯冲好的蜂蜜水放在宋黎的手边，说：“所以我会无条件地站在你的身边。”
　　闻言宋黎猛地一抬头，对上了陆清泽含笑的双眸。很多次，宋黎都非常怀疑，这一次，她选择问道：“陆清泽，你真的没有读心术吗？你为什么每次都能精准无误地回复我心里的疑惑？”
　　陆清泽站在一边思索了一会儿，才缓缓回道：“可能是……因为我懂你的悲伤吧。”
　　陆清泽去卫生间洗澡后，宋黎坐在桌前和小猫咪玩了二十分钟，玩到最后猫和人全趴桌面上上睡着了。和在教室里那样，用一双手臂将自己给圈住，露出半张用于呼吸的脸。
　　猫咪用尾巴将自己盘成一个圈，呼吸时打着轻轻的呼，倚在宋黎的手臂边上，桌面上暖黄色的台灯照下来，落在她安静的长睫上，在鼻梁处打下一抹阴影，看起来又安静又温柔。
　　但宋黎睡得不深，陆清泽走到她身边要给她盖毯子的时候，她猛地一下就从睡梦中惊醒，下意识抓住了陆清泽抓着毛毯，伸过来的一只手臂，警惕地抬头望着陆清泽。
　　看清来人是谁后，她缓缓松开。
　　“到床上睡，不然着凉了。”陆清泽将摊开来的毛毯收起来披在陆清泽椅背上面。
　　宋黎缓缓点了点头，在桌面上睡了十几分钟后头晕脑沉的，很不好受，起身时都有些晃悠，也不知道是出于什么原因，看着陆清泽在桌前坐下，只靠着一盏台灯照明就要通宵学习的身影，她突然说出了一句这辈子都没有想到自己会说出来的话。
　　“陆清泽，我想抱着你睡。”
　　她的初衷是希望陆清泽可以看在她的面子上，不要写那个破作业了，本来写完作业就算完的，但是因为有她，陆清泽复习的时候还要准备给她补习时候的资料，不知道还得折腾到什么时候呢。
　　宋黎赌对了，陆清泽很给她这个面子，闻言不带丝毫犹豫地将正放开的资料给合上，然后爬上了自己的床，说：“你那边太多东西堆在床上，我们两人躺下去有点挤，来我这边。”
　　陆清泽从来都不会让宋黎失望。
　　安顿好小猫后，宋黎利落地爬上了陆清泽的床，钻进了她的怀里，侧脸靠在她的胸前，闻着她身上让她安全感爆棚的香味儿，眼睛很快就不听使唤地缓缓合上了。
　　还好有你在，这一天都不算太糟糕。
　　第二天季叔很早就到了，在校外等了一个多小时，陆清泽才醒来看到季叔发的消息，匆匆忙忙地将小猫塞进衣服里带下去给季叔。
　　季叔一听说有小猫，在来的路上就去买了一些猫粮，一接到小猫，就拆了根猫条给喂了，然后带去宠物医院检查了一番，折腾了一天，在晚自修上课前，陆清泽才收到小猫在家里的照片。
　　“我感觉季叔还挺喜欢小动物的。”宋黎说。
　　陆清泽点了点头，回道：“我不在家，石阿姨打扫完就走了，只有季叔一个人在家里，有个小猫陪他，也挺好的。”
　　“季叔……家人……”宋黎既好奇又不好意思，支支吾吾半天也说不出一句完整的话来。
　　陆清泽知道她要问什么，便认真跟她说起了季叔的故事，“我还没出生季叔就已经跟着我爸了，那时候他刚大学毕业，这么多年了，他只是在他的家人离世的时候请过假，听我妈说，我小时候黏季叔多过他们，季叔请假的时候，我哭爹喊娘地要季叔回来陪我玩，季叔第一次请假就只请了一天，第二天凌晨就回来了，也不知道，有没有好好跟家人告别……”
　　“我记了下来，第二次请假的时候我就懂事了，但是他那次只请了半天的假，我问他为什么，他只是故作轻松地回一句‘关系不好’。”
　　“他啊，把一生都交到了我们家，或者说是交到了我的手里，没有娶妻没有生子，随叫随到，就算是之前很多年他跟着我漫无目地去找你，他也没有一句怨言。他经常说感谢，其实我更想对他说一句谢谢。”
　　宋黎很认真地听着，时不时便点点头，她不太擅长搞煽情，经常不知道要说什么才合适，如果不说点什么，又显得自己没心没肺的……
　　“季叔，确实很好，我第一次见到他的时候就觉得他很面善，似曾相识的感觉。”宋黎的手臂撑着桌面，若有所思地说。
　　听到这里，陆清泽突然转眼看过来，就这么表情复杂地看着宋黎，某人以为自己脸上有东西，转头对着玻璃窗照了一会儿，什么也没瞧见。
　　陆清泽说：“你们以前确实见过啊，你感觉他似曾相识，没有感觉我似曾相识？”
　　“这个似曾相识不是真的似曾相识，就跟你走在路上，有人跟你搭讪，他会说我们是不是在哪里见过是一个意思，你知道吧？”宋黎有些词语匮乏，还担心自己的描述陆清泽会听不懂，一脸期待着陆清泽的反应。
　　陆清泽给出的反应就是没什么反应，她还是像往常一样，漂亮的脸蛋上没什么表情，情绪不太高涨的样子，要换做别人，跟她都没有在同一个空间里待下去的欲望，但是宋黎却觉得她非常有意思，比她身边的任何一个人都要有意思。
　　一本正经的可爱才是最致命。
　　牵着手去上完厕所回来的萧然和许珏火急火燎地坐到宋黎和陆清泽的面前，许珏一脸惊讶地说：“你们知道我看到什么了吗？”
　　宋黎皱了皱眉，无奈道：“看到什么了？”
　　“江颖皓啊！他不知道是被谁给揍了，鼻青脸肿的，戴着口罩都没用，露出来的一边已经乌青一团。”
　　宋黎和陆清泽相顾无言，又听见许珏说：“说来也奇怪，江颖皓这人不是最珍惜自己的脸吗？还是校领导口中的三好标杆啊，怎么还跟人打架？”


第 84 章
　　一旁脑袋挤脑袋地坐在一起打手机游戏的王钟极和符琼闻言纷纷抬起脑袋，这两个人是除了那几个被打的人以外唯二知道他那张脸是怎么变成那副鬼样子的人，王钟极先符琼一步开口说道：“江颖皓那人那么装逼，走在路上多的是看他不顺眼的人，他能被揍不是情理之中吗？”
　　许珏觉得非常有道理地点了点头，说：“也是，不过那人下手也太狠了，可能不光是看不顺眼那么简单。”
　　“一边讨论去，别影响我学习。”宋黎抬起一只手挡住额头，不想再回忆这件事情。
　　“晚自修还没开始学什么习啊？这分明是聊八卦的最佳时间。”
　　宋黎呵呵笑了两声，拖着嗓音回道：“你聊吧，我们都考上禾远了，就你一个人聊上大专，到时候你就哭去吧。”
　　“你们考禾远，我们不考啊，压力太大了，我和萧然去杨大就好了。”
　　这时萧然立马便朝着许珏看过去，一副欲言又止的模样，许珏见状随即便瞪大了双眼，捂嘴震惊道道：“不是吧萧然大宝贝！你也要离我远去了吗？”
　　萧然有些含蓄地抿了抿唇，解释道：“之前不是因为理科把平均分拉低了吗？现在跟上了，换你，你也会选择跟自己分数匹配的学校，对吧？”
　　“嗯……也是。”许珏瞬间泄气了，趴在桌面上叹了一口长长的气。
　　“挺好的。”宋黎说。
　　周一换黑板报的时候，已经把高考倒计时的时间给写上去了，班长每天来班里第一时间就是改时间，看着每天都在减少的数字，大家下意识地都会更加努力一点点。
　　立冬后的第二个星期，一群人在班里上晚自习，漏风的窗户依然没有人来修，因为反对的声音太大，重办话剧社的事情也没有了下文。宋黎坐在窗户边上，将棉服的拉链拉到了低，半张脸埋进了衣服里，握着笔的手拔凉拔凉的，写起字了格外不顺畅。
　　她的眉头下意识地皱了皱，一副兴致缺缺的模样，想着夏天快点到来，考完高考，她第一件事就是把这些让她看了就头疼的书给撕个稀巴烂！
　　下一秒她便听见了塑料袋的稀疏声，还没等她抬眼去一探究竟，眼前就出现了一颗已经撕掉糖纸的蓝莓味棒棒糖。
　　“张嘴。”陆清泽说。
　　宋黎见状小心翼翼地抬眼去看了讲台的老师一眼，见她也低着头不知道在写什么，便将衣领朝下拉了拉，半带着笑意将陆清泽喂过来的棒棒糖吃进了嘴里，然后再用衣领盖住。
　　蓝莓的味道酸酸甜甜的，带着点淡淡的奶香，是会让人心情变好的味道。
　　放学铃声一响，率先走出教室的王钟极突然发出了一声惊叹，符琼也很快跟上，趴着栏杆，惊喜地露出一个非常标准的笑容，转身朝着班里的宋黎喊道：“黎姐快看！下雪了！”
　　这一句话不仅把宋黎给叫出来了，把所有原本想要再学十分钟再走的同学全部喊出来了，一群人浩浩荡荡地从各各班级涌出来，场面非常壮观。
　　王钟极：“我在临城生活了十八年，第一次看到雪还是在三岁的时候，有生之年，竟然还能看到临城下雪！”
　　“我要下去玩雪！不然一会儿该停了！”符琼说罢便拽着王钟极的胳膊挤出人群，朝着楼下跑去。
　　高三的晚自修比其他年级下课都要晚十五分钟，这会儿学校里只有高三年级的学生，走出相对应的楼层之后便宽敞了很多。
　　宋黎有些看呆了，黑色的夜空中竟然真的可以落下白色的雪花，她下意识地伸手去接，但是雪花接触到体温之后不到两秒钟便化成了水，像在手心里挖掘出了一个小小的池塘。
　　身边的人不知道什么时候都走了个干净，都到楼下去拍照了，宋黎下意识地去寻找陆清泽的身影，她晚大家一步地走出教室，然后站在她的身边。
　　在五楼可以听到下面的同学嘻嘻哈哈的笑声，大家好像都很开心，学习了一天的疲惫感已经被临城难得一见的初雪给冲刷干净了。
　　陆清泽伸手握住了宋黎湿润的手心，轻声说：“手这么凉还去接，不冷吗？”
　　“还好吧，刚刚太激动，热得有一会儿了。”宋黎垂眸看着自己那只被她我在手里加热的手，嘴角的笑意抑制不住地往上扬。
　　陆清泽也被她给逗笑了，低头离她更近了一些，问：“笑什么？”
　　宋黎抿着唇，摇头将目光瞥开，身子却朝着她的方向倾斜，两人顺理成章地就抱到了一起。陆清泽身上的香味在冬天的时候更加明显了，比夏天的时候还要好闻。
　　“听说，初雪的时候亲吻自己喜欢的人，就会永远在一起。”陆清泽说着，便捧着宋黎的脸正对着自己。
　　宋黎的害羞劲儿又上来了，脸颊染上了粉红，她躲避着陆清泽的注视，支支吾吾地说：“这些都是骗人的，你还真信啊？”
　　“信不信是一回事，主要是现在想和你接吻。”
　　陆清泽一边说着，一边朝着宋黎靠近，温热的呼吸扑打在宋黎的脸上，鼻尖比嘴唇更先一步触碰，她甚至还挑逗似的在宋黎的鼻尖蹭了蹭，肌肤相抵的一刹那，宋黎浑身打了个冷颤，心脏开始急剧乱跳，
　　伴随着一声轻笑和她的心动频率，在宋黎的唇上落下了一道温热柔软的触感。
　　“明天放学，我们回家好不好？”
　　这句话一出来，不用猜也知道陆清泽打的什么算盘，在宿舍里有其他人在，不能太过放肆，就连亲嘴都要等没人的时候偷偷亲，一个星期都亲不了几次，几乎没有单独相处的时间。
　　今天这雪比他们想到的下得要久，下了整整一夜，第二天地面上都有了积雪，但同时气温也下降了很多，一直到了零下七度，要知道这种温度在临城这种偏南的城市是非常罕见的。
　　这天的食堂就连英文单词也不放了，小电视机上播放的是昨天的新闻回放，是关于临城这十五年来终于再一次迎来了真正意义上的初雪，甚至是未来五天的天气预报里，都会有下雪的可能。
　　“宋黎，你怎么不点赞我的朋友圈啊？”许珏一边吃着早餐一边刷手机，又说：“我昨天拍的雪景照可是p了很久的！”
　　“好好好，现在去给你点。”宋黎平时不怎么发朋友圈，所以朋友圈也很少点进去看，许珏要是不说，她根本不知道她还发了什么雪地照。
　　见宋黎给点了赞后，许珏才心满意足地放下手机，她扭头看向落地窗外的学校，银装素裹，美得不像是看了三年的学校。
　　“十几年不下雪，偏偏在我们高三的时候下，你们说会不会是在暗示着我们要迎来好运了？说不定我能超常发挥，也考上了禾远呢？”许珏说。
　　许珏的话每天都很多，今天的格外的多，说完一茬别人还没接便又开始马不停蹄地问：“昨天我们都在一楼对着初雪许愿来着，怎么不见你俩啊？”
　　闻言，正在喝热豆浆的宋黎被呛了一下，咳得脸部通红，许珏快陆清泽一步地掏出纸巾递过去，说：“哎呦我的黎黎大宝贝，我说什么了给你吓成这样？”
　　“你注意言辞，什么叫吓？我这是被呛到了。”宋黎快速调整了一下，才回许珏刚才说的话，“对着雪许愿，是许给谁听的？雪能帮你实现愿望吗？”
　　“就算许能考上禾远，又怎么样？许了愿你不会的题就能自己会了吗？”
　　届时许珏做了个被击中心脏的动作，愁眉哭泣道：“黎黎大宝贝，你好狠的心！”
　　话音刚落，这才从宿舍下来的王钟极极其兴奋地跑来她们旁边，带着一身的樟脑味儿坐下，笑嘻嘻地说：“有一个好消息，你们要不要听？”
　　“别卖关子。”宋黎眼睛都没抬。
　　王钟极已经习惯宋黎的不配合了，他也不在意，依然激情高涨，把这个好消息给爆出来，说：“明天我家开火鸡派对，我妈说了，你们都要来！”
　　许珏瞥了他一眼，不紧不慢道：“万圣节圣诞节这些你过一过也就算了，你怎么连感恩节都要过，火鸡还给整上了。”
　　“不是，我们也是先预定了火鸡才恍然惊觉明天是感恩节的，主要是想吃火鸡，什么节不节的不重要。”
　　王钟极说完便起身朝着点餐区眺望，着急道：“明天你们记得来，不说了，我要去买两个叉烧包，不然该卖完了！”
　　明天，火鸡，王钟极。
　　本来是和陆清泽约好了去她家里的，虽然她确实很害羞和陆清泽坦诚相待，但经过国庆旅游那一次不错的体验过后，宋黎还是很期待周日的到来的，但是奈何半道杀出了个王钟极。
　　王钟极的妈妈非常热情，她每次邀请他们去她家里都是非邀到不可的，一个人没空就要等邀请名单里所有人都有空了才开始进入主题，但是这次“火鸡派对”的火鸡是提前预约好的，如果拒绝了不去是不会改天再邀的，所以这次不去他们照样可以进行。
　　“距离上次一起去玩已经是快两个月前的事了，”许珏撑着下巴，用吸管搅着杯子里的豆浆，又说：“火鸡确实没吃过，明天谁都不能缺席哈，特别是宋黎！”
　　“？”
　　“为什么特别是我？”我好像没有把我的心里话说出来吧？
　　萧然回道：“你都要变成书呆子了，也该给自己一点喘息的时间了。”
　　这时宋黎便抬眼朝着陆清泽看去，像是在征求她的意见，随后便见陆清泽抬首说道：“其他事情可以再说，火鸡派对难得一次。”


第 85 章
　　为了第二天能更方便地去王钟极家里参加派对，宿舍里的四个人都没有回家，一直等到宋黎和陆清泽上完艺术课才一起搭公交车过去。
　　路上许珏便举着手机追着他们拍合照，查看相册的时候看到国庆节去析林的那张照片，该说不说那张照片拍得很好，每个人的表情神色，构图都很完美，她的目光精准地落在了某个叫纪从人脸上。
　　届时她便回头去问王钟极，“这次派对就我们几个人吗？”
　　“对啊，”王钟极手里拿着辣条在吃，砸吧砸吧着嘴又说：“我爸妈就觉得你们几个是好人，特地嘱咐只准邀请你们，什么一龙二狗的，都不让叫。”
　　王钟极说完见许珏脸上流露出了三分失落，便用胳膊肘撑着前面的椅背，八卦道：“怎么？最近没和纪从出去玩吗？”
　　许珏喜欢纪从这件事情不知道怎么的就弄得人尽皆知了，好在许珏也大方，不在意这些事情，她顺着王钟极的话便答道：“可别提了，这几个月聊天的次数合起来都没有第一次聊天的多。”
　　"一开始是我找他聊，他不理我，中间是他找我聊，我都要高兴死了，以为他对我也有感觉，谁知道后面变成谁都不找谁。"
　　王钟极咂舌道：“你要是想他你就直接告诉他啊！”
　　“你一个母胎solo懂什么？我之前已经主动过了，我总不能一直主动吧？”
　　“你在等他找你啊？”王钟极笑了两声才说：“你不是没跟我们出去吃过饭，男女都有，玩得可花了，我们这还算好的，职校那群人比我们夸张多了。”
　　这时旁边的符琼也探出了脑袋来，应和道：“对啊对啊，而且纪从有几分姿色，他说他没谈过我都不信，说不定暧昧对象有好几个，都顾不上找你，你要是不主动出击，都要跟别人跑了。”
　　许珏听得有些上头，正要点开微信去找他，就听见萧然也加入了讨论，“别听他们的。”
　　“他要是不找你那就耗着，他要是也喜欢你，怎么可能忍住不来找你，要是不喜欢，那么长时间了，还是高三阶段，你也没必要一心都栽他身上。”
　　几人的目光都落在萧然的身上，她还是头一次不畏惧这么多的目光，还能非常流利地继续说道：“而且要真跟符琼说的那样，就更不能喜欢了，和这种不三不四的人谈，到最后受伤的只会是你自己。”
　　一语落下后，几人沉默了有四五秒，都是一脸不可置信的表情看着对方，这会儿萧然的尴尬劲儿又上来了，抿着唇垂下头。
　　“我嘞个青天大老爷啊……这还是我认识的萧然吗？”许珏上手捧着萧然的脸左看看又看看，还真让她看出了什么来，又说：“诶，我发现你最近的皮肤都变好了欸。”
　　萧然闻言不好意思地摸着自己的脸笑着，回道：“有吗？可能是天冷了吧。”
　　“天冷了皮肤就会变好吗？我都快干死了。”
　　萧然不想让话题转移到自己身上，马上就又扯回许珏，说：“总之，你听我的就对了，不要找他。”
　　“好好好，咱萧然大宝贝的话我还是要听的。”
　　公交车在王钟极家最近的公交车站停下，五个人浩浩荡荡跟着其他乘客的步伐从车上下来，迎面吹来的冷风让几人忍不住打了个寒颤。
　　“冷死人了。”王钟极双手揣进外套口袋里，回头看了一眼人数，全部下齐之后便抬手挥了挥，扬声道：“都跟上啊，走了走了！”
　　五个人里只有陆清泽是第一次来，她自然会跟着宋黎走，也不知道王钟极这话是说给谁听的。
　　见他走在前面大摇大摆的模样，宋黎忍住了没有去吐槽他。这人每次请客比别人请他还要开心，也不知道是为什么。
　　王钟极家是一栋两层的欧式自建小别墅，和周围的一些很传统的自建房形成了鲜明的对比，就算是路痴过来都能很快找到它的位置。
　　走在附近的时候就已经闻到从里面飘出来的香味儿了，对面那户人家门口栓了狗，平日里都挺乖的，不吵不闹，许是今天的香味实在是太诱狗了，吐着淌哈喇子的舌头两眼放光地望着对面传出来味道的房子，场面很是滑稽。
　　符琼见了，忍不住调侃道：“瞅给将军馋的，一会儿不给它分点以后得记着你啊王钟极。”
　　“放心吧，依照我妈那脾性，包有它的份的。”
　　“我看看是谁来了啊！”
　　一位穿着欧式淡蓝色围裙的女人听到动静后便从厨房窗户里边探出了头来，笑得眼角的鱼尾纹格外地明显，虽然有了些岁月的痕迹，但骨相很优越，能看出来是个大美人。
　　走在最后面的宋黎在进门之前便给陆清泽介绍道：“那个就是王钟极的妈妈，进去之后你别管她叫阿姨，叫小青就好了，他爸的话……随便怎么叫。”
　　“为什么他爸就随便叫？”陆清泽好奇地问。
　　宋黎想到这便难掩笑意，捂着嘴巴在她的耳边说：“王钟极要是继承了他妈妈完美骨相的基因，也不至于会低江颖皓一头。”
　　一走进屋里几人就感觉特别暖和，再加上诱人的食物香，莫名有种幸福的感觉。
　　看了一圈之后才找到暖和的重要原因，王钟极家一直都空着的一面墙打了个壁炉上去，是上个星期刚打的，就连王钟极本人都不知道。
　　“我一直以为壁炉是智商税，没想到真的能让整个家都暖和起来啊！”王钟极在壁炉前好奇地弯腰朝里边看去。
　　这时一个低沉厚重的声音传出，带着拖鞋拍打木地板的声音，说：“只有一楼暖和了而已，你去卫生间看看暖不暖和？”
　　这时几人纷纷站成一排，朝着男人鞠了一躬，齐声道：“叔叔好！”
　　不明所以的陆清泽愣愣地站着，宋黎扯了扯她的衣袖，她才跟着弯下腰，但等她鞠躬的时候大家都已经起来了，这样显得她很呆傻。
　　“你刚才没说还有这一项。”陆清泽小声说。
　　宋黎幸灾乐祸道：“忘了忘了。”
　　“老王过来帮忙！”厨房里的小青喊了一嘴，刚刚出来还一脸严肃的老王就立马换了一副嘴脸，憨笑着朝着厨房跑去。
　　老王不算高，身上还有点脂肪，微胖吧，而且还剃了光头，好在五官不犀利，不然看着像是拐小孩的。
　　当看他一个人还好，将他和小青放在一起看之后，一个在天上一个地下，说的是身高。
　　“王钟极唯一遗传的是她妈妈的身高吧？”陆清泽说。
　　“这都被你发现了。”
　　陆清泽点了点头，见厨房里面的岛台上放着挺多东西的，便问：“那我们现在要不要去帮忙？”
　　这句话被王钟极听见了，先宋黎一步地回道：“不行！”他的反应很激烈，推着他们去沙发上坐，边推边说：“你们只管坐等着吃就行，不然等你们走了，遭难的还是我。”
　　“为什么？”这是陆清泽问题最多的一次。
　　宋黎解释道：“比较看重客人吧，不管是长辈还是晚辈，只要挂上客人的名号，都不让帮忙的。”
　　虽然陆清泽去其他亲戚家里也没有帮忙过，但是看着屋里这俩大人一前一后地将锅啊盘子啊搬到饭桌上，感觉有点坐不住，总想上去接一下。
　　可能是因为她去的亲戚家里都是保姆阿姨在忙活，这次有点不一样。
　　“最后一道烤火鸡！”小青和老王一起端着一个被烤的表皮焦黄的大火鸡从厨房走出来，盘子里不仅有烤火鸡，还有其他的一些配菜，看起来格外诱人。
　　坐在沙发上吃零食的几人终于坐不住了，纷纷迎上去，许珏拿着手机一顿拍，还给火鸡和小青老王在火炉前来了个合照。
　　等他们终于上桌的时候，天色已经暗下去了，窗外自动亮起了暖黄色的灯光，院子里的积雪还没有融化，雨夹雪便飘飘然落下，对面的将军没有了叫嚷的力气，缩回了自己的狗窝里。
　　屋外安静得只能听见风雪和雨滴声，然而在这飘香四溢的房子里，温馨地不像话。玻璃酒杯互相碰撞，洒出来了一些，伴随着众人快乐的欢呼声。
　　这是宋黎和萧然第一次尝试红酒，感觉很酸很涩，酒精很熏鼻子，听说是从哪国哪国空运过来的，宋黎听不懂，只知道很贵，也很不好喝。
　　她酒量还没有萧然的好，喝完一杯后脸都红成猴屁股了，陆清泽便不让她喝了。小青一个劲儿地往她的往里夹菜，火鸡的鸡腿给了宋黎和萧然，大鸡翅给了陆清泽和许珏，像是对待自己的女儿一样贴心。
　　王钟极是独生子，他平时能吃到的鸡腿多了去了，便没有计较四个嫩得要命的部位亲妈没有给到自己，反倒很享受她们吃了火鸡腿和火鸡翅后的不断夸赞。
　　“咱家有火炉，下个月就圣诞节了，我看中了个很大很漂亮的圣诞树，买来后往旁边一摆，那氛围感你们都懂的！到时你们再来过圣诞节，我再给你们做好吃的！”
　　小青的想象力很丰富，也是经常在网上冲浪的人，身上的围裙看着也是小女生的款式，虽然成了人妻和人母，但因为家庭的和睦和开放，才没有泯掉她细腻的少女心。
　　所以王钟极虽然混，但胜在懂事有礼貌，也不是会和老师斗嘴的人，性格好脑子也好使，也正是因为有这样一个不会束缚住他的家庭，才成就了这样的他。
　　很多时候父母虽然唠叨他的成绩，但他依然觉得自己是世界上最幸福的人。
　　饭从开始吃到吃完，许珏拍了很多张风景、美食、人像的照片，大家坐在沙发上聊天的时候，她就闷头p图，给每个人都p了，询问了意见之后才发到朋友圈里。
　　“小珏拍得真好，这一组照片给我发一份，我也要发朋友圈。”小青拿着手机笑嘻嘻地说。


第 85 章
　　“孩他妈都发了，那我也发一个吧。”老王的朋友圈全是一些关于工作的东西，头一次出现这样温馨的朋友圈。
　　王钟极忍不住调侃道：“老爸，你终于跟上我妈紧跟潮流的步伐了啊！”
　　“放心放心，一个被窝里睡不出两种人！”老王回道。
　　于是在场的几个人都编辑发布了这条一模一样的朋友圈，有他们共同好友的人见到这场面之后立马在群里展开了激烈的讨论。
　　不过尔尔：【你们不来晚自修原来是快活去了？】
　　真好：【卧槽，那图片看着好好吃，怎么不叫我一起？】
　　奉我为主：【你什么档次？王哥他妈要是见着你，拿扫把赶都来不及。】
　　宋黎坐着一边的双人沙发上，手肘撑着沙发扶手顶着有些发胀的脑袋，迷迷糊糊地看着群聊里的聊天记录，还往群里发了几个表情包。
　　“宋黎，你是不是不舒服？”陆清泽皱着眉头有些担心地看着她，心说她就喝了不到一杯的红八加一，不至于喝醉了吧?
　　但是她小脸红扑扑的，一副睁不开眼的模样，看着就像是喝醉了。之前陆清泽不让她喝是因为她的胃不好，最近胃病复发的频率越来越小了，就让她喝了点，谁知道不止是胃病不能喝，酒量也不允许她喝。
　　“我没事啊，我好得很。”
　　这时陆清泽便起身跟老王和小青说了宋黎喝醉了的事情，老王不敢置信地表情看向宋黎，说：“原来咱黎姐不会喝酒啊？哎呦哎呦，快快快，我给你们叫辆车，回学校早点休息吧。”
　　“不用了叔叔，”陆清泽说：“她坐出租会晕，我们走回去就行，就当消食了。”
　　“也行也行，走路也是二十分钟的事，雨天路滑，路上小心啊。”
　　许珏说：“我们还打算今天就在这住下了呢。”
　　见陆清泽小心翼翼地将宋黎从椅子上拉起来，然后又是牵手又是搀扶着走到玄关处换鞋，王钟极挠了挠头，脑子里不断闪现出江颖皓那天说的话。
　　这时见许珏和萧然也要离开，便阻止道：“你俩凑什么热闹？不都说了今晚吃鸡四排了吗？陆姐和黎姐又不跟我们玩，她们回去就回去了，你们几个今天必须留下来。”
　　“我客房都收拾干净了，说什么都得住，不然我不白打扫了吗？”小青说。
　　“好吧好吧，陆清泽，你照顾好我家黎黎大宝贝啊！”许珏喊道。
　　这句话陆清泽没有回应她，只说了句再见便带上门离开了。
　　走出有暖气的屋子之后，原本温热的面庞瞬间被寒风刮得直发僵，刚上身的羽绒服还没有开始发热，冷得嘴唇忍不住开始抖动起来。
　　雨夹雪刚刚下完，地面又湿又滑，宋黎抱着陆清泽的胳膊小心翼翼地往前走着，这人半醉半醒的，就算是很冷陆清泽也不敢走快，生怕把这个糊涂虫给摔了。
　　“好冷好冷。”宋黎抱着陆清泽胳膊的手又紧了紧，走路都不老实了，开始一蹦一蹦地给自己取暖。
　　从王钟极家里出来的这条路树木很少，一眼望去只有高低错落的房屋，长长的一条路在寒风里走着，实在是有些难熬。
　　走出了这片居民区，来到只够两辆小轿车并行的街道，这条路朝前走五六分钟就能看见学校的影子了，这边的风小了点，没有了那种要把脑袋给吹掉的感觉。
　　什么半醉半醒的，被这风一吹就全醒了。
　　前面的道路两旁全是卖小吃的，有骑着三轮卖香香糯糯烤红薯的老大爷，还有卖糖炒板栗的大姨，一边的蒸玉米闻起来甜滋滋的，也很有冬天的味道，一走进这片区域，暖烘烘的，幸福感爆棚。
　　“想吃什么？”陆清泽的脚步停了下来，垂眸看向正望着某一处双眸放光的宋黎。
　　陆清泽顺着她的目光看去，精准地落在了一家关东煮摊子上。
　　“想吃关东煮？”
　　宋黎点点头，但是刚吃完饭没多久，肚子恐怕装不下这些好吃的，小青的手艺实在是太棒了，宋黎感觉是能开饭店的程度，忍不住就多吃了点。
　　“想吃就买，走。”
　　“我吃不了。”
　　“买一点就好，我和你一起吃。”
　　关东煮小摊贩是个非常面善的大叔，身上穿着一件看起来非常新的羽绒服，还能看见里面穿了好几层，一见宋黎两人走来，便笑呵呵打了个招呼，说：“两位小姑娘想吃点什么？食材都是现买现煮的，非常新鲜。”
　　这时从小车下面窜上来了一个扎着双马尾小辫的小女孩，脖子上围着很长一条的黑色围巾，大概是她摊主爸爸的，她举起了一根食指回道：“是哒，大萝卜是我刚刚搬哒！吸满汤汁，超级好吃！”
　　“这样啊，那我们先来两个萝卜吧，”陆清泽轻声地问道：“小妹妹，你还有什么推荐的吗？”
　　“嗯……”小女孩认真思考了起来，结果把锅里的所有品种全部用手指指了个遍，说：“我爸爸做的关东煮都好吃，是全世界最好吃的关东煮！”
　　摊主有些不好意思地憨笑了两声，“不好意思啊，让你们见笑了。”
　　宋黎被逗乐了，说：“没事，小妹妹很可爱。”
　　这家的关东煮看起来非常诱人，说好了只买一点的，结果禁不住诱惑，买了满满一大碗。
　　“姐姐姐姐，来这边坐！”
　　小女孩拽着陆清泽的裤子往摊子后面走，这边摆了三张桌子，但只坐了小女孩一个人，她也正在吃关东煮，但旁边还放着正在写的作业本。
　　“姐姐，你是二中照片上的姐姐吧？我爸爸说榜上有名的都是很厉害很厉害的人，这个题我不会做，你会吗？”小女孩朝着陆清泽那边挪了挪小凳子。
　　二中照片上的姐姐？两人对视了一眼，才想起二中的门口天天摆着荣誉榜，每大考一次都会更新一次，本以为没有人会去看，结果……还被认出来了。
　　可能是因为陆清泽在第一名，宋黎靠后了点，这才只注意到了陆清泽，对陆清泽的兴趣非常高。
　　于是宋黎负责吃，陆清泽负责给那小女孩辅导小学一年级的数学题，这对陆清泽来说简直比喝水还容易，小女孩脑子也比较好使，听陆清泽解析一遍就会了。
　　“姐姐你真厉害！”小女孩的声音尖尖的，讲话的声音也很大，“不像我爸爸，上次她教我写的题听老师讲解后，全是错哒！”
　　这时摊主又尴尬地笑了笑，挠了挠头。
　　正如小女孩所说的，他们家的关东煮很好吃，宋黎说是吃不下，结果愣是吃掉了大半碗，等陆清泽给小女孩辅导完作业后，才夹了半块一口爆汁的萝卜送到陆清泽的嘴里。
　　“这个竹轮卷也好吃。”陆清泽嘴里的还没咽下去，宋黎又往她的嘴边送。
　　“还有这个，海带，北极翅，这个鱼丸最好吃……”
　　坐在边上的小女孩歪着脑袋挠了挠下巴，看着她们疑惑地问道：“姐姐，这个姐姐是你的女朋友吗？”
　　……
　　陆清泽的嘴巴被宋黎塞得鼓鼓囊囊的，听到这话后，一个咀嚼的动作停了，一个夹着鱼丸的手停在半空，最后可怜的鱼丸掉在了地上。
　　“你这孩子！”摊主这才终于忍不住上前来捂住了小女孩的嘴巴，生怕冒犯到客人，连连道歉。
　　小女孩用力将摊主的手给扒拉开，奶凶奶凶地瞪着她爸爸，说：“闭我嘴干什么呀？你和二爸爸不也是两个大男人吗？”
　　陆清泽闻言便轻笑了一声，说：“小妹妹你说对了，这个姐姐就是姐姐的女朋友，和你的爸爸们一样。”
　　没想到这小女孩才小学一年级就懂那么多，两个男人的孩子，应该是领养的吧……宋黎想着，突然就联想到了和陆清泽的以后，她们以后是不是也可以去领养一个这么可爱的小女孩？
　　小女孩笑嘻嘻的说：“两个姐姐都是大美女，天造地设的一对！以后一定会很幸福的！”
　　摊主在一边有些局促地抓着身前的围裙，他好像并不能做到和小女孩一样坦率，他们那个时候的同性恋，想必一定是经历了太多的不易，才走到今天这一步，但看到陆清泽大胆承认过后，倒像是松了口气。
　　吃完关东煮回学校，正好是高三晚自习下课的时候，要是再在关东煮那里多聊一会儿，要进宿舍的话恐怕就有些艰难了。
　　宋黎洗漱完后钻进了暖和的被窝里，准备把接的两张十块钱的Q版头像给画了，画到一半时，王钟极的群里便开始疯狂@宋黎和陆清泽，本来不想理的，但是很快就捕捉到了一个关键词。
　　奉我为主：【@梨黎姐你看到了吗？你怎么不说话啊？】
　　不过尔尔：【黎姐不是和王哥在一块呢吗？应该都知道了吧。】
　　纪从：【？谁投的？】
　　不过尔尔：【不知道啊，表白墙里的匿名。】
　　真好：【这图是p的吧？黎姐和陆姐……怎么可能是同性恋？匿名账户肯定敢说啊！】
　　纪从：【别乱传，我找人查查是谁投的稿。】
　　宋黎往上爬了一百多层楼才终于看到了转发的Q-Q动态，在看到里面发的图片时，她的呼吸有一瞬间停滞，连同心脏都被揪了起来。


第 87 章
　　图片里的场景，正是临城初雪那天，宋黎和陆清泽在三班门口的走廊上匆匆一吻，本以为当时人已经走干净了，没想到还被拍了下来。
　　那一吻持续不到三秒钟，不太有可能是突然撞上拍的，大概是有人蓄谋已久，正架着手机赌她们会做点什么，于是便拍下了这样的一个高清图片。
　　宋黎紧紧攥着手机，群消息和私信正在震动个不停，她愣愣地看着眼前的某一处，不知道在想些什么。
　　“宋黎。”
　　是陆清泽的声音将她从思绪中拉出，宋黎猛地回过神来，然后拉开了床帘，就见陆清泽站在她的床前抬头看着她。
　　“没事的，我们只是相爱了，没有做什么伤天害理的事情，错的是偷拍我们还占用公共资源的人，我们才是受害者。”
　　遇到事情，陆清泽第一时间过来安慰她，宋黎在想，在看到那张照片被挂的时候，陆清泽在想什么？她会不会也会有一瞬间的害怕，甚至更久。
　　宋黎点点头，说：“你说的对，我不怕。”
　　王钟极：【我已经让表白墙把那个动态给删了，但是那条动态五分钟有三百多个人点赞，现在估计都已经散开了。】
　　纪从：【投稿的人是个小号，估计就是怕查出来所以才创了个新号。】
　　纪从：【黎姐你们别担心，不会有事的。】
　　许珏：【他奶奶个腿的，别让我知道他是谁，不然老子扒了他的皮！】
　　动态虽然删了，但这事的严重性堪比吃到当红明星黑瓜，保存的保存，转发讨论的转发讨论，光是让原文删除根本止不住火。
　　这一晚宋黎几乎没怎么睡着，六点钟的时候就听见宿舍门被推开的声音了，她警惕地撩开床帘去看，便见萧然和许珏带着一身的冷气走了进来。
　　萧然进来的第一件事就是去看宋黎的床位，正好看见她探头的画面，便有些抱歉地问：“我们是不是吵到你了？”
　　“没有。”宋黎说着便从床上爬下来，说：“自己醒的。”
　　许珏将在外面买的早餐放到桌面上，蹙眉看着宋黎，“你这脸色，哪是睡醒的？我看你根本是一晚上没睡吧？”
　　宋黎没说话，抬头朝着陆清泽的床位看去，发现上面的被子都已经铺好，人也不见了踪影，她顿时开始紧张起来，正拿起手机要给陆清泽发消息，就听见了卫生间里的冲水声。
　　她松了口气，退出了微信界面。
　　见陆清泽从卫生间里出来了，许珏便开始活跃起气氛，说：“我买了云吞面，快点洗漱吃早餐了，热乎的！”
　　这时陆清泽便从阳台走进来，对宋黎说：“我洗好了，你去吧。”
　　“好。”
　　云吞皮薄馅多，面Q弹爽滑，汤汁鲜美，一口下去，热气直往体内钻，美食可暂且让人抛去任何烦恼，享受当下。
　　“你们十一月底是不是就要去艺考了？”
　　昨天上美术课的时候老师讲过，但宋黎出门就忘了，要不是许珏提起，她都已经完全不记得这事儿了。
　　不过也没什么，不过就是去其他学校考个试再回来吗？听说是她和陆清泽都是要去杨城那边考，她还是有点小期待的。
　　吃完热乎的早饭，穿上厚外套去教室时，很显然表白墙的那个投稿已经彻底传开了，周围同学的目光齐刷刷地朝着她们看过来，要换做是谁都不会舒服。
　　但宋黎和陆清泽早已习惯了这种注视，这对她们来说并没有起到任何影响。
　　倒是许珏，她昨晚知道这事儿的时候火气立马就上来了，这会儿这些人又盯着看个不停，有的人似乎还在互相讨论着什么，她一时没忍住，便说：
　　“好看吗？要不要凑近点看？”
　　旁边的萧然担心她又惹出什么事端，连忙将她拽住，唯有赶紧回到教室，才能摆脱这些目光。
　　然而她还是想的太简单了，三班也并没有她想象中的那么安全。
　　她们前脚刚踏进教室，有人后脚就忙不迭地凑上来了。
　　“我的天呐！怎么还有脸来上课啊？要是我啊，我就躲在宿舍里不敢出来了！”依旧是李娜娜尖锐刻薄的嗓音。
　　“李娜我忍你很久了我跟你说！”许珏将书包扔回座位上便上前跟李娜对峙。
　　李娜抱着胳膊，一副根本没在怕的模样，“忍我很久了，那又怎样？杀了我？”
　　“你说你怎么能做人做得那么贱呢啊？”
　　“能有宋黎和陆清泽贱吗？同性恋！不要脸！”
　　班里没其他人敢笑，只有李娜身边的几个女生应和着笑个不停，结果很快就被一个巴掌声吓得大气也不敢出一下。
　　李娜捧着被宋黎扇了一巴掌的脸不敢置信的地看着她，正要还手，就又反被宋黎推了一下肩膀，一个踉跄差点没将桌子一起撞倒在地。
　　她丢不起这个人，于是马上从地上站起来，一把扯住宋黎的头发，两人很快就扭打在了一起，陆清泽几人上前阻止都不知道从何下手。
　　既然拦不住，那就加入。周围的桌子倒了一大片，书本也散落了一地，教室和教室外边都堵满了人，有人还在用手机拍摄，准备再传到群里八卦一波。
　　班长第一时间去找了郭静，宋黎和陆清泽的事情昨晚就已经传到她的耳朵里了，这会儿听说她们在班里打了起来，马上就踩着五厘米的高跟鞋拨开人群“哐哐”走来。
　　“谁再拍？把手机收起来！”郭静警告了一声后便冲进了教室，一巴掌拍在了讲台桌子上，用力过猛但很有效，“砰”的一声感觉全世界都安静了。
　　宋黎的脖子上多了两道指甲的划痕，划得还挺深的，破了皮见了血，李娜没有扎头发，这会儿已经成了鸡窝头，眼睛里还渗着泪花。
　　郭静看着这一片狼藉的教室，火冒三丈，怒吼道：“要不要看看你们在干什么？！”
　　“老师，是宋黎先动手打我的。”李娜说着，在眼睛里打转的眼泪立马就流了下来，演戏还得是看老戏骨。
　　郭静给时间给她们辩解，以为李娜说完之后，宋黎会用同样的说辞把责任推卸出去，但她只是淡漠地说了一句：“对，就是我先动的手。”
　　她忍着没把“怎样？”两个字说出来，在老师面前尽量把戾气往回收。
　　宋黎动手打架这种事情郭静已经习以为常了，但她不明白陆清泽为什么也要参与其中，平时文静听话的女同学，外表也一向都是光鲜亮丽，这会儿的狼狈模样，不比宋黎好到哪里去。
　　“李娜，别以为我不知道你那德行！你要是不多嘴去说宋黎什么，她会跟你一般见识吗？做了三年的同学，你们谁见过宋黎会和自己班里的同学打架？”郭静平时并不会当着大家同学的面训斥某位学生，但今天火气就是到那了，挡也挡不住。
　　“可我说的都是事实！她敢做还不敢认吗？”
　　“我认啊，”宋黎扭头看向一旁的许珏，非常坚定地回道：“我就是同性恋。但你侮辱我和陆清泽，我忍不了你。”
　　起初听到宋黎和陆清泽的事情的时候，郭静是不相信的，毕竟这些同学造谣开玩笑的事情多了去了，就算是真的听见宋黎亲口承认，她也依旧是觉得她只是在气头上，说出来的话都是在跟自己赌气而已。
　　陆清泽是好学生，宋黎也是，她这半年里一直在改变自己，一直以陆清泽为榜样不断向上，郭静骑着电瓶来学校时路过一些小卖铺，已经不再能看到一堆人里会有宋黎的影子了，因为上次家长会闹的那事，郭静一直都很关注宋黎，她最能看到宋黎在变好。
　　实话讲她说不出很多对学生不利的话，毕竟也在一块相处这么多年了，在看到她们互相打架，其他班的同学在门口嘻嘻哈哈兴奋地看戏时，她的心里也很不是滋味儿，看到她们一个个手上脸上脖子上的伤口，其实更多的是心酸。
　　但有些人就是因为好脸色给太多了，才会胡作非为。
　　“都先去医务室处理一下伤口，我会打电话通知你们的家长来我办公室。”
　　医务室只有一位校医，先给哪边处理都不乐意，一群女生拖着嗓音又在医务室里吵了一架。
　　“都别说了，宋黎伤得最重，我先给她处理，你们这些只是擦破了点皮的自己互相拿碘伏擦擦得了。”
　　校医一边给宋黎处理脖子一边说：“有事没事就把指甲剪一剪，留这么长干什么啊？不管你肉眼看得有多干净，里面也还是会藏着细菌，划出来的伤口一不小心就有可能会感染。”
　　“你们现在是高三阶段，最重要的是学习，备战高考，要不了多久就要春季高考了吧？爱美这种事情留到高考完之后再说，上了大学出了社会，谁管你留指甲做美甲的？”
　　见校医说着说着便要回头去看李娜，确认她有没有在听她讲话，而导致碘伏流到了宋黎的衣服里面，陆清泽便有些不耐烦地拿走她手里的东西，说：“我来帮她擦。”
　　“行行行。”
　　“校医，你来给我看看吧！某人手劲儿比牛还大，我额头磕桌角了！”许珏拿着镜子看着自己那漂亮的额头上磕出来的大包。


第 88 章
　　“哎呦，这还有个更严重的呢！怎么缩角落里来了？姨来瞅瞅。”
　　陆清泽给宋黎处理脖子的时候，时不时便会抬眼去看她，只见她靠着椅背，仰着的脑袋靠在墙面上，眼睛不知道在看哪里，脑子不知道在想什么。
　　陆清泽知道宋黎这个时候心情不好，也不敢去跟她讲话，知道她现在最想到的就是一个人静一静，但是她很担心宋黎思考的问题，她害怕宋黎突然有一天想明白了还是异性恋更适合她，然后，和她分手。
　　一想到这，她的手就忍不住地颤抖起来，没比刚才校医好多少，还好宋黎身上的外套是黑色的，不然洗的时候得多费点功夫了。
　　“你是不是手疼啊？”宋黎的目光转移到了陆清泽的脸上。
　　她突然发出的声音貌似有些吓到陆清泽了，竟然从陆清泽的脸上看出了些许的无措，不敢抬眼去看她，这是相处这么久以来，第一次。
　　手疼？为什么会手疼？陆清泽想不明白，便低头看了一眼自己拿着镊子的手，便见手腕处有一处淤青，是混乱中有人拿着椅子砸过来，她下意识伸手去挡才落下的，要是宋黎不说，她还真没感觉这个地方有多疼。
　　“还好，不是很疼。”
　　“校医，给许珏擦完药也给她擦点，淤青了。”宋黎朝着角落的方向喊了一嘴。
　　“马上好！”
　　宋黎意识到自己的脑袋又低下来了，便朝着上面抬了抬，说：“以后发生这种事情，你老实在一边等着看我胜利的曙光就行了，瞎凑什么热闹？”
　　“要不是因为你在我施展不开，我直接一个横踢踹飞她！”
　　说着说着，宋黎又叹了口气，陆清泽稍微放下的心瞬间又提了起来，却听见宋黎说：“有点饿了，许珏买的云吞面粉分量有点小。”
　　“那待会儿下课去买点吃的。”
　　“行啊，我要吃烤肠，爆开的那种，两根。”比了“耶”的手势。
　　陆清泽笑着将用过的棉花扔进垃圾桶里，回道：“想吃多少都给你买，只要你永远也不要离开我。”
　　“想什么呢？我们还要一起考大学，一起去更远的地方，”宋黎用只有陆清泽能听得见的音量，靠在她的耳边说：“我不怕，我爱你。”
　　她们从医务室回教室的时候，郭静还站在教室的门口打电话，她已经打了有半个小时的电话，表情明显有些不耐烦了。
　　郭静偏头看到宋黎几人走来，才挂断了对面没有接通的电话，叫了一声宋黎的名字。
　　宋黎停下了脚步，众人也纷纷跟着停下，以为是有什么事，但郭静却让大家先回教室，就连陆清泽也不例外。
　　宋黎目送着陆清泽走进教室，然后透过玻璃窗户，对上陆清泽遥远的目光，并不好笑，她的嘴角却下意识地往上扬。
　　郭静不知道她在笑什么，这不是什么值得深究的点，于是她直接切入正题，说：“我刚刚给你爸妈打了二十多个电话他们都没有接，你知道是怎么回事吗？”
　　“我在学校，我怎么会知道？”宋黎感觉这个问题莫名其妙的。
　　“要不你用你的手机打一个？”
　　郭静是怀疑他们是知道宋黎在学校肯定是闯了什么祸所以才不接电话的，要是宋黎本人打可能会好一点。
　　果然用宋黎的手机一打就通了，还没等宋黎讲话，对面直接暴跳如雷。
　　宋别：“宋黎你他妈怎么回事啊？你那个班主任都给我打了几百个电话了，你是不是又干了什么缺钱的事？我跟你说啊，要赔钱的事你自己解决，别找你老子！”
　　宋黎：“我妈呢？”
　　宋别停顿了两秒后才回道：“你妈？你妈今天早上就被小姐妹约去做美甲了。怎么？你以为找你妈就能有钱？我告诉你，只要我在的一天，你就休想拿着家里的钱去赔给别人！”
　　“一天到晚没回过家，一有事情就找爸妈，可给你能的，怎么不上天呢你啊？”
　　见宋黎又要开口说话，郭静一把将手机抢了过去，挥了挥手示意宋黎冷静，然后自己转过身去，又换了一副笑盈盈的嘴脸，好声好气地说：“宋黎爸爸，我是她的班主任，郭静。”
　　“先别挂！”郭静真就预判了宋别的动作，见对面没有嘟嘟声，便又顺着说：“是这样的，不是要赔钱，和赔钱没关系，就是有些事情需要你来一趟学校，如果你没空，可以让她妈妈来，当然你们二位易快来是最好的。”
　　虽然在郭静的印象里，宋别和高莉都不是什么善茬，但潜意识里还是觉得高莉会比宋别好相处一点。
　　“什么事？不说清楚不去。”
　　“就是……”郭静犹豫地瞥向宋黎，见她一副无所谓的模样，便如实转告道：“可能是早恋，方面的问题，需要你们家长来协商。”
　　“早恋？！”宋别立马笑道：“早恋怎么了？早恋有什么好协商的？她爱怎么早恋怎么早恋，最好给我找个有房有车有丰厚存款的女婿回来！哈哈哈哈！”
　　郭静听到这嘴角不受控制地抽了抽，这样的奇葩家长，在她快二十年的教师生涯里，还是头一回见。
　　“宋黎爸爸，你搞错了，宋黎的早恋对象，是女孩儿。”
　　在一边听着的宋黎很淡定。也好，省得再从她自己的嘴里说出这件事情了，麻烦的很，根本不想看见他们惊讶又鄙夷的目光，她也并不需要什么所谓的家长同意和祝福，她认为和陆清泽在一起很幸福就好。
　　对面陷入了死寂一般的沉默，再等郭静听到声响的时候，已经是“嘟嘟嘟”的通话挂断声了。
　　郭静将手机还给了宋黎，说：“回教室吧，还有五分钟就下课了。”
　　见郭静要走，宋黎双手攥着手机，喊住了郭静的背影，问：“老师！我想问……陆清泽的爸妈，不是出国了吗？他们恐怕——”
　　“这个就不同你操心了，”郭静回头又看向教室最深处角落里的陆清泽，她的目光依然落在宋黎的身上，始终都没有移开过，“我打过电话，她妈妈说会定最早的一班飞机，晚自修结束前会赶到学校。”
　　“那您，有没有跟她说……”
　　“她妈妈比较好说话，看起来也很关心清泽，宋黎，我觉得你现在该担心的不是她的家长，而是该想想怎么过你父母那一关。”
　　宋黎失落地底下了头，鼻头酸得厉害，她咬着唇将泪意咽回去，说：“一定要过父母这一关吗？”说不怕是假的，只有爱陆清泽是真的。
　　“我知道你的处境，也理解你的心情，喜欢一个人不容易，两个性别相同的人在一起更是难上加难，既然你选择了要走这条路，那你就要做好迎接最坏结果的准备，就算你觉得父母的意见不重要，就算你有抛下一切跟她远走高飞的决心，但一个想要将你捆绑住的人，会用尽任何办法折断你的羽翼。”
　　郭静皱着眉头，抬手在宋黎的肩膀上轻轻拍了两下，说：“但老师相信，终有一天，鸟儿可以冲破牢笼，飞向广阔天地，尽管头破血流。”
　　下课铃响后，郭静才转身离开，不多时，宋黎的身边就多了几个人，站在她的身边，跟她一样望着郭静离开的背影。
　　“别想了！买烤肠去！”许珏的脑门上贴着个白色的敷贴，但丝毫没有影响到她的心情。
　　宋黎转头看向这几个乐呵呵的人，最后才看向陆清泽，问：“他们怎么知道买烤肠的事？”
　　“我们看她出来找你，随便一问就知道了，”王钟极拉着符琼走在前头，扬声道：“课间就十分钟，再不快点啥也吃不到了！”
　　“对对对！”
　　于是几人便加快了脚步跑下楼，迎着冷风直往学校的小型超市跑去，还好跑得快，烤肠机前排队的人不多，王钟极挤在前面，女生们就不进去凑热闹了，坐在了门口的遮阳伞下。
　　队伍一到他们，就把烤肠机里剩下的所有烤肠全给一锅端了，引发了后面同学的不满。
　　“我们有钱，我们人多，我们爱买多少买多少!”王钟极和符琼一人手里拎着两袋子的烤肠往外走，然后一屁股坐在了宋黎旁边。
　　“好香好香！我要吃芝士的！”许珏扒着袋子拿出了两根来，一口咬下去，肉汁直往外冒，喷溅到了一边符琼的手上，给烫得吱哇乱叫。
　　“黎姐，你爱吃的黑胡椒肉肠就剩两根了，还好我们跑得快。”王钟极说着，便又掏出手机，说：“陆姐，你转一百块钱太多了，还剩二十我给你发回去。”
　　陆清泽回道：“不用发，晚自习下课还能再买几根。”
　　“那感情好啊！谢谢陆姐！”
　　课间就这么点时间，要想坐在下面享受美食是不可能的，各自吃了两根之后便拎着剩下的朝教室跑了，然后再上课时趁着老师不注意便偷摸往嘴里塞。
　　宋黎说吃两根就只吃两根，正好有两根黑胡椒的，她吃完之后便没有参与她们的“偷摸大战”了，零食她还是喜欢光明正大地吃。
　　因为家长也需要上班，所以只能将时间定在晚上，有的家长得知自己的孩子在学校里打架互殴，来学校的时候还买了伴手礼。
　　本来是将协商地点定在了郭静的教师办公室，但宋黎和陆清泽早恋的事情能传到郭静的耳朵里就一定能传到校领导的耳朵里，毕竟是年级第一和年级前五十，主任还是比较看重的，于是他们就来到了教导处。
　　晚自习的第二节课还没开始，陆清泽就接到了李虹音的电话，说她已经到校门口了，问她教导处往哪里走。
　　宋黎冷静了一天的心到底是又开始剧烈跳动了起来，看见陆清泽朝着教室外走，她更是紧张到生理不适，捂着嘴巴干呕了好几下。


第 89 章
　　陆清泽前脚才刚将手机从耳朵上放下来，郭静后脚就出现在了后门口，不知道跟陆清泽说了什么，然后转身朝着教室里的宋黎招了招手。
　　班里参与打架的女生早就在第一节课的时候就下去了，郭静带着陆清泽和宋黎朝着教导处走时，班里的几个女生这才浩浩荡荡地从办公室走出来，在门口还能听见家长连连道谢的声音。
　　“宋黎。”许珏见状迎了上去，但被郭静一个眼神给劝退了，只能和萧然手拉手缩在墙面上，看着郭静把这两个人给带进去。
　　许珏和萧然走到楼梯口的时候没有马上上去，而是掏出手机，给王钟极发消息。
　　许珏：【还没查到是谁投的稿吗？】
　　王钟极：【不知道啊，纪从没给我报信呢。】
　　许珏：【宋黎她俩没有跟我们一块去办公室，肯定是要解决她俩那啥的事情，我一会儿躲在门口旁听，就不上去了，你跟老师说一声我回宿舍了。】
　　王钟极：【这节是黄蓉的课，你放心去吧。】
　　将手机收起来后，许珏就和萧然又开始偷偷摸摸地下楼，还特地等家长那批人全部走光了才下来，然后挪到教导处门口蹲下。
　　整条走廊只有室内亮着灯，学校的监控没有夜视功能，所以根本看不清她俩是谁。
　　很快，她们就听见了高跟鞋上楼，和拖鞋擦地的声音，许珏和萧然又绕到了楼梯间等着家长进去才又绕回来。上来的是两批人，先是看到李虹音，再看到宋别和高莉。
　　距离得不近，又黑，不是很确定是不是他们，但宋别的大嗓门从教导处传出来的时候就能百分百确定了。
　　“我看啊！你们赔我们点精神损失费得了！大晚上的，我活都不干了过来陪你们玩的啊？”宋别叉着腰，伸着腿，像个地痞流氓一样的站姿，一张口不是钱就是钱。
　　“精神损失费这种事情是不是有点太夸张了？”李虹音讲话轻声细语的，面容带笑，看起来很好欺负的样子，但她赶飞机没来得及换什么衣服，外面就随便穿了件长风衣，黑发烫着大波浪，扎着一个低马尾，身材高挑，往那一站就很有气场。
　　宋别哼笑道：“怎么夸张？我女儿我还不了解吗？我养了她十七年，她是不是同性恋，我还不清楚吗？如果不是你的孩子几次三番地发消息来骚扰我的孩子，她能变成现在这个样子吗？”
　　听到这，宋黎的眉头忍不住皱在了一起，宋别如果没有偷偷看她的手机，怎么会知道给宋黎发消息的人是谁？总不能是随便瞎扯的吧？
　　“宋黎家长，请你注意一下你的言辞，她们是同学，是朋友，互相发消息是很正常的，你用‘骚扰’两个字来形容，是否有点太过于急着给我的孩子定罪了？到底是谁先发的消息，你很清楚吗？我想正值青春期的孩子应该不会自主将手机交给家长检查的吧？我是否可以认为你是在侵犯孩子的隐私呢？”
　　“我这里也没有说是小黎的错，她们两个谁都没有错，我认为错的是一些不明事理还胡搅蛮缠的家长，小黎也满十八了，我觉得她很清楚自己是在做什么，也很清楚自己的家长给她带来的是一个怎样的生活环境。”
　　李虹音的话是用来怼宋别的，但高莉却感觉已经被怼地无地自容了，一个连自己的孩子都能记错岁数的人，还有脸拉着个大嗓门表示自己有多爱多爱自己的孩子，为自己认为原本正常的孩子发声，为以为原本正常的孩子争取精神损失费。
　　最后那个精神损失费会落在谁的口袋里？已经写在明面上了。
　　这时教导主任才抬手示意两人安静，他点开了手机里从昨天流传到今天，讨论度依旧很高的那张照片，然后推到几人围着的那张桌子中间，说：
　　“我认为三位家长还没有意识到问题的严重性，”教导主任用手指敲着桌面，又厉声说：“早恋！我校是明令禁止的，更何况是同性恋……这等上不得台面的事情，我三十年的教师生涯里，头一次。”
　　“主任，这么说有点不合适吧？”
　　郭静刚开口，教导主任便打断道：“你插什么嘴？你要是真能解决，还用得着我出马吗？你是怎么教导你的学生的？你身为班主任，你不应该给她们灌输一个正常的心理思想吗？”
　　“几位家长，这件事情已经方方面面地渗透进了我校正常孩子的视野之中，已经完全影响到了我校这么多年以来的这么一个名声。”
　　“但我校看在陆清泽同学品学兼优，从转学至今都是稳居第一，决定从轻处理，写三千字的检讨并在升旗仪式后上台诵读，家长得给孩子树立一个正常的思想，和不三不四的同学断绝关系，你看怎么样？”
　　听到这话的时候李虹音给气笑了，当初转学过来的时候就听说过三中风气不好，学生经常跟附近的职高生打群架，也就宿舍的条件优越而已，要不是陆清泽执意要来，还能有他今天趾高气昂地说教在座的每一位家长老师？
　　这时高莉才瞟过来一个眼神，问：“什么叫不三不四的学生啊？这位主任，你这话是在说我们家宋黎是不三不四的学生吗？”
　　教导主任推了推眼镜，笑道：“这位家长请不要激动，我只是简单举个例子，并没有要暗讽哪位同学的意思。”
　　宋别不屑道：“你可得了吧！你们这些读书人都是一个逼样，大晚上喊我们过来，就这结果啊？”
　　“并不是结果，还没有结果，”教导主任瞪着大眼睛解释道：“你们这边也需要把孩子带回去教育一周，家长和学生协商过后，再来决定后续怎么处理。”
　　“什么意思啊？我们和这位品学兼优家里有钱的同学不一样是吗？”
　　教导主任就喜欢跟宋别这种没文化的人讲话，字正腔圆地说：“早恋违反校规是要给予处分的，被处分超过三次是毕不了业的你懂吗这位家长？”他没有把话说的太明白，毕竟还有其他家长在场。
　　三中只有一个第一名的陆清泽，但会有千千万万个前五十名的宋黎，两全这种事情亏的是学校，所以只有“牺牲”掉那个无足轻重的五十名，才是保住名声最好的办法。
　　他话说完了，就没有再给其他人讨论的机会，原本是给郭静拎来的伴手礼一律被教导主任收入囊中，在门口偷听的许珏和萧然听到起身的动静之后便弯着腰跑开了。
　　宋别出了门嘴里还在骂骂咧咧地，瞥了宋黎一眼，又说：“这书还读什么？花钱受气是吧？还带回去一周~我们家长能教还要他们当老师的做什么？那一周的学费是不是能退一下？”
　　“闭嘴吧你。”高莉说着便拉着宋黎往楼梯口处走，说：“她是你舍友吗？回宿舍把东西收拾一下，咱以后不住校了，反正离家又不远，你要是不想走路，我开车送你。”
　　宋黎当初选择住校又不是因为学校离家远，只是单纯地不想和宋别待在同一个屋檐下而已。
　　“不，”宋黎说：“我不要回家住。”
　　“你现在这个年纪的孩子会有逆反心理很正常，但是你的行为是不正常的，爸爸妈妈都是正常人，你怎么可能会是……就是因为环境和接触到的人影响到了你，我们搬离那个区域，你就能恢复了。”
　　高莉借着昏暗的灯光看向宋黎，却只能看到她在灯光下闪烁的泪眼，随后抓着她胳膊的手被挣脱开，宋黎冷哼了一声，用复杂冷冽的眼神看着眼前的女人。
　　“我不需要你替我做决定，以前不需要，现在也不需要。”
　　“你们主任都发话了，你不回家你还能去哪？”高莉快步跟上宋黎的步伐，苦口婆心道：“她们家那么有钱，就算是不介意他们女儿跟女生在一起，以后肯定也是要找一个门当户对的，你觉得我们这种家庭，高攀得起他们家吗？你觉得你不回家，你还能去她家借住吗？”
　　这话说出来宋黎都还没回复，后面的宋别便小跑着过来，否定道：“她家那么有钱，要是个男的，我肯定不介意她跟宋黎在一起，但可惜她是女的，你们女人最自私，肯定不能让我落得好处，不是高攀不高攀的问题。”
　　高莉一巴掌拍在了宋别的胳膊上，嘴里骂的什么宋黎已经没心思再去听了，只是朝着前走时，会回头去看楼上教导处的走廊，上面还站着陆清泽和李虹音，不知道在跟郭静聊些什么。
　　陆清泽好像感应到什么一般，突然扭头朝着楼下看去，就这样隔着三层楼高的距离，对视了短短三秒钟的时间。
　　“清泽妈妈，实在是抱歉，麻烦你大老远跑回来了。”郭静说。
　　“我的孩子给老师添麻烦了，是我抱歉才是，我尊重并执行主任的意见，但并不代表我就觉得她们是错的。”
　　李虹音搂了搂风衣的衣领，迎着风朝着楼下看去，本想看风景的，却看到了下面三个人的背影，宋黎走在前面，宋别和高莉走在后面，紧紧是隔着十几米，却好像相隔万里。
　　李虹音暗暗叹了口气，又说：“那张照片不用看就知道是偷拍，郭老师，虽然她们在学校这样有些不妥，但恶意偷拍并将其传到网上的人，是不是更可耻？”
　　“是是是！”郭静立马会意，说：“您放心，我一定会把这件事情查清楚，给孩子们一个交代。”


第 19 章
　　许珏和萧然快宋黎一步到宿舍，宋黎打开宿舍门的时候，两个人就站在门口大口大口地喘着气，见到宋黎进来，便咧着嘴角朝着她挥手。
　　“你俩站这干嘛？不去上课？”
　　“翘了翘了。”
　　萧然听见了门外的脚步声，便拉着宋黎的胳膊，有些失落地问：“宋黎，你要走了吗？”
　　宋黎闻言扯了扯嘴角，笑不太出来，她向前走了两步，走到自己的床位前停下，然后将刘海勾到了耳后，开始收拾桌面上的东西。
　　“没事，一个星期后就回来了。”宋黎只是把需要用到的资料放进行李箱里，书包在教室，她懒得上去拿了，反正也没有什么要紧的东西在里面。
　　衣柜里没几件衣服，也就三套校服和两件厚棉服，衣柜下面的抽屉里，放着陆清泽夏天给她买的遮阳伞、防晒、小电风扇，还有一些小物件。
　　桌面上的医药箱落了一层灰，已经数不清有多久没有打开过了，已经数不清有少天，一直折磨着她的胃病再没有复发过。
　　这么一看，好像要带走的东西并不多。
　　家长被拦在宿舍门口不让进，许珏和萧然是趁着宿管没注意遛上来的，两人丧着一张脸，看着宋黎把行李箱从柜子里拖出来，打开，再合上。
　　“宋黎，我觉得你很勇敢。”许珏不知道想了多久，才说出了这句话。
　　宋黎轻轻地笑了一声，回头看了她一眼，说：“我是谁？我是宋黎，临城大姐大，我不勇敢谁勇敢？”
　　宋黎将脑袋扭了回去，将行李箱的把手拉起来，推着往门外走，说：“我走了。”
　　“你路上注意安全！”
　　“知道了。”
　　陆清泽本来是要直接回教室的，但李虹音还在，就出去送了送她。
　　李虹音上了车之后没有放她离开，于是她便坐到了后座
　　“公司的事情怎么样了？”陆清泽问。
　　“你这孩子，这是该你操心的事吗？”李虹音打开手机的录像举起来，笑道：“老陆，我们已经见上面了，好得很，你安心工作。”
　　陆清泽要笑不笑地冲着镜头比了个“耶”，李虹音将手机放下之后才惊讶地问：“你竟然还会比‘耶’呢？跟小黎学的吧？”
　　“自从你找到小黎之后，确实开朗了很多，”李虹音望着前方的校门口，心情有些复杂，“也难怪你这么多年一直拉着老季去找她，确实是个不错的孩子。”
　　这么多年，李虹音也从来没想到过这背后的真正原因。
　　陆清泽垂下了眼睑，长长的睫毛像蝴蝶的翅膀，微微颤动。她抿了抿唇，问：“如果我执意要和宋黎在一起，你会怎么样？”
　　这分明是一个很严肃的问题，李虹音却捂着嘴笑了起来，回道：“我还能怎么样啊？我和你爸还能找个麻绳把你绑起来，锁在家里？多傻啊？你是一个人，有独立思想的人，不管你想要做什么，爸妈都支持你。”
　　“况且只是喜欢上了一个人而已，就这点事情我们还不支持你，我们还能为你做些什么？”
　　李虹音扭头看向身边的人，陆清泽正用非常认真的眼神看着她，倾听她说出来的每一句话，每一个字，生怕漏掉了什么一样。她想要的不是李虹音认可她的不一样，而是想要她认可宋黎，认可宋黎是一个可以让她托付终身的人。
　　“喜欢男孩还是喜欢女孩，那都是你的自由，以后会后悔也没有关系，只要你觉得你现在的选择是对的，只要你有重新来过的勇气，爸妈都支持你。”
　　陆清泽摇了摇头，坚定地说：“我不会后悔，宋黎是我在这个世界上，最喜欢的人。”
　　李虹音拍了拍陆清泽的手，长长地舒了一口气，说：“好了，回学校吧，我凌晨两点的飞机。”
　　“辛苦了。”
　　“快下车吧，记得把主任布置的‘作业’给完成了。”
　　陆清泽刚走进学校，高一高二晚自习的下课铃声就敲响了，还有十几分钟的时间，她便没有再回班里，而是选择回了宿舍。
　　以为能赶上见宋黎一面。
　　晚自修刚下课，王钟极一边朝着教室外走，一边掏出手机在他们几个人的小群里发消息。
　　王钟极：【你们怎么都没回教室啊？烤肠还吃吗？你们要是回宿舍了的话，我叫别人给你们送上去吧？】
　　许珏：【宋黎被教导处主任赶回家了，说没到一周不能回校，我想想都火大！】
　　符琼：【不是，凭什么啊？不应该罚那个把她们照片发网上引发舆论的人吗？】
　　许珏：【但是一码归一码，她们也确实是早恋被发现罚的……】
　　王钟极：【哎呀，没事，等黎姐回来了咱再去吃，不就是一周吗？很快就过去了，而且一周后艺考生要去艺考了，想不返校都难。】
　　陆清泽看着群里的消息，没有说话，而是点进宋黎的私信，她们的聊天记录还停留在宋黎被算计的那天。
　　正当陆清泽犹豫要给对面发什么的时候，聊天界面突然往上弹了一下，莫名其妙的一股紧张感直击天灵盖，盯着宋黎发来的消息看了有两分钟，那股麻痹感才渐渐从她的脑袋中褪去。
　　宋黎：【我到家了，本来想在外面租房凑合几天的，但是她们因为这事在大街上吵架，我嫌丢人，就回去了。】
　　宋黎：【一个星期不能见面，不要太想我哦！】
　　宋黎：【怎么办，我现在就有点想你了。】
　　陆清泽：【明天放学我出去找你，好不好？】
　　宋黎：【你不要冒险出来，老实在学校待着，我很快就回去了，你要每天认真上课，然后把笔记记好给我发过来，试卷帮我多拿一份，然后拍照给我，我做完你再帮我批改。还有你要写的检讨也不要忘记了，虽然这对你来说根本不在话下。】
　　陆清泽看完这句话后不知道该回什么，她不想说“好”，但是也不能说“不好”，她不想跟宋黎对着干，但是她现在很难过，宋黎一定也很难过，真的很想很想马上见到她，抱抱她，亲亲她。
　　她好像在决定回宿舍搬东西的时候就已经把未来七天的事情给规划好了：陆清泽、画画、学习，因此宋黎并没有觉得这件事情有什么大不了的。
　　所以陆清泽除了回复“好”，别无选择。
　　宋黎在家里根本就睡不着，当天夜里用纸笔颜料画了一晚上的画，地面上狼藉一片，没有主题，自由发挥。
　　最后靠着自己印象中的记忆，画出了一张陆清泽的肖像画，中分黑长直，修剪整齐的眉毛微微上扬，眼尾狭长，鼻梁高挺，面部洁白无瑕，薄厚适中的嘴唇永远透着一丝粉红。
　　宋黎坐在床上盯着这幅已经堪称完美的作品看了整整一个小时，最后用和皮肤相近的颜色在眉尾处点上了一笔，让她右边的眉毛变成一个断眉的状态。
　　这不仅不突兀，甚至比陆清泽本人看着还要顺眼不少，宋黎也形容不上来加上这一笔是什么感觉，但是就是看着很舒服。
　　如果陆清泽本人也去弄一个断眉，那一定会帅炸苍穹，宋黎这样想着，突然就对着画像笑出了声来。
　　不知从什么时候起，窗外已经升起了太阳，暖黄色的阳光透过窗户，柔和地照在画架上的那双漂亮的眼睛上，一看时间，已然是早上的八点。
　　宋黎便拿起手机来拍了一张照片，正想要给陆清泽发过去，房门便被温柔地敲响了三声，并传来了高莉的声音，说：“小黎？起床了吗？出来吃早饭吧？”
　　宋黎在床边坐了一夜也毫无困意，突然听到了噪音之后有些烦躁，她顺手按掉手机电源，然后反手放在了床上，趿着拖鞋去开门，然后直直往外走，将那扇门给关了起来。她不想让他们看到跟陆清泽有关的一切，只是因为她不想听他们看似很抱歉但处处透露着诋毁的语气。
　　洗漱完刚在饭桌前坐下，宋别就从房间走了出来，迎面朝着饭桌走来，宋黎便有些不耐烦了，没有胃口跟他坐在同一张桌子上吃饭，起身要离开时，却被高莉拉住了胳膊。
　　宋黎第一时间将手缩回来，一副不解的表情看向高莉。
　　“有点事情需要跟你商量商量。”
　　又是一场毫无意义的说教。
　　宋黎妥协般地又重新坐了下来，因为一晚没睡，头疼得厉害，皱着的眉头让人看起来戾气很重，高莉说话的声音也下意识地小声了起来。
　　她丝毫没有拖泥带水，事情都已经到了如今这步田地，便直接切入了主题，说：“我早上已经去学校给你办理退学了，中午你就收拾行李，我们离开临城。”
　　“？”
　　见宋黎瞪着她不说话，她也有些犯怵，但心里一直有一个声音在说“我是长辈，怕她做什么？”，这才让她勉强鼓起勇气，又解释道：“昨晚回家后，你们主任给我打了电话，说这件事情解决的唯一方式就只有开除你，但知道你这个年纪的孩子好面子，便以退学的方式办理手续。”
　　宋黎还是垂着脑袋不说话，靠着椅背，后槽牙都要咬碎了，她的双手叠在一起，在桌子底下都快把手给扣烂了，她一时间不知道该说什么，耳边除了那些让她不敢置信的话语，还有宋别烦人的吧唧嘴声。
　　“如果你真的很想考大学，咱们可以去别的城市——”
　　高莉的话还没有说话完，宋别的嘴就插了上来，说：“考什么考？读那么多书有屁用？既然你没能力给我找有钱的女婿，那就等离开临城之后，你就去找个班上，老实赚钱养你老子，和你妈！”
　　“收钱了吧？”
　　“……”
　　“收了多少？”宋黎抬起了头来，自嘲般地笑道：“我去打工赚够了给学校还回去，我不要退学，我也不要去其他城市读书，我只要在临城二中，我马上就要去艺考了，高考也没剩多少时间了，你懂吗？”
　　宋别这时吃完了自己碗里的东西，见她俩都不吃，便伸手将宋黎面前的那碗也拿了过来，又吸溜吸溜地吃起来。
　　高莉烦躁地叹了口气，又说：“这不是收不收钱的事，你就算是不退学，你觉得二中还有你的一席之地吗？老师都对你有意见，你觉得你还能得到公平的待遇吗？妈妈这都是为你好！”
　　“手续已经办了，再想反悔也不可能了，加上你这个学期的学费一共收了两万，有两千我已经充游戏里头了，买火车票用的也是里面的钱，你就死了那条心吧。”宋别满不在乎道。


第 91 章
　　宋黎此时心里有说不出来的痛苦，很想一气之下把桌子给掀了，然后摔门走人，但是就算是这样做了又能怎么样呢？她在二中的校园生活就此告一段落，不管她再怎么不服，再怎么生气，也没有挽回的余地了。
　　她想不明白，这明明是她的人生，为什么总是会有那么多人插足进来试图操控她，让她过她不想过的生活，别人也就算了，而眼前的这两位，和她有切割不开的关联，即便再讨厌，她又能对这两个生身父母做什么呢？
　　宋别将两个吃空了的一次性餐盒扔进了垃圾桶里，边用纸巾粗暴地抹着嘴，边说：“你要是不愿意走，那你就一个留在这，不给你生活费，你只能自己去打工赚钱，等你赚了钱，你还是得交给我用。“
　　”宋黎，你以为你能考得上大学？你以为这样就能永远摆脱我了？做梦！我是你爹，你的命是我捡回来的，只要我没死，你就得养着我一辈子！”
　　高莉无奈只好将宋别赶回房间里，背着宋黎骂了好几句脏话，将门关上后，又有强颜欢笑着朝着宋黎走去。
　　她低头看了眼垃圾桶，又将自己的那份早餐挪到宋黎的面前，说：“你吃这个吧，我就只吃过一个。”
　　宋黎不说话，高莉就知道她现在一定非常地生气，又默默地将挪出去的东西又挪回来。
　　两人对坐沉默了许久，高黎才又开口说：“小黎，考大学还不简单吗？这事传得那么厉害，临城咱是待不下去了，咱去其他城市，你再复读，你依然可以高考的。”
　　眼下这种情况，最重要的是先稳住宋黎，到了那边到底要不要给她复读再另说，高莉的目的和宋别的不一样，她希望自己的女儿以后能找个好人家嫁了，以后老了也不至于孤苦无依。
　　陆清泽今天还是和往常一样上课下课，放学和许珏萧然他们去食堂吃饭，相处的氛围已经和以前不一样了，她已经可以和他们相处地很融洽，就像宋黎和她的朋友在一起一样自在。
　　晚上陆清泽把记好的笔记给宋黎发了过去，对面没有马上回，她便将手机放到了一边开始写教导主任让写的检讨书。
　　三千个字的检讨，没有一个字是在检讨自己不该和宋黎早恋的，东拼西凑地写了一大堆的东西，像校长周一早上在台上演讲的那堆废话一样。
　　检讨写完了，许珏和萧然也已经入睡了，身边的床位是空着的，但是东西有很多，每一次看到宋黎桌上的东西，都像是在告诉陆清泽，她马上就要回来了。
　　目光再次落在一个多小时里屏幕亮起来了好几次，但是没有一次是宋黎发来的消息的手机上，陆清泽蹙了蹙眉，心说她是睡觉了吗？
　　现在也才十一点半多一点，消息是下晚自习的时候发的，她能睡觉这么早吗？
　　阳台的门没有关紧，吹进来的冷风嗖嗖的，陆清泽颤了两下，才拉了拉身上穿的薄外套，去把阳台的门给关紧，然后爬上床准备睡觉。
　　刚闭上眼睛的时候睡不太着，望着天花板在想宋黎为什么没有回消息，想打电话，但是又担心她的家里人发现，又要骂她。想着想着，困意直往她的脑子里钻，也许因为被窝太过温暖，也可能是这个问题想了半个小时既无聊又催眠，渐渐地便往睡梦里去了。
　　梦里，她再次回到了七岁的杨城，小小的她和小小的宋黎走在回家的路上，季叔就这么开着车在后面跟着，路过小卖部的时候买两颗糖果塞在嘴里，你一言我一语地走到家门口。
　　但是梦里的宋黎并没有转身朝着她的家里走去，而是松开了她的手，头也不回地朝前跑去，任由她怎么追赶都追不上，渐渐地看不清了前面的背影，天很黑，四下空荡荡地，只有她一个人，她想要呼喊宋黎的名字，可梦里的她怎么也叫不出声音来，只能费劲地哭泣着。
　　忽然感觉脊背一阵潮湿，她冒了很多的冷汗，陆清泽缓缓睁开了双眼，看着眼前空无一人的宿舍发了许久的愣，此时已然天光大亮，她应该在教室上课才对。
　　届时又猛然想起了昨天发过去的笔记，宋黎还没有回复她，反手便开始摸起了手机来，打开一看，界面上有很多很多条消息，首先看到的是许珏早上六点五十分发来的。
　　许珏：【清泽，你发烧了，应该是昨天你跟着我们后面洗的澡，热水已经快用光了，所以才着了凉，宋黎的药箱里有感冒灵，你先凑合喝，放学后你如果还在烧我们就去医务室给你拿退烧药，或者你实在难受的话可以直接去医务室，我已经替你跟黄蓉请假了，安心休息。】
　　陆清泽双击点进去解锁手机，然后回了一句“谢谢”。再往下滑，终于看到了宋黎的头像右上角的红色数字，但是只有一个“1”。
　　宋黎：【之后我会把她的账号注销，还请你以后不要再缠着她了。】
　　陆清泽：【她的意思吗？】
　　“梨开启了朋友验证，你还不是他（她）朋友。请先发送朋友验证请求，对方验证通过后，才能聊天。发送验证。”
　　看到这几个字的时候陆清泽的心头猛然一颤，手机差点没拿稳，不敢置信地看着屏幕上的红色感叹号，她有些慌乱地再次在输入法上敲打起来。
　　陆清泽：【宋黎。】
　　“梨开启了朋友验证，你还不是他（她）朋友。请先发送朋友验证请求，对方验证通过后，才能聊天。发送验证。”
　　陆清泽：【不好玩。】
　　“梨开启了朋友验证，你还不是他（她）朋友。请先发送朋友验证请求，对方验证通过后，才能聊天。发送验证”
　　陆清泽：【不要吓我。】
　　“梨开启了朋友验证，你还不是他（她）朋友。请先发送朋友验证请求，对方验证通过后，才能聊天。发送验证”
　　忘了许珏跟她说她今天发烧了，猛地一下掀开被子下床时，脑袋一阵眩晕，整个脑袋都很沉重，她快速扎起头发去洗漱，没有吃药，也没有吃放在桌面上的早餐，随便套了件外套就跑出去了。
　　飞快跑出宿舍楼时，宿管喊了她好几声，看到人影消失在视野里后，才纳闷地自言自语道：“小郭不是说那孩子发烧了吗？还有这干劲呢？”
　　今天虽然不下雪，但天很阴，湿度很高，吹过来的风感觉都是带着露珠的，女生们最烦这种天气，走在路上没一会儿，精心整理好的刘海很快就会被风中的湿气给打湿，然后黏成一坨。
　　这个时间郭静是没有课的，有很大可能是在办公室。于是陆清泽便跑上了三楼的办公室，虽然很急，但她还是没忘礼貌性敲门。
　　郭静看到她的时候很惊讶，皱着眉头问：“许珏不是说你发烧了吗？怎么跑这来了？现在还烧吗？要不打电话给你家人接你回家？”
　　陆清泽没有回她的话，手里拿着昨天夜里写的检讨书，借口说：“我，我检讨写完了，来找您帮忙看看。”
　　“你这孩子，都感冒发烧了应该好好休息才是，这点事情什么时候来问不一样？”郭静没有要看她检讨书的意思，挥着手赶她走。
　　但是她的真正目的不是检讨书，这个检讨书对她来说一点都不重要，根本不值得她带病跑来一趟，重要的是那个一声不吭就要离开的人。
　　“老师，我还有件事，想问你。”
　　听到这话的时候，郭静貌似是猜到什么了，突然有些手足无措，一边还有其他老师在看着，她更显局促，但还是微笑着回道：“怎么了？”
　　“宋黎，”陆清泽一说到她的名字，就想起那个红色的感叹号，想说的话哽在喉咙许久，才勉强吐出：“她真的只是被罚回家了这么简单吗？”
　　此时郭静没再直视陆清泽的双眼，她自己的学生退学，虽然办理退学的时候没有经过她，但她是知道的，知道的时候她也很惊讶，很不敢置信，很难过。
　　她早想到了陆清泽会来问她，今天听到许珏说陆清泽生病要请假的时候，她还松了口气，正好她还没有做好要怎么向她解释的准备，但没想到这一刻来得这么快。
　　“那个叫宋黎的同学啊！退学了，昨天早上她妈来办的退学。”其他班的老师见郭静说不出口，便自顾自地抢着说了出来。
　　“还真可惜，那孩子进步可大了！”
　　郭静无奈地瞥了说话的老师一眼，然后又从椅子上站起身来，说：“清泽，你现在生病了，回宿舍休息好吗？”
　　“她们说的是真的吗？”
　　“是……”郭静一副“死就死吧”的态度，解释道：“昨天她妈妈给我发了条微信，说她们要去其他城市生活了，说换一个环境，宋黎或许可以变回以前。”并谢谢郭静一直以来对宋黎的照顾。
　　陆清泽不再多留，转身便朝着门外走去。寒风迷眼，她刚出门就被吹红了眼眶，但强忍着没让眼泪掉下来，迎着风，一直走，一直走，走到和她曾经并肩学习过的座位，往日的一帧帧一幕幕映入脑海，才终于忍不住掩面痛哭。


第 92 章
　　正巧这会儿刚下课，许珏见状连忙凑了上来，坐在了陆清泽前面的位置上，见她趴在桌子上，脸埋臂弯里，便有些担心地问道：“你是不是发烧更严重了？去校医室吧？”
　　萧然站在边上，有些手足无措，早上是她喊的陆清泽起床，见她没反应，还流了一身的汗，便壮着胆子伸手去探了探她的脑袋，结果冰凉的手心瞬间就暖和了起来。
　　这时王钟极便将身子探过来，小声问道：“陆姐是不是哭了？”
　　“啊？”许珏惊叹道：“不会吧？真的假的？”
　　“你们女生哭的时候不都是这个动作吗？”
　　“你死不死？”
　　王钟极被打了一巴掌后老实了，又说：“我说真的啊，你们以前哪里见过陆姐趴桌面上啊？”
　　许珏白了他一眼，“她发烧了。”
　　“那请假出去打针啊，我去跟黄蓉请假。”
　　于是许珏便自告奋勇，陪着陆清泽一起出校看医生，郭静同意了，给批了出校的请假条。这一块儿的门诊都是一群小混混的聚集地，许珏没敢去，就打了个二十分钟的车去了临城第一人民医院。
　　陆清泽的皮肤白，稍微有一点红就特别明显，鼻头和眼周可能是哭的，但她们没往那方面想，毕竟发烧的时候就是会不自觉地流眼泪，脸红扑扑的。
　　许珏非常积极地去给陆清泽挂号，她打上点滴的时候她就坐在一边陪着，然后拍了张照片准备发给宋黎。
　　但是她又想到了什么，便问：“陆姐，我能告诉宋黎你生病了吗？”
　　陆清泽这一路缓了好一会儿才把情绪压下去，许珏这一提，又戳中了她的泪腺似得，但想着她能这么问，想必是不知道宋黎已经不会回来了。
　　“你看你的消息发得过去吗？”陆清泽的目光落在许珏和宋黎的聊天界面上。
　　许珏闻言不明所以，疑惑地发了一个“在吗”过去，结果是一样的，绿色的气泡后面出现了一个红色感叹号。
　　“啊？”许珏惊叫了一声，猛地一下从椅子上弹起来，她不可思议地将那个界面给陆清泽看，从来都没有想过宋黎有一天会把她的好友给删掉，更何况还是在这样什么矛盾冲突都没有发生过的情况下。
　　许珏纳闷地看着自己的手机界面，心情一下子跌入了谷底，她不信邪，想重新加宋黎的好友去问清楚是为什么，发了好几条的好友验证对面都没什么反应，以为是自己做错了什么宋黎单删了她一个人。
　　但是到群里一看，都在讨论宋黎删除好友退群的事情。
　　陆清泽不明白，都要注销了，还费那么大劲儿挨个删除干什么。但是想来，宋黎的微信好友有几千个，一个个删不知道要删到什么时候，应该只是删掉了经常联系的几个人。
　　“躲得过初一躲不过十五，下周一我非拿着刀子架在她的脖子上好好问问不可！”许珏气呼呼地将手机扔到了一边。
　　“她不会回来了。”
　　许珏疑惑地朝着陆清泽看去，问：“什么意思？什么叫不会回来了？她下周就要去艺考的，什么不会回来？”
　　陆清泽也不愿意相信这个事实，十一年，她好不容易才在漫漫人海中找到她，却在十一年后的今天，再一次把她弄丢了。
　　她将外套的帽子扣了在了头上，朝下拉了拉，挡住了自己的大半张脸，她将脑袋偏到别处，靠着椅背装作沉默回避这个问题，不是知道是不是因为生病发烧的原因，总是特别爱哭。
　　他们下课后原本应该是去食堂吃饭的，但是一群人朝着许珏发的医院地址走去了，在门口刚好碰上打完点滴出来的陆清泽和许珏。
　　几人相约着去宋黎家里找她，原本要花二十分钟的路程却只花了十分钟，在他们才刚拐进那条垃圾满天飞的巷子里时，就有一个拎着菜篮子的大姨指着他们说：“你们是来找宋黎的吧？”
　　“别去了，他们一家昨天中午的时候就已经搬东西走了！”
　　昨天中午就走了，陆清泽垂了垂眸，那条消息是在凌晨的时候发的，那时候是到新地方了，还是还在车上？
　　许珏上前一步焦急地问道：“大姨，您知道他们去哪了吗？”
　　“不知道，我问也不乐意跟我说，”大姨边说边比划着：“他们家前阵子才把房子翻新过，据说是花了不少钱呢，没住多久就搬走了，宋别那媳妇还真是有本事，说不定在哪里又买了个新房子，去过好日子去了呢！”
　　“但我瞅着宋黎那丫头不太高兴，被她那爹又拉又拽地上的车，昨天晚上我还听见宋别那东西又喊又叫的，还有摔东西的声音，也不知道是发生了什么。”
　　许珏若有所思地点了点头，随后才抬头冲着大姨笑了笑，说：“谢谢您。”
　　虽然知道人走了，但是他们还是走了进去，上了楼，五个人包得跟个粽子一样站在门口，这里的楼很破旧，隔音差，还漏风，好像比其他地方都要阴冷。
　　从门口的窗户往里看，能看到里面一片狼藉，东西并没有搬得很干净。
　　这时王钟极将背着的书包脱了下来随手甩给了符琼，他拉开窗户利落地从外面爬了进去，窗台不高，只是比较小，要是换做之前没翻新的时候，那钉子多得都没有让手扶的地方，摸都不敢摸，更别说爬了。
　　随后他便将反锁的门从里面给开了。
　　“咱这个行为，有点像小偷……是不是不太好？”符琼一边说着不太好一边往里走。
　　“啥不太好的？他们窗户都不锁还怕有小偷进来吗？而且这有啥好偷的？”
　　这是陆清泽第二次来这个地方，和上一次的整洁形成了鲜明的对面，应该也是最后一次了，宋黎不喜欢她来，因为她觉得这个根本不是自己的家。
　　虽然这个屋子破破烂烂的，但是宋黎的房间却很温馨，和客厅完全不一样，那个小小的空间里有宋黎专属的味道，有满墙的画作，满桌子的书本，还有她写的励志文案，虽然看起来很中二，但是每次看到都会让人燃起斗志。
　　陆清泽朝着宋黎的房间走去，她的房间是最干净整洁的，和她上次来看到的一模一样，一样东西都没有少，好像她只是出门旅行了，不多时就会回来一样。
　　同时他们也很疑惑，为什么宋黎离开临城了却什么都不带？衣服架子上甚至还有没有带走的衣服鞋子。
　　最显眼的，是床边架着的画架，上面放着的是宋黎画了一夜的陆清泽画像，放了一天一夜，颜料都干透了，右下角还有宋黎的著名——白开水。
　　她的那个百万粉丝的账号是用微信登录的，如果注销掉，那她努力了这么久的成果该怎么办？陆清泽根本不敢想象她会有多伤心。
　　“这是……陆姐吗？”王钟极目瞪口呆地看着四周各式各样的画像，很多时候来，宋黎都不让他们进房间，这还是认识这么多年意外，头一次直观感受到了宋黎的画技。
　　陆清泽站在画像前，抬手覆在了那一处断眉上，这是一副用爱雕刻出来的画像，把陆清泽的优点无限放大，美艳绝伦。
　　“这么多幅画，得花多少时间和精力啊？黎姐努力了这么久……要说是她自己放弃的我都不信！”符琼说，
　　许珏抱着胳膊站在一边，气呼呼地说：“还用猜吗？肯定是她爸妈搞的鬼，见不得自己孩子好的家长我还是第一次见！前天晚上我就应该死也要拦着宋黎不让她走，不就是早恋吗？根本就没有严重到必须得退学！”
　　“学校为了自己的利益，不顾学生的前途，只会一个劲儿地往外宣传自己有多好，背后的险恶只有我们亲身体验了才知道！”
　　几人坐在宋黎的房间吐槽了得有半个多小时，许珏说着就开始哭起来，哭法格外夸张，那眼泪跟被砸坏的水管似得疯狂往外喷，一抽一抽地连话都说不利索了，她根本没有办法接受以后没有了宋黎在的日子。
　　要不是肚子打雷，几人恐怕要坐到上学时间才记得走。
　　王钟极的手机在放学走出教室的那一刻就已经把静音给关掉了，这会儿消息响个不停，他此时已经饿得前胸贴后背，恨不得现在就飞去饭馆，根本没那闲暇心思看手机。
　　在拐弯的时候陆清泽就停下脚步了，她没有跟他们一起去吃饭，而是往反方向回了学校。
　　往学校走时，她给季叔拨了通电话。
　　“小陆总。”
　　“来学校接我。”
　　“好的。”
　　今天没节没假地要回家，季叔也没有问是因为什么，他只知道陆清泽的选择从来都不会错，她说他就做，无条件地服从。
　　陆清泽跟郭静又请了半天的假，郭静就当是病假，就给批了，结果陆清泽回宿舍后就把床位上所有的东西都收进了行李箱里，多拿了个箱子来装宋黎的东西。
　　那张三千字的检讨书，陆清泽斟酌了许久才拐弯抹角地写了一堆废话，但是她此时觉得，上面写的每一个字都是违心的，只是让那些老师舒心而已。
　　她丝毫没有犹豫，拿起便撕了个粉碎，随手丢进了垃圾桶里。


第 93 章
　　陆清泽上了车之后才给李虹音打电话。
　　“卿卿，我开会呢，有什么事吗？”李虹音边走出会议室一边说。
　　“妈，你帮我跟老师说一声，我要申请回家自学。”
　　陆清泽会选择回家自学这种事情根本没什么稀奇的，以她的能力，站出来顶替老师都足够了，李虹音先是答应，才又问：
　　“你怎么想着回家了？是不是那件事情还没有解决妥善？你和小黎……”
　　陆清泽深吸了口气，看着窗外飞快闪过的建筑，说：“没事妈，我就是觉得学校的窗户漏风，上一天课下来冷得直发抖，回家舒服些。”
　　“我听你讲话有点鼻音，是不是着凉了？”李虹音叹了口气，又说：“忘了你小时候最容易感冒发烧，我这就给你们郭老师打电话，你快些回去，让石阿姨给你熬点鸡汤好好补补，正是高三关键的时候，可别把身体熬坏了，过了晚上十二点就不要再看书了，知道吗？”
　　“我知道了妈妈，您忙吧，别忘记吃饭了。”
　　“好~咱们卿卿最懂事了！”
　　宋黎前脚刚走，陆清泽后脚就跟着回家自学去了，这下班里一下子空了两个座位，许珏和萧然在宿舍里对着两个空出来的床位更是失落得不成样子，每天上下学都缺少了点兴致。
　　两个人不对味，三个人也缺点意思，只有四个人才是真正的她们。许珏最近也不和其他同学聊她家哥哥了，只有每天沉浸在学习当中，才能短暂地不去想宋黎离开的事情。
　　周四，宋黎退学的第三天，门口的前五十名荣誉榜单就替换掉了，后面的同学顶替了她的名次，许珏见了便不服气，更加努力学习，争取下一次大考挤到前五十名。
　　周五这天又下起了小雨，雾蒙蒙的，感觉没有打伞的必要，但是走在路上风呼呼地带着细小的雨水往脸上拍，黑色的发丝上密密麻麻地沾满了雨滴，拍一拍就能把原本干爽的头发弄成几天不洗的大油头。
　　一周了，终于传来了一个好消息，周六下午的最后一节课下了之后，纪从便给王钟极发来了私信，说偷拍的人找到了，那个人离他们很近，正是高三三班的陈愿。
　　那天陈愿和一班的顾语默要上天台拍雪，但是天台的门给锁了，下来时正巧碰见了五楼走廊上的宋黎和陆清泽，上次找宋黎算账被陆清泽“反杀”了，一直怀恨在心，把她们搞同性恋的事情发到网上是最简单的报复方式。
　　本来只是想拍一下她们抱在一起的照片，然后再胡编乱造一些文案而已，谁知道她们自己贴脸开大，亲了个嘴儿，这下连编辑文案的功夫都免了。
　　纪从找到了二中表白墙账号的运营，这人不是二中的，是特么职高的林姝，潜藏身份三年不被发现，还真是有点本事。
　　林姝也是个空会打嘴炮的，稍微威胁恐吓一下就都招了，她这种人把柄多的是，和纪从还是抬头不见低头见的，找她问话简直是轻而易举。
　　纪从约了王钟极线下见面，许珏和萧然得知是宋黎的事情后便也跟着去了，纪从不爱穿校服，总是一身黑，晚上他站在路边，不仔细看都看不见有个人站在那里。
　　“哥们儿，证据发我手机里不就行了吗？非要出来，这会儿都还在下雨呢。”王钟极站到了纪从身边，拍了拍身上的雨滴。
　　“你能确保你的手机不会被偷或者弄丢吗？”纪从说。
　　王钟极虎头虎脑的，这确实不敢保证。纪从的目光从他的身上挪到了另一边表情有些尴尬的许珏身上，她见纪从看过来，便低头踢腿，假装什么都不知道。
　　几人找了个饭馆坐下，纪从将和林姝的聊天记录亮出来给他们看，还有林姝发给纪从的表白墙账号和陈愿的聊天记录，陈愿谋划了好一阵才决定用的匿名账号。
　　符琼见状气愤地一拍桌子，“真是‘家贼难防’！上次她就找了黎姐麻烦，被陆姐好一顿揍，这会儿还敢来！”
　　“什么麻烦？什么好一顿揍？”许珏和萧然一头雾水，于是马上就想到了那天看到江颖皓连戴着口罩都还能看到鼻青脸肿的模样才恍然大悟。
　　“我就说上次你们支支吾吾半天的肯定有猫腻吧！”许珏突然又一股无名火窜了上来，说：“陈愿早就对宋黎下手了是吧？你们就这么瞒着我们？”
　　王钟极无奈极了，说：“这种事情哪能让你知道啊？你性子那么急，你要是去找他们麻烦，你要是打不过人家呢？一见血你就捂着耳朵吱哇乱叫，我们这也是为了你好。”
　　“而且，我听林姝说，你们班的那个班主任也在查这件事情，她找了表白墙，林姝知道她是老师就没有跟她说，怕殃及到自己。”
　　上次的事情也就算了，这次许珏说什么都不能这么算了，原本都已经计划好了，找准时机再下手，可许珏一见到陈愿，就跟猫见到老鼠似的，当街就冲上去将人按在地上打，萧然拦都拦不住。
　　本来说好了周日去图书馆学习的，结果直接被送进了局子，最后还是陆清泽将人带出来的。
　　许珏最爱护自己的那张脸，这次却因为一时冲动而在上面挂了彩，但是她没有后悔，反正陈愿的脸伤得比她重。
　　“你们当时要是不拦着我，我非把她揍死不可！这人就是欠收拾!”
　　纪从去药店给买了药，就在附近的公园里，萧然给许珏上药，她看着脸上的伤都觉得疼，可许珏还五官乱飞地骂人，她的眉头都拧到一块儿去了。
　　公园里的那一整条路都按了长椅，他们都坐在一块，只有陆清泽隔着两三张椅子坐在远处，她依旧是散落着那一头的黑长直，脸上没有表情，身上穿着白色的短款高领羽绒服，她双手插着兜，微微垂着脑袋，衣领盖住了她大半张脸。
　　她到局子的时候一句话也没有说，只是淡淡地看着他们，把一切需要处理的事情都交给了季叔，之后便一直在后面跟着他们走到了公园，然后坐下。
　　明明只是两三天没有见面而已，他们却感觉陆清泽陌生的很，但好像又很熟悉，第一次在学校见到她的时候，她就是这样的转态，生人勿近的感觉。
　　如果没有宋黎，她可能永远都不会在外人面前展示自己脆弱的一面，也永远不会交到这么多的朋友，但无可厚非的是，有朋友的感觉确实很不错。
　　他们有事是真上，丝毫不拖泥带水，很真诚，很仗义，是一群值得深交的好朋友。
　　各回各家各找各妈的时候，纪从却叫住了许珏，这时太阳刚刚落山，轻柔的阳光穿过树叶，斑驳地落在许珏的脚前，很快那一块树影就落在了那一只穿着黑色球鞋的四十四码大脚上。
　　许珏顺着那双球鞋往上看，那人就站在他的面前，那张脸，是她很多次上课走神时都会映入脑海的脸。
　　“有事快说，我要回家吃饭了。”许珏将目光移开，没有看他。
　　“我想问……你之后，要报什么志愿？”
　　这句话从纪从这个职高的小混混嘴里说出来很是让人费解，许珏一瞬间有些懵，只是“啊？”了一声。
　　纪从见她没听懂，便有些想放弃了，但这次是难得的一次机会，有些话他是非讲不可的了。
　　“你上学期加我微信，不是单纯地觉得我长得很帅，所以想认识一下吧？”
　　许珏闻言喉咙哽了一下，刚要张口否认，便又听见纪从说：“我也喜欢你。”
　　许珏：“啊？”
　　“之前没有找你，是因为我担心会连累到你，那些看我不顺眼的人还挺多的，走在路上随时有可能有危险，就像上次那样。”
　　上次侥幸被宋黎遇到了，但不是每一次都这么幸运能遇到救兵，他一个大男人皮糙肉厚地被人打几下没什么，但许珏到底是个女孩子，他不想看到她因为自己无辜受牵连。
　　纪从此时很紧张，再加上天气冷得不成样子，他的拳头紧紧地攥在一起，免得自己发抖，因为冷得发抖的这个反应再这个场合下有点丢人。
　　他呼出了一口温热的雾气，又说：“我转到综合高中班了，我也可以和你一样参加高考，然后上本科大学，我想摆脱掉身上的那些标签，做一个至少在外人眼里还算不错，可以和你并肩而行的人。”
　　“因为我喜欢你，所以我愿意花时间和精力，去成为那个有能力和你并肩的人。”
　　许珏的脑袋此时有些麻痹，不知道是因为紧张，还是被冷风吹的，也可能都有。第一次有人对着她说这么深情的话，她心里是非常激动的，但是现在她得保持冷静，要是让纪从看出来她很期待这个结果，那他就会觉得追上她很轻松，就不去努力了。
　　虽然这都只是许珏自己的想法。
　　她努力保持冷静，装作浑不在意的模样，又说：“那你，上次去析林旅游的时候，一直抱着个手机是什么意思？是和谁在聊天？”
　　这事在纪从那不重要，所以过去了就记不得了的，过了这么久又让他回忆起来，还真有点难。他努力思考了一番过后才恍然大悟地回道：
　　“我那不是……想让我妈给我找个补习班吗？听说我姐认识的大学同学是做家教的，她那人……欠的很，非让我说几句好话才愿意把老师的微信推给我，还调侃我良心发现知道学习了。”
　　许珏马上就被逗笑了，但是脸上的伤口笑起来拉扯得有点痛，便收敛了些。知道那时和他聊天的人不是其他女孩子，他也不像王钟极和符琼说的那样不堪时，算是彻彻底底地松了口气。
　　“所以……”纪从又回归了正题，问：“你想上什么大学？”
　　“禾远，不到一年的时间，你能进步那么快吗？”
　　“可以！你等着我，到那时，我要让你心服口服地做我的女朋友！”


第 94 章
　　艺考过后，便进入了十二月，十二月过后就是元旦跨年，紧接着春季高考，再后面就是除夕，春节，元宵，百日誓师大会……
　　大家都在为了夏季高考而卯足了劲儿地往前冲，随着时间的推移，教室里的氛围比往常还要再压抑几分，连课间的时间都大大减少甚至没有。
　　偶尔还能听到几个学生抱团哭泣的声音，还有为了解压，盘珠子、盘石头、盘核桃、玩捏捏乐的。
　　进入夏季之后学校才安排人来修整教室的门、窗、讲台、课桌，学校每次都是这样，经常都等到要毕业了才开始翻新，舒服的学习环境都是留给下一届的。
　　陆清泽虽然在家，但也丝毫没有松懈，她一天的安排非常满，除了要在学习上更加上心，还要在练功房跳两个小时的舞蹈，出门写生，回家后还要再继续进入学习状态。
　　许珏等人担心陆清泽自己一个人在家待傻了，每次都会趁着周末那一天休息时间去找她出来玩，但是她每次都会拒绝，于是她们便亲自上门，萧然还跟陆柏商借了新款的游戏到陆清泽家里玩。
　　有一次说要吃火锅，结果八加一买得比食材还要多，锅里在咕嘟咕嘟冒泡，三个女孩子却围着一张桌子，喝得醉醺醺的，吐槽学校，吐槽老师，吐槽那些贱贱的同学，说着说着，不知道是什么触动到了她们，一把鼻涕一把泪地就哭了起来，很不美观。
　　季叔站在一边不知道该如何是好，因为是深夜了，所以只能亲自上阵去给他们熬醒酒汤，陆清泽捡回来的那只流浪猫被吓得缩在沙发后面，耷拉着耳朵喵喵叫着。
　　陆清泽去年给宋黎买的那些防晒的东西她都没有带走，也不知道今年会不会自己买，要是到了其他学校没有熟悉的人，就只能一个人默默承受了。
　　高考前几天拍毕业照，这是陆清泽今年第一次回二中，她原本是不想拍的，因为没有宋黎在，做什么都没有意义。
　　但是王钟极不知道上哪搞的，定制了一个宋黎的人形立牌，照片还是在上次从食堂出来后看到的日落晚霞，许珏给宋黎拍的单人照，p掉了后面的草地和橙黄色的天空，换上了白色的背景板。
　　王钟极横抱着宋黎的人形立牌，一路上都非常神气，到了班里之后，他将立牌放到了地面上，手搭在立牌的肩膀，许珏见状便惊叹道：“你上哪搞来的这个？”
　　“咨询了一下小商的妈妈，拜托她帮忙做的，怎么样？是不是很还原美貌？我找了好久的照片才找到这一张穿着校服的全身照呢！”
　　这时郭静便走进了班级，站在讲台上时一眼就看到了被立在了教室后面的人形立牌，她一瞬间愣了愣神，心情非常复杂。
　　细细想来，她也已经有六个月没有见过宋黎了，也不知道她现在过得怎么样，是不是去了其他的学校，此时也正在拍毕业照？
　　毕业照的队伍是按照身高从低到高再从中间的高到低来排列的，陆清泽自然而然就被安排到了女生两条队伍的正中间，王钟极做的人形立牌是1:1还原的，身高和宋黎的一毫不差，正正好到陆清泽的下巴处。
　　要不是宋黎之前和学校保安搞好了关系，王钟极还真不一定能顺利把那么大的一个人形立牌带进来，就算是对折起来书包也塞不下去。
　　毕业照是学生时期最重要的东西之一，没有参与其中的人多多少少会有些许遗憾，别人不知道，但宋黎肯定会，虽然这个学校对她的恶意从始至终都没有减少半分。
　　但这个学校里有她喜欢的人，很要好的朋友，很尊重她的老师，这些就足以让她忽略掉外界对她的所有恶意，然后换上洗得最新的校服，微笑着面对高中时期的最后一个集体镜头。
　　“来，看镜头！郭老师可以再往里站一点！还有那个立牌，歪了歪了，稍微往左边挪挪！诶好！正好正好，3……21！”
　　措不及按下的快门，定格了学生笑容最灿烂的一刻。
　　照片两天的时间就出来了，只不过还需要交十五块钱的照片费，好在照片拍得很不错，可依旧避免不了的是有些学生的吐槽声。
　　陆清泽没有第一时间来拿照片，而是等到了高考前一天发准考证的时候才来的，这一天大家都很松散，老师也没有上课了，有的班级在搞小聚会，有的在搞离别煽情，在黑板上写着请假条让班主任批准的一些东西。
　　三班没有随大流，郭静也不乐意让他们搞东搞西，最后收拾起来也很麻烦，这一天他们就这么静静地坐在班里，听着前后班级的狂欢声，心情异常复杂。
　　最后还是陆清泽的到来，才打破了这沉寂的局面。
　　郭静领着陆清泽去了办公室取照片和准考证，班里一没了老师就开始燃起来了，有男生第一件事就是上讲台播音乐，王钟极起身将课桌里的书本全部掏出来撕碎，二话不说就跑出教室朝着阳台外边用力抛去。
　　青春，即将如被抛向空中写满黑色字迹的纸张一样，随风而去。
　　同学们见了也纷纷效仿，苦读寒窗十二年，期待的不就是某些青春偶像剧里的撕书场面吗？今天过后，再也不用盯着最后几分钟的时钟踩着下课的点涌向食堂，再也不用脑袋一低就是一整天，只为了考试时的几个未知数字。
　　[逐翻开那发黄的扉页
　　命运将它装订得极为拙劣
　　含着泪我一读再读
　　却不得不承认
　　青春是一本太仓促的书]
　　席慕蓉《青春》
　　“王钟极！是不是你带的头？！”郭静的动作太快了，书本都还没扔到一半她就踩着五厘米的高跟鞋气势汹汹地跑来了。
　　此时此刻当然是逃命要紧，王钟极最后扔掉了手里的东西，瞪大了双眼就朝着楼下跑，每下一层楼都能看到在不断朝上往下落下来的白色纸张，像去年初雪。
　　“你给我站那！再跑写六百字检讨！”见王钟极没有要停的意思，便又改口喊道：“七百！八百！”
　　别看郭静踩着高跟鞋，但还是健步如飞，一点形象都不顾。王钟极在高中的最后一天又被抓到班级门口罚站了，以墙为桌板写了八百字的检讨，然后到广播站读了两遍。
　　今天的阳光很明媚，同样也是燥热难耐，陆清泽难得将头发扎成了高马尾，身上穿的是那件薄到遮不住少女羞耻心的夏季校服，但是它总是迎风就能飘起来，用许珏的话来说就是——
　　“这样拍照才有氛围感，你懂个屁！”
　　陆清泽单肩背着书包才走到了校门口，就听见许珏喊了一声：“前面的女孩看过来！”许珏在陆清泽回头的那一瞬间眼疾手快地将她定格进了相纸里。
　　“你等我一下啊！”拍立得从相机里滑出来后，许珏便从书包里拿出了一支白色的柔绘笔，在拍立得的背面洋洋洒洒地写下了一串寄语。
　　今天的她格外地庆幸多年前逼着她学书法的父母，终于可以在同学面前装把大的了。
　　那张拍立得落到陆清泽的手里后，许珏便朝着她挥了挥手，笑容明媚地喊了一声：“高考顺利！”然后便拉着行李箱蹦蹦跳跳地朝着校外跑去，上了一辆白色的轿车。
　　陆清泽垂眸一看，黑色背板上写道：
　　“人人都祝你高考加油，我作为你的朋友，就祝你平安、健康、好运常伴。”——许珏。
　　从记事起，好像每年高考都会下几场雨，路上堵塞得不成样子，有学生担心迟到，撑着把破伞就朝着考场跑去了。
　　查成绩那天陆清泽是有点紧张的，虽然考完后对答案时早就已经有了十层的把握，但在看到满分七百五拿了七百四十分的成绩时是还是松了口气。
　　上了禾远，她就有很大概率能和宋黎重逢了。
　　她刚看完成绩，群里就又开始活跃了起来，要不是有人艾特她，她都不知道那群人在里面聊得那么火热，就算是只考的三四百分的也非常乐观。
　　王钟极：【说出来你们都不信吧！老子考了六百七十五点一，刚刚卡进了禾远的及格线！】
　　奉我为主：【卧槽，王哥你牛啊，你这跟母猪上树了有啥区别？】
　　王钟极：【不会说话滚！】
　　不过尔尔：【恭喜我王哥拿下禾远大学哈！啥时候请我们出去吃顿饭庆祝庆祝啊？】
　　许珏：【炸了炸了！@陆清泽陆姐你考了多少分？我总分竟然是六百八！】
　　许珏：【回复王钟极：我比你多五分，哈哈哈！】
　　陆清泽一边看着群里的消息一边下楼找水喝，看到他们一个个都在报喜报，也是打心底替他们高兴，嘴角不受控制地往上扬，也可能是一想到到九月份就能见到宋黎了就抑制不住地高兴。
　　陆清泽：【回复许珏：七百四。】
　　王钟极：【哎呀，毫无悬念啦，不过你这分数是临城的高考状元了吧！我还没有看到一中有七百二以上的消息呢，把一中给比下去了，依照二中那尿性，不得鞭炮满天飞，恨不得请记者来采访你全家啊！】
　　许珏：【萧然大宝贝，你人呢？怎么不出来说话？】
　　萧然：【再看，我也就比你多一分而已，你很棒。】
　　许珏：【是我们都很棒！】
　　王钟极：【哎呀，今儿可真高兴啊，@许珏你别只顾着你的小姐妹啊，你不问问某人考了多少分？】
　　他这话一出，群里瞬间又炸出了一群吃瓜的，发了一堆【偷看】【吃瓜】的表情包，光是表情包都要发了有一百多层楼，说不定某个不说话的人也像萧然一样在手机屏幕后面偷看呢。
　　作者有话说：
　　谢谢读者宝宝们送的营养液！垂耳兔头


第 95 章
　　许珏：【@王钟极 闭嘴吧你，就你话多。】
　　如果王钟极考上禾远是老母猪上树的话，那纪从就是飞机以飞碟的速度在天上狂奔，许珏带着期待万分的心情看着往上跳的消息，但却怎么也看不到她想看到的人。
　　不多时，手机屏幕便弹出了一通写着“纪从”备注的微信语音通话。
　　许珏深呼吸了口气，然后接通，她笑道：“纪从，我考了六百八，我上禾远了！”
　　“恭喜你。”
　　“那你呢？你考了多少分？也不见你在群里说话，是不是还没查出来？你别急，这个点查的人多，你可以晚点。”
　　话音落下后，对面安静了差不多了十秒钟的时间，随后便听见了打火机的声响，许珏闻声皱了皱眉，心里似乎已经有答案了。
　　“纪从？”
　　“对不起，我没考上。”
　　临城二中高三三班考上禾远的人数比一班还要多出来两名学生，和王钟极说的一样，二中连续放了三天的鞭炮，荣誉榜上都镶上了金边。
　　禾远距离临城有三千公里的距离，最快到达那边的交通工具就是飞机。
　　陆清泽是和许珏她们一起去的禾远，但是几人选的专业不同，院系不同，在学校里不刻意去见面，几乎遇不到。
　　禾远大学迎新晚会上，陆清泽特地坐到了最后的位置，就为了能够有更开阔的视野，寻找宋黎的身影，但是她找遍了整个会场都没有看到她。
　　这不禁让她一阵失落。她常常会去查看宋黎的那个博主账号，最近更新的视频依然停留在二零一六年感恩节前两天。
　　这个百万粉的账号，随着微信和电话号码的注销，长时间没有更新，评论区疑问不断，甚至有人造谣她涉嫌诈骗被发现，所以不敢上线了，粉丝每一天都在不断减少。
　　这一年里，陆清泽从来没有停止过打听宋黎的下落，通过室友，通过室友的朋友，室友朋友的朋友，甚至都能找到同名同姓的人，但都不是她要找的那张脸。
　　从燥热的夏天，到树叶泛黄的秋天，再到严寒的冬，很多次给了她希望，又让她的幻想再次破灭。
　　禾远靠北，冬天会经常下雪，有时候会下得非常大，大到看不清眼前的路况，陆清泽甚至都能想到，宋黎见到这么大的雪时兴奋的表情。
　　二零一九年八月二十五日，陆清泽大三。
　　“谁去做美甲？我姐妹开了家美甲店，能给咱打个六折优惠。”室友蒋丽雯高高举起了双手问道。
　　程瞿：“我行李都还没收拾好呢。”
　　蒋丽雯咂舌道：“行李什么时候收拾不行？后天迎新，一手好看的美甲可以决定你的人缘，漂亮学妹不是手到擒来？”
　　“我们这是画画的手，做美甲多不方便啊？”
　　陆清泽坐在桌前，用电脑查看着今年禾远的录取名单，今年的人数比去年的要多上五百人，包括外籍学生总共有五千四百多人，那么多个名字在一个Excel表格里，看得眼睛都要瞎了。
　　蒋丽雯见说不动程瞿，便心生一计，主意打在了一向不喜欢跟她们出去哈皮的陆清泽身上，她挪着椅子坐到陆清泽的身边，探着脑袋去看屏幕里的内容。
　　“你怎么每年都看录取名单？找你认识的人？”
　　陆清泽只是淡淡地“嗯”了一声便没有了下文，蒋丽雯八卦的心很重，去年和陆清泽不熟，见她看着又高冷就没敢问，今年和室友可都熟透了，虽然不会一起出去玩，但是平时上下课、吃饭都在一块。
　　于是蒋丽雯便扬着眉毛，好奇道：“什么人？男朋友？”
　　虽说陆清泽长得漂亮身材又好，但是在蒋丽雯问出这句话的时候，宿舍里另外的两个同学都纷纷停下了手里的动作，震惊地对视了一眼，然后朝着陆清泽看去。
　　“去年没找到，是挂科复读了？”蒋丽雯身子往后靠，抱着胳膊说：
　　“你当初是以我们学校录取的第一名进来的，六边形战士！学校多的是成绩好又长得帅的男生，你干嘛非执着那个怎么考都考不上的人？”
　　“你都找了三千个名字了还没找到，估计这把也凉了，你要是真想知道他考没考上，直接问他不就行了吗？”
　　蒋丽雯的话实在是太多了，嗓门又细，在陆清泽的耳边噼里啪啦说个不停，陆清泽感觉脑子疼得厉害，再听她说多几句估计都要爆炸了。
　　于是她便将电脑合上，起身说：“不是说要去做美甲吗？走啊。”
　　“啊？”蒋丽雯猛地一下从椅子上站起，惊讶地瞪大了双眼，兴奋道：
　　“ 我没听错吧？你真的要跟我们一起去做美甲？你前两年可是谁叫都不愿意出去的！”
　　“走不走？”
　　“走走走！”蒋丽雯一边拿包一边对另外两位室友说：“清泽都去了，你们俩没理由不去吧？”
　　于是另外两位室友也纷纷起身，一起去了蒋丽雯说的美甲店。
　　店离学校不远，坐一站地铁就能到。美甲店是新开的，店面不大，整体装修风格偏简约，以粉白色为主，开业时门口摆着的花都还没收回去。
　　蒋丽雯是妥妥的社交悍匪，此时店里的顾客不少，甚至可以说是非常多，她就这么硬生生地张开双臂，笑哈哈地朝着美甲店的老板飞奔过去，两人又蹦又跳地拥抱过后，然后拉着手在原地转圈圈。
　　陆清泽见了这一幕，脚指头都抠地了，程瞿更是想找个地缝钻进去。
　　“这是什么最新型的打招呼方式吗……”
　　转完圈后蒋丽雯才向她们介绍自己的朋友，周菊，美甲店店长，二十四岁，大学刚毕业就结婚开店了。
　　周菊招待着她们上二楼，进了一个包间，说：“我还有个朋友到了，我下去接她，一会儿我安排我们店技术最好的学徒给你们做！”
　　店长走后，程瞿才敢开口说话，她看着这二楼包间的装修，竖起了大拇指，感叹道：“一楼看着不大，没想到还有二楼，而且还是有包间的，我大学毕业后能有这么惊人财力吗？”
　　“你现在最重要的是想想怎么在大后天社团的迎新酒局上少喝两杯酒。”蒋丽雯说着便示意她看手机。
　　程瞿见状翻了个白眼，说：“要不是参加迎新晚会加学分，我才不加入这什么舞蹈社团呢，姓林的仗着自己是社长，动不动就组什么酒局，不参加就搞针对，跟谁欠他的一样！”
　　话音刚落，包间的门就被推开了，室外的喧闹立马听得一清二楚，这时才反应过来，这美甲店不仅大，隔音还好得不得了。
　　周菊领着一个高高瘦瘦，穿衣风格很时髦的女生走进了包间，女生一进门便冲着她们几个鞠躬，自我介绍道：“我是——”
　　“你是网上很火的那个李鸢吧！”蒋丽雯抢答道：“我知道你！我还关注了你来着，我特别喜欢看你视频，特别有趣！”
　　“你好你好，我是李鸢。”
　　本来还在玩手机的陆清泽听见这个名字后顿了顿，在脑子里搜索了一番，最后才终于恍然大悟般地抬起眼睛朝着刚刚认识正在互相寒暄的几个人看过去。
　　是了，上高中时不能染发就戴的假发，这会儿上了大学，头发染成了白金色，身上穿的衣服也是一般人欣赏不来的风格，不用看脸就能认出来这人是谁。
　　“李鸢。”陆清泽试着喊了一声。
　　李鸢的笑容还停在嘴角，扭头去看到坐在角落里的陆清泽时，整个面部表情都放大了一个度，周菊疑惑道：“你们认识？”
　　“何止是认识……”李鸢说着便上前去拍了陆清泽的胳膊一巴掌，说：“他妈的化成灰我都认识，陆清泽！你打算什么时候才把我的微信从黑名单里拉出来？”
　　“你傻吧？15年你从临城回杨城那晚，宋黎就已经把你从我的黑名单里拉出来。”
　　“卧槽？”李鸢立马打开微信，找到陆清泽的好友，然后发了个感叹号过去，红色的感叹号不见了。
　　“你他妈怎么不告诉我一声啊？！”李鸢当场就给陆清泽发了一大堆的消息轰炸，气愤地瞪了她一眼后，才注意到她右眉修了个隔断，“你还修了个断眉啊？很有个性，很适合你。”
　　陆清泽含蓄地笑了笑，问：“你也上禾远了？”
　　说到这，李鸢便坐到了陆清泽身边的美甲椅上，又叹了口气，说：“上是上了，不过是去年才上的，前年高考前我在网上出了点事，影响了我发挥，不过现在事情已经解决了，我依然是坐用百万粉丝的网红！”
　　“诶对了！你出来做美甲，不跟小黎黎一起吗？”李鸢是觉得陆清泽这大冰块，好不容易找到了宋黎，就算过了这么久，肯定还是在一块儿的，所以才脱口而出问出了这句话。
　　但是很显然陆清泽的脸色并不好看，房间里又有那么多人在，很多事情都不太方便讲，李鸢也很识相，点到为止，换了个关于美甲的话题讨论。
　　陆清泽二十年里第一次做这玩意，周菊说她的手又细又长，骨节分明肤色白皙，做个延长甲肯定绝美，于是就给她做个裸色镶钻的，还取名叫什么“银紫月光”。
　　美甲做完后，陆清泽和李鸢出去吃了顿饭，聊了聊这些年发生的事情，顺便打听一下宋黎的下落。
　　可李鸢虽然人脉广，但是宋黎注销掉了号码，也就意味着和在网上所有的联系都切断了，要想在现实生活中漫无目的地找一个人，无异于是大海捞针。
　　八九月份的禾远夏天也不太热，可能是经历了临城的炎夏之后，再去感受其他的，都会觉得差了点意思。
　　陆清泽之前的指甲都是长了一点就剪掉的，这会儿做了个延长甲，感觉做什么都不是很方便。
　　握笔时小拇指戳手，摆弄姿势时很不舒服，但好看也确实是好看。
　　今年的录取名单剩下的两千个名字陆清泽没时间看，要准备开学季的各种事情。
　　舞蹈社团的招新，社长让陆清泽跳随机舞，这么尴尬的事情她还是第一次做，于是便拉着程瞿一块儿了，好在她也非常乐意。
　　大一新生来学校报道总是异常积极，大包小包又拉又拽，一些想要脱单的男生找准长得漂亮的学妹就上去帮忙。
　　可长得漂亮的学妹一般也希望长得帅气的学长来帮自己，所以也有不少男生屡次受挫，只能眼睁睁地看着室友脱单。
　　社长林志坐在遮阳棚底下，旁边有几个男生在给他扇风，他就负责翘着腿在一边指挥。程瞿在背地里都不知道翻了多少个白眼了。
　　舞蹈社团很烫门，就算她们不用费力宣传也自然会有人加入，更何况要是知道舞蹈社有个去年高考分数第一的门面陆清泽，更是要挤破了头。
　　迎新晚会上，门面陆清泽和工具人程瞿还得上台表演，根本得不了空休息。程瞿能控制住愤恨的原因，全是因为可以加学分。
　　在后台，程瞿在跟蒋丽雯发消息，聊着聊着就呲着个大牙嘎嘎乐，还用手肘撞了撞旁边的陆清泽，说：“蒋丽雯说今年的学妹长得都很漂亮，李亮去要人家微信被无情拒绝，结果泪洒当场，太抓马了！”
　　“李亮是谁？”陆清泽疑惑道。
　　“咱们专业的……没事，小人物，你不记得也正常。”
　　陆清泽平时不跟她们出去喝酒玩耍，自然也就不知道这个人是谁。程瞿说着便又点开了蒋丽雯发过来的图片，和她发过来的语音一起点开了。
　　蒋丽雯：“我当时拍的，太搞笑了，给人家学妹整懵圈了都，谁能想到一米八几的大男人说哭就哭啊！不过李亮的眼光确实毒辣，一眼就相中了今年新生里最漂亮的那个，听说是丘州来的高考状元，今年新生里的第一名呢！”
　　程瞿笑得直不起腰来，又担心脸上的妆卡纹，于是把嘴巴张成了O型来笑。
　　陆清泽虽然不知道笑点在哪，但看见她那模样实在是搞笑，嘴角莫名其妙地就往上拉了拉。
　　无奈道：“你干嘛？”
　　“你自己看吧！”程瞿一边小心翼翼地擦着眼尾被笑出来的泪花，一边把手机里的图片给陆清泽看。
　　图片里，李亮蹲在地上捂着眼睛哭，嘴巴张得老大了，哭得一把鼻涕一把泪。但是女生只能看到很侧的侧脸，拉着一个黑色的大行李箱。
　　背着的白色书包上挂着一个小熊玩偶。


第 95 章
　　这个挂件陆清泽可太熟了，因为到现在，高中时候书包上挂着的小熊现在都还在身上，那时候宋黎没事就喜欢把玩着她书包拉链上的小熊挂件。
　　那时她坐在宋黎的身边，看过无数次宋黎的侧脸，这张脸，在她的梦里出现过无数次，就算只是一个背影，她也能准确无误地将她辨认出来。
　　以至于在看到这张照片的时候，她的心猛然一颤，直觉告诉她，照片里的这个身穿黑衣牛仔阔腿裤，白色书包侧边麻花的女生就是宋黎。
　　届时她的注意力转移到了刚刚听到的蒋丽雯的语音上面，丘州。丘州来的高考状元，今年的第一名，这让她更加确信了她的猜测。
　　可能是激动和紧张战胜了理智，她将手机还给程瞿，然后就要出去找宋黎，正巧这时主持人喊了她和程瞿还有其他队友的名字，将她的思绪彻底从外太空拉回到了舞台上。
　　“走吧清泽，上台了。”程瞿将手机塞进了一边的帆布包里便和陆清泽朝着舞台入口走去了，在舞台灯光暗下的时候才走了上去。
　　陆清泽早已习惯了观众的沸腾，同时她的每一场演出都非常出色，但是这次却是个例外，不仅节奏慢了半拍，还出现了走位失误的情况，每一个都是低级错误，社长林志在后台看得火冒三丈，节目才进行到一半就已经想好要责骂她们的词了。
　　然而由于走位失误，踩到了其他队友的位置上，两人脚步相绊，双双摔倒在了舞台上，虽然穿的是平底鞋，但是这么一绊，脚踝整个朝着一侧倒去，也会导致扭伤。
　　届时主持人连忙走上舞台，红色的幕布也立刻拉上，台下的众人嘘唏不已，议论声不断，照片当时就发布在了学校论坛上，引发了激烈的讨论。
　　陆清泽是被搀扶着下的抬，马丁靴脱下一看，脚踝出现了红肿的状态，一用力就会有疼痛感。
　　“我说你们今天怎么回事啊？这种低级错误都能犯？能不能跳？不能跳——”
　　“你叫什么啊？”
　　林志的“滚”字还没有说出来，程瞿就终于忍不住打断了林志的话，反驳道：
　　“我们这几天勤勤恳恳跳舞招新，你呢？你在干嘛？你是社长了不起，你是社长就人上人了？少拿这种语气教训我们，给你点脸真以为自己是大哥了！”
　　“你！”
　　“你你你，你什么你？闭嘴吧你！”
　　在后台的舞蹈老师见状连忙上前来劝架，可能是林志觉得被一个学妹顶嘴了面子上过不去，在老师来的时候便摔东西走人了。
　　陆清泽被送去了医务室，上了药包了扎，但是疼痛感没有缓解半分。
　　在医务室里，程瞿一直在跟蒋丽雯发消息说这件事，打字越打越用力，最后觉得打字火力不够，便用语音功能对着手里骂了半个小时。
　　“气死我了！”
　　“我的错，走神了。”陆清泽虽然说是自己的错，但是脸上丝毫没有自责的表情，此时都还不知道看着地面在想什么。
　　程瞿说：“你没错，而且要不是你摔这么一下，我都还找不到切入点骂他那孙子呢，爽了！”
　　医务室里的酒精味很重，再加上在后台待了半个小时，又看到了一个和宋黎极为相似的人，此时感觉头闷得厉害，呼吸都不顺畅了。
　　程瞿还在一边吐槽个不停，听得人心烦意燥的。
　　于是陆清泽便扶着椅子把手站起了身来，说着就一瘸一瘸地朝着门外走，“我出去上厕所，你别跟着我了。”
　　“你这脚能行吗？"
　　“只是扭伤不是骨折。”
　　“好吧，那你小心着点啊！”
　　说不疼是假的，她试图像平时一样正常走路，但是每走一步都感觉脚踝要炸开了一样，离医务室最近的卫生间都要走个一百米，所以只能扶着墙慢慢挪。
　　而且走廊上的声控还需要她跺脚才能亮起来。
　　“谁提议的在学校里按声控灯……”陆清泽自顾自地吐槽了两句，一边还要用力去跺脚，但是没走几步它就又熄灭了。
　　陆清泽妥协一般地掏出手机，打开手电来照明。
　　但是灯才刚打开，就听见身后也传来了一个跺脚的声音，没等她回头去看，就听见耳边响起了一个声音。
　　那人疑惑又好奇地问道：“同学，需要帮忙吗？”
　　扭头一看，那人扎着一个侧边的麻花辫，身上穿着一条黑色短t，身下穿的是一条深蓝色的牛仔阔腿裤。
　　她好奇的时候眉毛上扬，嘴唇微启，从瞳孔里透露出让人安心的善意。
　　陆清泽看着她的眼睛发了好久的愣，看到了她扬起的眉毛在和她对视时缓缓放下，不动声色地轻轻一蹙。
　　不知道就这样对视了多久，那烦人的声控灯再一次熄灭，两人瞬间置身于黑暗之中。
　　“需要，”陆清泽察觉鼻头酸的厉害，便停顿了两秒才接了下文，说：“我现在可能需要一个拥抱。”
　　陆清泽在很焦急地等着对方回应，扶着墙的手在不停地颤抖，她很害怕，怕她回不，怕她像之前一样拒绝她。
　　然而下一秒，熟悉的气息扑满了整个鼻腔，温热的、起伏有序的胸膛紧紧相贴，相拥的力度几乎要将对方窒息。
　　“宋黎，我好想你。”
　　两人抱着得有两分钟，一直到有人经过才松开了对方，宋黎从始至终都没有说话，她不知道该说什么。
　　因为陆清泽看着比以前瘦了很多，看起来过得并不是很好，她希望是因为自己，也不希望是因为自己。
　　“你长高了。”
　　宋黎点了点头，回道：“确实是长了两厘米，这都看得出来？”
　　因为太久不见了，稍微有点变化都能够察觉到。
　　她之前从来不会披头发，不会扎这样的侧边麻花的，每天不管是什么场合都是高马尾，穿衣风格也和以前大不相同。
　　陆清泽在这短短的几秒钟里想了很多，她见宋黎也有些失落，便扬了扬嘴角，指了指她身后的小挂件，打趣道：“有点眼熟啊。”
　　“在商场看到，第一反应就是想到了你，很贵，但我很喜欢。”
　　一百多块钱一个还没有巴掌大的棉花小熊挂件，要换做以前她是不可能舍得买的。
　　但是没办法了，从二中走的时候东西都留在了宿舍里，就连离开临城时也什么都没带。
　　她以为自己能继续回去上学，以为自己能逃离宋别和高莉回到临城，但是并没有。
　　一切都在跟她的计划反着来，所以她只能买一个第一反应就想起她来的小玩偶，日日看，夜夜看。
　　就好像她们从来都没有分离一样。
　　“你……”陆清泽预想过一万遍再次见到宋黎时要说的话，但是等到她真的站在自己面前的时候，好像感觉说什么都不太合适。
　　“我刚刚看了室友发的消息，说迎新晚会上有学姐摔了，是你吧？”宋黎说着便低头看向陆清泽缠绕着绷带的脚。
　　她预想过很多次和她的再次相遇，总之不是像现在这样的狼狈模样……
　　陆清泽抿了抿唇，好像突然萌生出了一丝尴尬之感，双眸刚要垂下，就听见宋黎说：“你要去哪？我送你。”
　　那双失色的眼睛瞬间就亮了起来，高兴是高兴，但是突然想到自己独自出来是要去上厕所的，说出来有点别扭。
　　但是宋黎好像并不介意，因为这是一件再正常不过的事情。
　　她把陆清泽送到了卫生间，甚至是送到了坑位，趁着陆清泽在里面，宋黎就照着镜子检查了一下自己的衣着打扮。
　　衣服有没有脏？妆有没有花？头发有没有乱？
　　额前乱飞的绒毛还对着镜子细细地整理了一番，补了一下口红，用手指抹匀，顺便把手指上余留的口红点涂在了脸颊当腮红。
　　“你什么时候学会化妆的？”
　　陆清泽的声音突然在耳边响起，宋黎吓了一跳，然后又尴尬地捋了捋头发。
　　“你走路怎么没声音的？”
　　“是你太专心了，”陆清泽走到她的身边洗手，轻声说：“我这一瘸一拐的，脚步声还小啊？”
　　宋黎将手中的口红塞进了口袋里，回道：“早就学会了，之前上班的地方，要求必须化妆。”
　　听到这，陆清泽搓手的动作一顿。
　　不动声色地抬眸看向镜子里正低着头不知道在看什么的宋黎，随后便轻笑了一声，打趣道：
　　“你学得挺好的，更漂亮了，差点没认出来。”
　　其实你认得比谁都快。
　　这时宋黎笑得有些勉强，岔开话题道：“你还回会场吗？”
　　“肯定不回了，我这样还回去干嘛？倒是你，你是新生吧？怎么不见你在场内？”
　　宋黎听着，从书包里拿出了一包带着香味的纸巾，打开包装，抽出来了一张递给了正在甩掉手上的水的陆清泽，又说：“我去的时候已经满坐了，就没进去。”
　　其实陆清泽身上有纸巾，但是她还是接过去了，并说了声“谢谢。”
　　“你这脚也不能去哪了，我送你回宿舍吧，我也顺道回去了。”
　　陆清泽给还在医务室的程瞿发了条消息后便应了下来，宋黎搀扶着她的胳膊，照顾着她一步一步慢慢挪，二十分钟的路程硬生生走成了一个小时。
　　陆清泽甚至还希望再走慢些。
　　走到女生寝室楼下的时候，有一个扎着双马尾，身穿蓝色JK制服，装扮长相都特别二次元的女生活泼地跑到了她们的跟前，她二话不说就挽起了宋黎的另一只胳膊。
　　陆清泽不明所以，眉头微蹙地看向宋黎身边的人。
　　“你朋友？”陆清泽问。
　　宋黎刚点了点头，身边的双马尾女生就扬了扬下巴，得意洋洋地说：“女朋友！”


第 80 章（双更）
　　宋黎闻言下意识松开了陆清泽的胳膊，转身看向双马尾女生，咂了咂嘴，说：“说了多少遍……”
　　宋黎的话还没有说完，双马尾女生便打断道：
　　“我知道你！你是陆学姐，在我们美术专业很出名的！跳舞也厉害，我好像还看过你拉小提琴的视频！”
　　“没想到你和陆学姐认识啊！”
　　陆清泽见状便微笑着点了点头，回道：“以前是高中同学。”
　　“哦~”双马尾女生回复完后便没有再想跟她搭话的意思了，又笑盈盈地看向宋黎，说：“我买的床帘不会装，你快点去帮我！”
　　宋黎从见到她眉头都没有舒展开过，她是很典型的聒噪，之前王钟极稍微闹腾点宋黎都要开口骂人了，但是这次不知道是出于什么原因，格外能忍。
　　难道真像她说的，是女朋友吗……陆清泽不敢细想，下一秒宋黎张口要说什么，陆清泽便提前很善解人意般地点头回道：“你去吧，我舍友待会儿就下来接我了。”
　　“其实我可以送你上去……”
　　“哎呀，你先顾及一下我吧！我十一点前就要睡觉的！”女生说着便拽着宋黎的胳膊往宿舍楼里走，丝毫犹豫的机会都不给。
　　等宋黎走出了一段路，陆清泽才猛地想起了什么，抬头时人已经拐进宿舍楼里不知道走到哪里去了。
　　应该第一时间加微信的。
　　陆清泽没在楼下站多久，没有去参加迎新晚会的蒋丽雯就下来接她了。
　　看见陆清泽这包得夸张的脚，嘴里“哎呦哎呦”地说着一些夸张的语句。
　　宋黎被拉回宿舍后人都傻了，她是属于来的比较晚的那个，那时候舍友都已经下去吃饭，她着急忙慌地放好行李箱就也下去了，那时候宿舍还没有像现在这样乱。
　　现在简直就像是垃圾场！
　　“你们……”
　　“不好意思啊！”室友江雨赶紧将堵在门口的几瓶沐浴露拿开，但依旧是有些难以下脚……
　　整个宿舍只有宋黎的床位是干净的，什么都没有的，眼前这个场面，估计得整理到后半夜才有空洗澡上床睡觉。
　　“韩芷，这就是你说的，床帘不会装？”宋黎指着装扮精致的二号位床铺，很难理解韩芷那么着急将她和陆清泽很开是几个意思。
　　韩芷的二次元浓度非常高，床帘里面全是各种各样的谷子、棉花娃娃、海报，柜子上挂着好几个痛包，柜子里面是一堆的jk、cos服、假发，很难见到一件常服。
　　据说都不便宜，但宋黎光是看着她那饱和度超高的床位就头疼了。
　　“我这不是看那位陆学姐又有才又漂亮，担心你会看上她吗？”韩芷说：
　　“我这是为了你好，你不是说不找到你的那位走失的女朋友这辈子都不谈恋爱的吗？”
　　殊不知陆清泽就是那位和她走失的女朋友。
　　宋黎无奈地叹了口气，累瘫似的坐在了椅子上，伸直双腿，整个人都往椅背上靠。
　　一松懈下来就爱看着某处发呆，望着头顶的天花板，甚至还能感受到手心里余留的温度，是从陆清泽的身体里传达出来的。
　　这么多年，她依旧是爱用那款檀香沐浴露和洗发水。只是可惜那时太紧张，没有太看清她的模样，总之像她这样很爱惜自己脸蛋的人，变化不会大到哪里去。
　　耳边室友收拾东西的噪音从未停止，她回过神来后才感觉这个宿舍是真的很吵，好像每个人都有使不完的牛劲，凑在一起像晨间的鸟，叽叽喳喳叫个不停。
　　宋黎百无聊赖地刷着手机，突然收到了暑假打工的老板发来的消息，还有一条三千五百块钱的转账。
　　老板：“这个月你要是做满就有四千了。”
　　宋黎：【谢谢。】
　　她没有回复一些多余的东西，收完款便退出和这位老板的聊天界面了。她下意识地朝着列表下面划了两下，全是一些乱七八糟的通知。
　　要不是来学校后加了一些群，列表里就只躺了老板和高三一起复读的韩芷，宋别和高莉的微信从她去复读的时候开始就删干净了，复读所需的费用，全靠她做兼职和之前高三画稿赚到的小存款。
　　想到高三画稿，就联想到了韩芷在宿舍楼下说的话，陆清泽是美术专业的红人，本来以为她再怎么样都只会选她最熟悉的专业的，但如果她不是下了这这个赌注，可能两人重逢的几率只会更加渺小。
　　突然心情大好。
　　“有没有什么需要我帮忙的？”宋黎突然起身说道。
　　江雨摆了摆手，说：“不用，你那不也还没收拾呢吗？”
　　“我不用收拾，我明天出去租房。”
　　“你不住宿吗？”
　　“她呀，”韩芷哼笑道：“她说走读方便做兼职。”
　　江雨不明白，又问：“学校里面不是也有兼职吗？你这样来学校多不方便？”
　　“该劝的我都劝过了，她就是决心要出去住。”
　　“但是我听说搬出去住申请的流程挺麻烦的，我一个姐姐就是，导员说什么都不同意，闹得谁都不高兴。”
　　听到这，宋黎开口解释：“我早跟导员说过了，父母双亡，靠着自己养活自己，只能搬出去住。”
　　宋黎的执行力一向很强，决定好的事情都不会顾及结果怎么样，做是一定要做的。
　　韩芷想让她和自己凑合一晚上，但是她没有丝毫犹豫就给拒绝了，而是坐在下面生生熬了一个通宵，累了的时候就趴在桌子上小憩一会儿。
　　韩芷经常调侃她为了一个不知道有没有结果的人守住贞洁，明明都是女生，只是躺在一起又没有关系，又不是全世界的女生都是拉子，就像闺蜜一样，但是宋黎就是介意。
　　第二天一早宋黎就出门找房去了，提前好几天在网上做了攻略，找的是离学校只有十分钟路程的房区，一路上全是【住宿】的招牌，人还挺多的，大多都是学生情侣和打工上班族。
　　因为房租在中等偏下，所以环境不好这一项可以忽略不计，毕竟宋黎之前住的地方环境比这恶劣多了。
　　本来在网上已经找中介商量好价格了，今天按照约定好的时间到，等了十分钟，中介却把她给鸽了，说她看好的那套房已经租给了其他住户。
　　谁交钱快就租给谁。
　　现在是开学季，租房的人比平时还要多，剩下来的都是一些80年代的老房子。
　　宋黎试着去看了，地板是直接用外鞋踩的，光是看着那些色泽暗沉的木质家具就感觉很压抑。
　　阳台也背光，白天必须得开灯，灯管还昏暗，开了和没开没什么区别。
　　宋黎看了四五套都是这样，中介也没什么耐心，讲话的语气都不耐烦了，宋黎只好窝着一肚子的气离开。
　　因为来的比较早，从这里离开的时候才八点半多一点。
　　正好是吃早饭的时间，本来想顺便给室友带的，但是还没有正式开学，那群人估计得睡到中午，于是她便在附近的早餐铺子买了两个大肉包子配豆浆。
　　好巧不巧，在宋黎正准备张开嘴巴咬下包子的时候，在早餐铺遇到了陆清泽和她的几个室友。除了陆清泽，其中一个她还认识。
　　陆清泽这脚都这样了还下来吃早餐？
　　“宋黎？你应该是第一次来吧？品味不错啊，这是我们学校外面最好吃的铺子。”蒋丽雯说着，便又转头对着老板熟练地点菜品。
　　程瞿看到宋黎后眼睛都直了，昨天她和李亮的事情可是把她惹得笑到腹肌都要出来了，这会儿终于见到了本尊，也明白李亮为什么哭得那么惨了。
　　这学妹长得是真漂亮，和此时站在她身边的美女室友不是一挂的，各有各的特点，都是一眼惊艳，越看越耐看的类型。
　　“小……小宋，你爱吃什么？我给你买！”程瞿从旁边窜到了陆清泽的前面，甚至把旁边连宋黎的份一起买了的蒋丽雯都给一屁股撞开了。
　　宋黎还是第一次遇到这么热情的同学，给尴尬地不知道说什么才好，面对学姐的热情，她打开塑料袋的包子慢慢合上，脚步也往后面退了好几步。
　　蒋丽雯拍了程瞿一巴掌，说：“人家小宋很内敛的，你个疯狗别吓着人家。清泽，你和小宋先在一边坐着，我们买完就过去。”
　　宋黎，内敛。这个名字和这个形容词放在一起，还真是有点陌生。
　　这种早餐小铺都是坐在外面吃的，露天的矮小木桌和凳子，经常会有一些不明物体掉落在上面，陆清泽猜测宋黎肯定会不管不顾一屁股做下去。
　　于是便快她一步地抽了两张餐巾纸，给她擦了擦塑料凳子。
　　看着没什么，但是擦完的纸巾漆黑一片。
　　“谢谢。”
　　“不用谢。”
　　坐下后陆清泽回头去看那站在早餐摊前的三个室友，再回头来看跟她一样尴尬到眼神乱瞟的宋黎时，有些无措地搓着大腿。
　　“你，你的脚，怎么样了？”宋黎说完又着急解释道：“我看你一来一回应该挺累的。”
　　“就是扭了一下，没伤到骨头，没大碍的，过几天就好了。”陆清泽笑眯眯地看着宋黎的脸，眼睛里又黑又亮，映出来的全是面前的女孩。
　　宋黎抓了抓耳后，不敢跟她对视，只是“哦”了一声。
　　没过多久，她的眼神又故意看向别处，不受控制的手指稍微抬了抬，指向陆清泽的眉眼，说：
　　“断眉，挺好看的。”
　　作者有话说：
　　昨天头实在是太疼了就没码字，今天补上昨天的爆哭


第 98 章
　　“来了来了！”蒋丽雯两只手都端着云吞面走了过来，后面的程瞿搬来了五屉包子，最后小小的桌子都快要装不下了。
　　宋黎目瞪口呆道：“点这么多吃的完吗？”
　　“肯定能。”陆清泽回道：“她们胃口都很好。”
　　程瞿一口一个小笼包，嚼了两下又好奇问道：“小宋，你这么早出来不会只是为了吃早饭吧？你这么瘦，看起来就不爱吃饭的样子。”
　　“人家可能是易瘦体质，但要谁都像你一样一天吃五顿饭，不胖都难。”蒋丽雯说。
　　宋黎觉得陆清泽的室友都很有趣，看到她和室友相处地也很融洽时，是发自内心地替她高兴。
　　宋黎又笑了笑，回道：“确实不是，我是出来租房的，但是中介把我鸽了，又看了其他房，都不太行，见时间还早，就顺便把早饭吃了。”
　　“咱们学校宿舍的条件挺好的啊，你干嘛要出去租房住？”程瞿不解。
　　每次说要搬出去住都是这样的问题，宋黎已经懒得回答了，这时她只是抿了抿唇，一副很为难的模样，没有说话。
　　程瞿也秒懂她这个表情，笑道：“懂了，肯定是有原因才搬出去的，你的私事，我不多嘴过问了。”
　　她们买了这一大堆的早餐还真的消灭干净了，但是宋黎跟她们很客气，比起饿着，她更不喜欢吃撑的感觉，所以只是咬着自己买的那两个大肉包子。
　　要回学校的时候，陆清泽故意把脚步放的很慢，走在宋黎的身后，似乎是在犹豫着什么事情。
　　宋黎一边听着学姐跟她搭的话，一边有意无意地回头去看陆清泽，到最后没听清学姐说的什么，也没看出陆清泽在想什么。
　　“清泽！你一个在后面磨蹭什么呢？好不容易空闲一天，咱们四个一起在宿舍开黑，叫上李亮正好五排！”蒋丽雯说。
　　陆清泽兴致不高地抬眼看她们，匆匆瞥了一脸疑惑的宋黎一眼，又对室友们说：“我还有点事，你们玩吧。”
　　“你啥事啊？”
　　蒋丽雯闻言咂了咂舌，拽了拽程瞿的手，吐槽道：“清泽的私事你就别管了，说不定跟李鸢又约了饭呢。”
　　她们说着便又抬脚朝着学校的方向走，宋黎也正要转身，手腕却被身后的人给一把抓住。
　　两人停在原地相顾无言，前面的三个人聊得起劲，也没功夫回头来看她们，背影很快就消失在了拐角处。
　　宋黎这才回过了神来，想把手腕从陆清泽的手里挣脱出来，但是这人却越抓越紧，没有要放她走的意思。
　　挣脱不开的宋黎只好妥协，问道：“什么事？”
　　“你去后面的老房区了？”
　　禾远大学一公里内就只有这么一个老房区有便宜的房子出租，因为人多。
　　大家租房也担心会出什么事，所以会选择热闹的地方，宋黎肯定也是这样想的，所以她一说要去租房的时候，陆清泽第一时间就想到了。
　　宋黎点了点头，没等她开口，陆清泽又说：“我陪同学去那边看过，不安全，隔音也不好，你不要去租。”
　　现在她就算是想租也租不到了，看上都被被人租走了，听了陆清泽的话，她又是点了一下头，说：“现在可以放开我了吗？很疼。”
　　陆清泽这才意识到自己劲儿用大了，松开宋黎的时候，她的手腕处已经被抓红了。
　　“没什么事的话我要走了，”宋黎又解释道：“给室友带早餐。”
　　“有事，”陆清泽上前一步离她更近了点，眼神随着从高处掉落下来的绿色树叶往下垂，问：“你的室友，昨晚那个，真的是你的女朋友吗？”
　　就知道韩芷口无遮拦的肯定要出事，在她当时说出那句话的时候，宋黎就知道陆清泽肯定要纠结到一晚上睡不着了。
　　刚才在早餐店遇到的时候，她就等着陆清泽问这件事情呢。
　　看来陆清泽的性格还是没变，宋黎又猜中了。
　　“肯定不是啊，韩芷是直女的。”
　　听到答复的陆清泽也没有问韩芷当时为什么要这么说，只是暗自松了口气。
　　她的眼神从地上的那片落下上挪开，抬眼迎上宋黎带着浅笑的目光，说：“我想带你去个地方，你考虑一下要不要跟我去。”
　　这根本不需要考虑，但陆清泽都这么说了，宋黎还是装作一副很纠结的模样，说：“室友起床应该快吃午饭了。”
　　禾远宋黎第一次来，从飞机上下来后，直接就从机场来了学校。
　　去过的第一个地方就是看着导航走的那片出租的老房区，所以坐上出租车后，看着窗外完全陌生的场景时，突然有些恍惚。
　　她真的逃出来了。
　　“来上学，车没开过来，季叔也没有跟来，所以只能坐出租，你忍一下。”陆清泽说。
　　陆清泽的车宋黎已经有两年没有坐过了，离开的那两年，多的是需要坐出租的时候，她早就已经习惯了出租车里的味道，也再没有出现过晕车的状况。
　　出租车内播放在天气预报的广播，八月梅雨季还没有结束，出了两天的太阳后，将迎来八月最后的一场大雨。
　　雨势预计在二十分钟后到来。但是此时的天空万里无云，风平浪静，看起来不像是会下雨的样子。
　　出租车司机皱着眉歪头看了眼天空，然后啐了那广播一口，换了个频道。
　　不多时，司机这才开口说话：“姑娘，你给的地址只能开到这了，这高档公寓我们出租开不进去。”
　　“谢谢。”陆清泽付了出租的钱后便领着宋黎刷脸进了公寓大门。
　　刚进去就能看见一个很大的喷水池，有几个小孩在绕着喷水池追逐打闹，大人就坐在不远处的公园椅上唠嗑。
　　路过时，感觉有几滴水滴落站在了脑袋上，以为是喷水池喷的水就没有太在意。
　　但是等二人进了电梯之后，屋外瞬间就变了天，哗哗下起了大雨，在水池边玩耍的小孩捂着脑袋又兴奋又害怕地朝着屋檐跑去。
　　电梯停在了十六楼，门刚开就能看见前面的一片落地窗，玻璃窗上覆盖上了一层水雾，几乎看不见楼下的画面。
　　“天气预报还挺准的，一会儿怎么回去？”宋黎自言自语地说。
　　“这是哪？你带我来这干什么？”
　　陆清泽走在前面，在一个黑色密码锁门前停下，输入指纹后门咔嚓一声打开，宋黎就知道自己这句话问早了。
　　公寓，又有她的指纹验证，很明显是她住的地方。
　　陆清泽将门敞开让宋黎先进，自己边关门边回道：“跟你一样，租的。”
　　“你不是住学校宿舍吗？”
　　“大一的时候租的，每年交一年租费，周末来住两天，其余时间都在学校。”
　　这种高档公寓租费肯定不便宜，就为了住周末那两天？完全没有必要。
　　鞋柜里只有两双拖鞋，都是粉色的，一大一小，宋黎很自然地穿了小的那双。
　　客厅很大，采光很好，只是现在是阴天，需要开灯，一从玄关走出来，就看懂了客厅摆着的画架，地上堆放着很多颜料，有买的，也有陆清泽自己做的。
　　陆清泽的家里没有电视机，那片电视墙贴满了各种各样的绘画作品，有临摹也有原创，角落里是有署名的，但是宋黎第一眼就看见了中间那一块熟悉的画风。
　　还有她在临城画的最后一副画，是她最后加了断眉的那一副陆清泽的画像。
　　“你走后，我和王钟极许珏他们去了躺你家，发现你的房间什么东西都没有拿走，”陆清泽走到冰箱前拿出了一瓶没开封的矿泉水，又说：
　　“那里的窗户没有关，王钟极跳窗进去的，后来我担心你的东西会被偷走，或者长期没人住的屋子会发霉落灰，就都带回来，替你保管着。”
　　陆清泽洗了两个玻璃杯，将矿泉水倒了进去，继续道：“还有你宿舍里的东西，都在卧室床头柜的抽屉里放着。”
　　“你说我的断眉好看，其实是看到了你的画，我猜你喜欢我这样，就去修了一个。”
　　陆清泽端着矿泉水走到那面作品墙前，将冰凉的矿泉水递到宋黎的手中，“喝点水。”
　　这杯冰水来得很及时，从进来这屋子开始，宋黎就感觉热得慌，心跳频率也越来越快。一杯冰水下肚，勉强能浇灭她的紧张感。
　　“宋黎，我们只是被迫分开了，没有分手对吗？”
　　这一语落下后，两人陷入了死寂一般的沉默，耳边除了屋外的落雨声以外什么都听不见。
　　陆清泽就这么看着她，也不着急得到回复，看着她平静的脸上有了细微的表情，然后眼眶里闪出了泪光。
　　最后嘴角向下一撇，像个受了天大委屈的小孩一样，钻进了陆清泽的怀里，双手环住了她的腰。
　　宋黎的额头低着陆清泽的肩膀，不顾一切地放声大哭。
　　陆清泽听着宋黎的哭声，感觉着肩膀上一阵又一阵地湿热，心里很不好受。
　　但是这几分钟的时间里，她什么都没有说什么都没有做，只是放任着宋黎把她当做自己的依靠，释放自己的委屈。


第 99 章
　　等她哭够了，陆清泽再细心地替她擦拭掉眼泪，捧着她温热的脸庞，细细摩挲着。
　　伴着阴雨声，轻轻地吻在了她的额头、湿润的眼睛、通红的鼻尖、柔软的嘴唇。
　　客厅的沙发又宽又长，平躺下两个人丝毫没有问题，可能是嫌弃顶上的灯光太过刺眼，陆清泽便在忙活之际伸手抓起了放在旁边的遥控器，关了灯和客厅的床帘，几乎与夜晚无异。
　　室内沉重的呼吸声交叠，室外大雨瓢泼，空气中充满了夏季的潮湿。
　　昨夜一晚没睡的宋黎这会儿舒服地睡了一个回笼觉，一直到中午一点钟才被外卖的香气给熏醒。
　　她睁开睡眼朦胧的双眼，看见陆清泽趿着拖鞋走来，在她的面前蹲下，然后温热的手心覆在了她的头上，揉了揉她柔软的头发，然后落下了一个吻。
　　“起来吃饭了。”
　　陆清泽点了一家离兰云公寓最近的小龙虾外卖，除去制作的时间十五分钟就到了，等外卖的期间去洗了个澡，折腾了一早上身上黏黏糊糊的全是汗。
　　“好香。”
　　“这家第一次点，好吃的话下次去店里吃，”陆清泽从烧水壶里倒出来了一杯水递到宋黎的手里，说：“先喝杯温水。”
　　可能是真的渴了，一杯的水咕嘟咕嘟全给咽下了肚。
　　陆清泽从旁边拿来了两个抱枕放到地毯上，宋黎跟着便坐了下去，然后探头在陆清泽的耳边嗅了嗅，问：“你洗澡了？”
　　宋黎说着便低头闻了闻自己，一身汗夹着洗衣液的味儿，她蹙了蹙眉，“要不我也先去洗个澡。”
　　“这里没有换洗的衣物，别洗了，先吃饭。”陆清泽戴上手套，抓起一只小龙虾并不熟练地剥开，然后塞进了宋黎的嘴里。
　　“你不行啊，一看就不经常剥。”宋黎嚼着嘴里还算肥的龙虾肉，跟着也戴上手套，一边剥一边说：“你看我，轻轻松松就脱壳了。”
　　陆清泽在家的时候，连鱼肉都是挑好刺的，当然不会剥龙虾了，来学校之后海鲜这类的东西基本没碰过了。
　　宋黎得意地炫耀自己那颗完美的龙虾肉，放到了陆清泽的碗里，说：“你先吃点别的，我剥给你吃。”
　　看着宋黎这熟练的样子，一会儿的功夫一次性纸碗里就有了不少剥好的龙虾肉，非常专业的样子。
　　“宋黎。”
　　“嗯？”
　　陆清泽的目光始终落在宋黎从没停止的手上，问：“你之前说是工作需要学的化妆，你是做什么工作的？”
　　实在是想不到是什么在假期兼职的工作必须要化妆的。
　　宋黎知道这个问题陆清泽肯定会问，但当她真的听到的时候还是有些紧张。
　　她沉默了一会儿思考怎么简洁明了地跟她解释，但是左思右想好像也没有什么好听点的代词。
　　于是便如实回道：“其实也没什么，就是在夜店，而已。”
　　宋黎说着又笑着举起手里的龙虾肉在陆清泽面前晃了晃，说：“就像这样，有位客人经常点小龙虾，我就负责给剥剥小龙虾，倒倒酒。”
　　“在夜店吃小龙虾，真够奇葩的，”陆清泽语气平淡，又说：“你确定他不是故意为难你才让你剥的？”
　　“其实也还好，挺多人点的。”
　　“丘州，比临城名声还要烂的城市，你为什么会去那种地方打工？”
　　宋黎盯着小龙虾愣神，但是手里的动作却没有停，面前那两斤的小龙虾都快被她剥见底了。
　　将手里的那只放到陆清泽的碗里之后，朝着她的面前推了推，说：“快吃吧。”
　　“你的性格和之前的差距很大，”陆清泽只是看了宋黎推过来的虾肉一眼，又看向宋黎的眼睛，说：“不过是两年的时间，你像变了一个人。”
　　陆清泽见宋黎只是沉默不说话，她便稍微叹了叹气，朝着宋黎那边挪了挪，嘴角微微上扬，轻声问：“我想知道，你离开的这两年。”
　　如果不是过得不好，她不可能哭得像个小孩一样，但陆清泽每次看见她哭，大多都是因为家里的事情。
　　“你听说过喝中药可以调理性取向吗？”宋黎红着眼眶看向陆清泽，突然苦笑了一声，在眼眶里打转的泪珠也随之掉落，“你也觉得很可笑吧。”
　　那年冬天离开了临城，高莉自驾一千公里去了丘州，这是一座不用一天就能逛完一圈的小城市。
　　城中村很多，吃的用的东西很少，几乎没有所谓的小区，没有大型超市。
　　但是这里下雪，宋黎还不算特别讨厌。
　　没多久高莉就和邻居打好了关系，有事没事就坐着楼下的破旧篮球场聊天打扑克牌，对门有个大姨，聊着聊着，就和高莉产生了共鸣。
　　她的家里也有一个同性恋的孩子，不过那是个男孩，那是家里唯一的男孩子，所以很是苦恼。
　　“但是我前段时间认识了一位老中医，啥病都能治！我去一问，他说可以开中药调理，轻的喝一个疗程，重的可能得久一点。”
　　“价格还不便宜嘞！但为了我儿子的后半辈子着想，喝！必须得喝！还指望着他娶个漂亮媳妇回来，给我和他老爷子生个大胖孙子传宗接代呢！”
　　大姨又说：“你家那姑娘可能还好一点，毕竟以前还是正常的，可能喝一个疗程就给调理回来了，我给你写个地址，你去找那位老中医抓药，你记得盯着她喝，别让她给倒掉了！可都是钱呐！”
　　高莉的执行力实在是太强了，当天就去抓了一大袋的中药回来，那段时间两室一厅的老房子里弥漫着中药味儿，久久也消散不去。
　　宋黎一边去干着邻居给介绍的夜店工作，一边去喝着邻居给介绍的中药，感觉人生都要完了。
　　宋别直播工作没起色，自己也厌烦了每天蹲点的直播，于是一气之下就把花大价钱买来的直播工具给砸了。
　　每天就等着宋黎的工资，门一摔便出去喝酒，喝得醉醺醺地回来就跟高莉吵架，摔东西。
　　喝酒那块地有人跟他关系还不错，但是聊天的内容令人打颤，说什么男人就不能怕老婆，越怕她越骑到你头上去，只管打骂！打多了就听话了！
　　那段时间宋黎几乎不回家，起初还很排斥夜店的工作，讨厌那里对她动手动脚的人，讨厌那些人嘴里的污秽言语。
　　但是比起这些，她更讨厌家里的中药味和那两个一吵吵一夜的人。
　　宋黎实在是想不明白高莉当初走都走了还回来干什么，什么为了弥补女儿，宋黎通通都不信，他们给宋黎带来的只有无尽的伤害，几近将人逼到抑郁。
　　高莉见宋黎不回家，她就熬好中药放到保温杯里给宋黎送去工作地方，非逼着她喝完才肯走人，高莉死缠烂打地在店里影响老板的生意，也很丢宋黎的人。
　　宋黎只好无效挣扎着，喝了一顿又一顿苦涩难入口的中药。很多次她都没有吃饭便喝了药，胃疼得被送去了医院，也是在那一次她第一次认识到了韩芷。
　　韩芷是丘州市长的女儿，也是丘州最富贵的人家，替宋黎交了医药费。
　　带着她一起去丘州的成人大学附属高中复读，那宿舍一住就是一整个高三，放假非走不可的时候就住到了韩芷的家里。
　　有韩芷的帮忙，这一整个高三里都没有受到宋别和高莉的骚扰，顺利逃出了丘州，来到了禾远大学，遇到了陆清泽。
　　宋黎现在光是一想到中药，想到她在丘州那两年的生活就会胃疼干呕，眩晕耳鸣。
　　“我……曾经想过一了百了，死了算了，活着真没意思，”宋黎的后脖颈枕着沙发，望着眼前电视墙上贴着的画，眼泪顺着就从眼尾流下来，又说：
　　“但是我一想到你可能还在等我，就多了一点活下去的勇气。”
　　在见到陆清泽的那一刻，突然又很庆幸，还好没死在昨天。
　　“你说你要是知道我死了，你得有多伤心啊！”
　　“那我一定会去陪你。”陆清泽说出这句话的时候没有丝毫犹豫，顺着宋黎的话就说下来了，倒是给宋黎听得愣了好一会儿。
　　不多时，宋黎又笑了笑，摆手说：“别闹，你有很爱很爱你的爸爸妈妈，有很多真心对待你的朋友，生活的环境很美好，你简直就是这个世界上最幸福的小女孩~”
　　“就这么英年早逝，多可惜。”
　　陆清泽抓着宋黎的手腕将她拉了起来，然后将人抱在怀里，下巴靠在她的肩膀上，闭着眼睛感受着她心跳的频率。
　　一想到这样鲜活的心跳好几次差点停止，就感觉好伤心好伤心。
　　“没有你参与的一切，都不算数。”
　　“放心吧，再也不走了，如果他们再来，我一定会极力反抗，绝对不做伤害自己的事情。”
　　陆清泽揉了揉她的脸，笑着亲了一口，“吃饭吧。”
　　陆清泽将那满满一碗的龙虾肉挪到中间，你一口我一口地互相投喂着，宋黎还说这么大的电视墙如果有电视就更好了，吃饭的时候还能看点下饭剧。
　　但是还是很开心，是这么久以来，吃得最开心的一次饭。
　　“晚上我去帮你搬行李？”
　　“我行李已经放在宿舍了啊。”
　　陆清泽歪了歪头，疑惑道：“你不是要搬出来住吗？”
　　“我还没……”宋黎说着又想到了什么，恍然大悟道：“你不会是想让我跟你同居吧？”
　　“情侣之间，同居不是很正常？”
　　宋黎抬手挠了挠头，偏头看向了别处，分明是害羞的反应，但是又表现得很不乐意的样子。
　　陆清泽噗呲笑了一声，起身收拾吃完饭的残局，一边收拾一边说：“家里之前不常住人，很多东西都没有买，等忙完开学这几天的事情，我们一起去商场挑。”
　　“我想要哪个买哪个？”
　　“你想要哪个买那个。”
　　宋黎高兴极了，陆清泽这家里黑白灰的风格看着实在是太压抑，她必须得去买一些颜色鲜艳的东西回来，好好装饰一番。
　　“我帮你。”
　　宋黎动作利索地将桌面上的垃圾全部收入了一个袋子里，外面还在下雨，垃圾就没有着急下去丢，两人坐在客厅里画画，一直画到了雨停，才回了学校。
　　作者有话说：
　　我以为我发了，结果只是存稿了，还好不是在凌晨发现的！【爆哭】


第 100 章
　　蒋丽雯将手机架在耳朵和肩膀中间，一边穿鞋一边往宿舍外跑，气喘吁吁地问：“不是你有啥急事不能现在说的？”
　　“下来就知道了。”陆清泽听那边好像还挺忙的，便挂断了电话。
　　雨刚停不久，地面上全是积水，陆清泽站在女生宿舍楼下，低头看着自己手上那活动起来并不方便的美甲，如果那天把名单看完了，她就不会跟蒋丽雯她们去做美甲了。
　　“陆清泽。”蒋丽雯听说陆清泽有急事找她，飞一般地就跑下来了，她可是一个能躺着绝不坐着的人，跑这几分钟还累坏了。
　　“出啥事了？脚疼？还是林志找你麻烦？”
　　“不是，”陆清泽将手擦进裤子口袋里，说：“就是想让你陪我去一趟你那个姐妹的美甲店。”
　　蒋丽被陆清泽给气笑了，生怕她这个“残疾人”一个人在外面出啥事，袜子都没穿好就跑出来了，就一个美甲你跟我说是急事？
　　“这不是前几天刚做吗？想换新款式？”
　　陆清泽摇了摇头，说：“不是，想卸了。”生怕蒋丽雯起疑，便又解释道：“不太适合我。”
　　“这不挺适合你的吗？你这手做什么美甲不好看？”蒋丽雯无奈地叹了口气，说：“行吧，看在你是个病号的份上，我陪你去。”
　　陆清泽正跨出去一步，身边的人突然间就不见了，低头一看，原来是袜子没扯匀，塞在鞋子里面走路很难受，当众就开始拖鞋整理袜子。
　　卸美甲用不了多少时间，但是那边有美食城，卸完甲后正好也快到饭点了，蒋丽雯就偏要拉着陆清泽去美食城打包点吃的回去。
　　她在宿舍群里打了一个视频通话，结果那群人就跟猪瘾犯了一样，看到什么都想要吃。最后大包小包的两人差点拎不动。
　　“买这么多，那两个人要是吃不完我就掀开她的天灵盖灌下去！”从美食城走出来后感觉空气都变清新了，火气一下子没发起来。
　　这个时间正好是上班族下班的高峰期，地铁肯定特别挤，她们拎着这么多东西也不好挤地铁，于是就打了辆出租车，愣是在路上堵了半个小时。
　　两人闻着那一手的香味实在是忍不住了，等回去再吃的话也该凉透了，争取司机同意后便先吃饱了再她们的份给带回去。
　　到宿舍后陆清泽快蒋丽雯一步进了卫生间，蒋丽雯憋了一路，这会儿在门外急得团团转，偏偏陆清泽又是个腿脚不利索的，就快要尿裤子里了。
　　“陆清泽你快点啊！”
　　这时陆清泽放在桌上的手机响起了电话铃声，　　程瞿那两人急着吃，蒋丽雯只好走过去看了一眼，发现那备注上写的是宋黎的名字，她愣了一会儿，连自己尿急的事情都给忘了。
　　陆清泽出来后她也不急着上厕所了，赶忙质问道：“你好像是今天早上才认识的宋黎吧？这么快就加上联系方式了？”
　　“而且都熟到可以互相打电话的程度了？”
　　陆清泽没有第一时间回复她的疑惑，而是拿起手机把宋黎挂断的那通电话给拨了回去，走到了宿舍走廊。
　　平时这个人打电话重来不背人的，要么是她父母，要么是王钟极许珏那几个人，宿舍里的人都认识了。
　　宋黎的电话她竟然要背人接？蒋丽雯几人奇怪地对视了一眼，沉默了一会儿后尿意再次袭来，这才朝着厕所飞奔而去。
　　打完电话后，陆清泽一回头，发现程瞿两人正一边拒绝，一边好奇地盯着她看，一句话也不说，还怪渗人的。
　　陆清泽只好主动坦白，说：“我和宋黎高中的时候就认识，她是我女朋友，这通电话，是要商量搬家的事。”
　　闻言，程瞿手里的筷子“啪嗒”一声掉在了地上，滚到了陆清泽的脚边。蒋丽雯听见后，从卫生间走出来恍然大悟地看着陆清泽。
　　“我说早上你俩的眼神这么不对劲呢，我说我之前给你推那么多帅哥你都无动于衷呢，我说你今天干嘛突然要卸甲能呢！”
　　最后一句话把程瞿呛了一下，便扶着桌子咳嗽了起来，整张脸都红成猴屁股。
　　蒋丽雯抱着胳膊缓了一会儿，她一个交际圈那么广的人，什么大风大浪没见过，不就是同性恋吗？
　　“行吧，你俩……挺般配的。”
　　确实般配，一个17届第一和19届第一，都是一来就掀起了一波狂热的讨论，论坛上这两人的照片还被合在了一起对比谁更好看。
　　确实也能见到磕这两个完全不相干的人的cp的，毕竟什么都磕只会让她们营养均衡。
　　这些“cp粉”要是知道这俩人是真的，不得高兴得一蹦三米高？
　　上了大学之后，好像周围的人容纳度更高了，也可能是见识的多了就觉得没什么了，也可能是他们已经不在意了外人的看法，所以才感觉说出来反倒一身轻。
　　陆清泽还没有办理走读，所以她还不能到公寓那边住，原本计划好了帮宋黎搬行李，但是宋黎心疼她的脚，便自己拖着行李过去了。
　　其实宋黎的东西一向不多，一个行李箱的事情，根本不能用“搬”字来形容。
　　陆清泽以最快的速度办理好了一切，当天就开始收拾宿舍里的东西，非常迫不及待的样子。
　　“我说，你倒是也不用这么着急吧？都在这么多年了新鲜感还这么充沛呢？”身为舍长的蒋丽雯有必要帮忙收拾一下。
　　其实分开的时间要比在一起的时间长很多。
　　陆清泽只是笑笑不说话，一边的程瞿却插了一嘴：“只是出去住了，又不是不来上课了，没什么，习惯就好。”
　　“我当然也知道，只是可惜以后宿舍要添什么东西的时候，少了一个AA的人，出的钱也多。”
　　这句话给三个人都干沉默了，在吃上也不见这么勤俭。
　　晚上林志组织了个欢迎社团新人的酒局，社团里起到关键效果的人必须得出席，两位“苦力”陆清泽和程瞿就算是不想去也得去。
　　前天才惹恼了林志，今晚不用想也知道他肯定会盯着她俩针对，喝的还是白的，没点酒量真遭不住。
　　宋黎听说陆清泽今晚有事，就没有着急离开，而是在学校的图书馆等着她结束再一起回去。昨天打电话除了搬家的事，还有就是她跟陆清泽要许珏的微信。
　　陆清泽直接把她拉到了群里，想加谁加谁。
　　群里每天进进出出的人不少，进了一个陌生的账号也无人在意，宋黎昨天到公寓的时候累得直接洗澡睡觉了，一直到今天晚上才想起来这茬。
　　群里的聊天依旧火热，有很多陌生的ID，也有眼熟的，什么“奉我为主”、“不过尔尔”、“真好”，这几个人，是除了王钟极以外最活跃的。
　　之前在□□群里还经常抢群龙头，宋黎印象还是挺深刻的。
　　复读那年就加了韩芷一个人的微信，没人用□□，她就也没记得注册一个新的□□号。
　　梨：【表情】
　　奉我为主：【你们今晚吃的什么啊？我忙到现在才下班，打开外卖软件找了半个小时也没想到有啥好吃的。】
　　王钟极：【吃的食堂的过桥米线，嘎嘎好吃！】
　　梨：【表情】
　　奉我为主：【别说我还真有点羡慕你们大学了还在一块，身上还有书香气，我现在浑身上下全是班味儿！】
　　梨：【表情】
　　王钟极：【要是让我一个月挣五万，有班味儿我也不介意！】
　　许珏：【就是，我妈现在都不乐意给我打生活费了，我还得自己出去做兼职。】
　　梨：【表情】
　　发了四个表情包了的宋黎此时心想：这群人什么时候才发现我？两年多了你们一点都不想念我吗？！时隔多年【梨】这个ID竟然变成了小透明？
　　奉我为主：【许珏你做啥兼职？看看我能不能帮你一把。】
　　许珏：【服装模特，你一个搞高科技的能帮我啥啊？】
　　王钟极：【许珏以后可是要当大明星的，之前出去玩，有两个星探追了她三条街！笑死我了！】
　　梨：【表情】
　　不过尔尔：【不是这人谁啊？一直在发表情？意味不明哈。】
　　奉我为主：【？】
　　王钟极：【不是等一下？不是吧？】
　　许珏：【不是不是，虚惊一场，哎，有人似她三分，我便慌了神。】
　　看到这几条消息的宋黎人都要麻了，也不知道他们是怎么确定的自己认错的人。
　　王钟极：【诶！不对啊，我查了下记录，这人是昨天陆姐拉进来的！】
　　王钟极：【不是吧？@梨黎姐？是你吗？】
　　梨：【怎么不等明年再认出我来呢？】
　　王钟极：【卧槽？！】
　　不知道有多少人在屏幕后面“偷窥”，霎时间炸出来了几十人，表情包都是清一色的抽象震惊，好友申请都快要爆炸了，早知道如此宋黎肯定会提前关闭好友验证。
　　新加进来的好友马上就把那几条广告给挤了下去，奉我为主人狠话不多，直接给宋黎转来了两千块钱的红包，说是庆祝“真神归位”。
　　宋黎没收，但凡他比宋黎大个世界二十岁宋黎可能就收了。
　　还没来得及多说什么，陆清泽的电话就打进了宋黎的手机里。
　　程瞿：“喂？小宋，清泽她好像喝醉了，你方便过来接她一下吗？”


第 101 章
　　听到这话，宋黎没有多想，赶忙将书本收进了书包里，着急忙慌地就跑出了图书馆，程瞿给发了地址，步行得二十多分钟，只好打了个车过去。
　　他们在一家酒店开了包厢，但是程瞿和陆清泽已经出来了，就站在酒店门口。
　　司机开车过马路的时候宋黎从窗户往外看，在白色的灯光下，陆清泽的脸确实有点红。
　　宋黎刚下车陆清泽便二话不说地两三步迎了上去，然后伸手抱住了宋黎，程瞿看到这一幕后有些尴尬地看向了别处。
　　“程瞿学姐，麻烦你了。”
　　程瞿这才一副才刚刚发现宋黎来了的模样，笑着摆手说：“不麻烦不麻烦，平时清泽都不喝酒，酒量差也正常，再加上那群小孩儿见到她跟见到偶像一样追着敬酒，也是没办法的。”
　　出租车里，陆清泽眯着眼睛靠在宋黎的肩膀上，带着酒气的呼吸温热地拍打在宋黎的脖颈处，还时不时发出一些哼哼声。
　　前面的司机朝着后视镜看了好几次，宋黎察觉到后尴尬地拧了拧眉。
　　宋黎扶着陆清泽跌跌撞撞地走进了公寓楼里，坐电梯时醉酒的陆清泽会有点晕电梯的反应，干呕那一下吓得宋黎伸手去接，生怕她把人家电梯给弄脏了。
　　好在只是虚惊一场。
　　宋黎用指纹开了门锁，用脚将门钩了回来，然后将陆清泽扔到了沙发上，自己也精疲力尽地瘫坐在了一边。
　　“你高中的时候酒量不挺好的吗？这会儿醉成这样，是喝了多少？”宋黎望着天花板上明晃晃的灯光，思绪拉回了两年前。
　　“嗯……”陆清泽哼唧了两声，以为没了下文，结果这人猛的一下从沙发上坐起，笑眯眯地对着宋黎举起了两根手指。
　　“两瓶，白的。”
　　话才刚说完，脑袋就朝着下面倒了下去，双手捧着宋黎的脸拔火罐似的在上面亲了一口，然后又撅着腚将脸埋进了宋黎的颈窝。
　　“宝宝你好香啊……”
　　“你真是醉得不轻。”
　　“嗯……宝宝我好热啊，我们去洗澡好不好？”陆清泽说着又坐了起来，将自己的手展示给宋黎看，又说：“你看，美甲已经卸掉了，不会伤到你了。”
　　宋黎这才注意到，她长长的美甲已经不见了，卸得很干净。
　　她还是觉得陆清泽的手干干净净的最好看，最好不需要任何装饰……但如果有一个装饰的话会更加完美。
　　今天的天气原本不需要开热水的，但陆清泽不知道什么毛病，偏要将热水给打开，还拉到了烫皮的程度，整个浴室都充满了雾气。
　　“陆清泽你干什么？很热。”宋黎不满地要将水温调回正常温度，却被陆清泽阻止。
　　“你每次都很害羞。”陆清泽长长的睫毛上挂着水珠，轻轻扑闪着，像宋黎锁骨中间的那枚吊坠。
　　她说：“这样我们都看不清彼此，你可以放开了来。”
　　浴室，两人，哗啦啦。
　　好在第二天是周末，两人在被窝里窝了一整天，一直到下午才感觉到了饿，起床简单收拾了一番后便出了门。
　　没有车还是不太方便，去哪都要打车，两人去了商场一楼的一家烤肉店饱餐了一顿，才往二楼的家居区域走去。
　　陆清泽家里看着是什么都不缺，但只要住一天下来就会发现，除了家具，什么都缺。
　　陆清泽之前一个人住，将就将就就算了，但她不想让宋黎将就，她之前过得太苦了。
　　“这个情侣漱口杯不错。”陆清泽这话刚说出口，就有一个销售走过来给她们介绍了起来，对着两个漱口杯噼里啪啦一顿输出。
　　“闺蜜之间一起用也是没有问题的。”为了卖出去也真是什么理由都能说出来。
　　宋黎本来想说这杯子上有两个咧着大嘴露着大门牙的玩偶挺丑的，但是这人介绍得那么卖力，于是便拿了一对。
　　宋黎有点不太理解陆清泽为什么什么东西都那么热衷于情侣款，商场里卖的情侣款都是男女配对的，根本就没有适合她们的。
　　明明只要买一模一样的也一样，而且还比这些贴着情侣款标签的好看太多了。
　　买了一些日常洗护的东西，又去买了一些家里的装饰，盲盒摆饰啊，挂画啊，只要是宋黎说想要的，陆清泽不让宋黎带有丝毫犹豫，通通放进了购物车里。
　　甚至是家电区的八十五英寸液晶大电视，这个放不了购物车，得让师傅送货上门。
　　“电视算了吧，这是租的房，之后要是买了房，搬电视太费劲了。”宋黎说。
　　陆清泽觉得宋黎说的有点道理，点了点头，放弃了这个八十五英寸的大电视。
　　“电视不买，iPad可以买一个。”陆清泽牵着宋黎的手朝着苹果专卖店走去，宋黎搬到公寓也有几天了，陆清泽都没有看见过她平板的影子。
　　高莉给买的那个平板在丘州的时候就没收了，宋别不想让她画画，赶她出去打工，有一次吵架摔东西，失手将那平板给摔了个稀巴烂。
　　“这几年出了很多新款，这个咱俩也可以买一对情侣款。”
　　“我还是不用了吧……”
　　陆清泽一下午就刷掉了三千，那也是因为很多看起来价格实惠的小玩意买多了才贵的，但至少那个看着多，电脑这种东西，学生党哪是说买就买的？
　　一下午自己却一分没花出去，说不愧疚是假的。
　　“我对你好，你只管受着，你担心什么？你女朋友有的是钱。”陆清泽察觉宋黎情绪低落，说着又转换了思路，“而且这些东西也不是只有你一个人在用，我也用了，所以我花钱是应该的。”
　　“我们是情侣，之后还会结婚，你要有这个意识，你从来不是一个人，情侣之间任何一方的付出都是应该的。”
　　宋黎在那种环境里生活惯了，从来都没有觉得谁为谁付出是应该的，到底都是要还的，然而陆清泽这样的出手阔绰，她还不起。
　　但是陆清泽从来都没有想过要让宋黎还什么，她心甘情愿地付出，也享受物质上的一切带给宋黎的笑容，不是小孩子过家家，两个人谈恋爱花钱是必须的。
　　然而在花钱这件事情上，有她陆清泽一个人就够了，她心疼宋黎此前的遭遇，所以一心只想给她最好的，更好的。
　　教她再也不用受任何的委屈，不管是皮肉上的还是心理上的，又或者是物质上的。
　　“黎姐？”
　　闻言，宋黎和陆清泽双双回头，就见王钟极和符琼站在苹果专卖店的门口，在看到宋黎的脸后快要惊掉下巴。
　　两人以为自己还没睡醒，非常默契地朝着对方的脸拍了一巴掌，疼得差点没当场急眼。
　　“眨眼的功夫你们就跑这来了，等一下又能怎么样？那台电脑还能自己长脚跑了不成？”
　　许珏和萧然刚从一家服装店里走出来，手里拎着不少东西，不满地对王钟极那两人说。
　　话音刚落，刚才的四眼惊讶变成了八眼惊讶，就这么直勾勾地看着宋黎，看到陆清泽在她的身边，才确定这人真的是宋黎。
　　“看什么？”
　　宋黎的声音一出，王钟极“嗷呜”一声就哭了出来，本来以为要给宋黎一个大大的拥抱，宋黎正要躲，结果那人就来了一个大大的转弯，坐在地上抱住了宋黎的大腿。
　　“不是你有病吧！”
　　一边的陆清泽默默退到了一边，这个时候还是保持距离比较好一点。
　　“你知道我们这两年是怎么过来的吗？一想到你不在了我们就吃不下饭，活活瘦了十斤呜啊啊啊啊！”
　　也不知道是谁每顿都吃两碗大米饭的。
　　许珏上前抓着宋黎腿上那两人往后一拽，说：“滚一边去，人又没死，哭什么哭？”
　　被骂的两人瞬间就安静了下来，许珏瞪了两人一眼，又看向宋黎，太久没有看到这张脸，再次看到的时候还有点不适应。
　　“回来了？”
　　“嗯。”
　　“还走吗？”
　　“不走了。”
　　许珏冷哼了一声，又说：“你要是再敢悄无声息地离开，我立马推八百个美女给陆清泽，一天谈一个，你就哭去吧！”
　　“想想就好伤心。”宋黎笑道。
　　王钟极和符琼是计算机系的，听说宋黎要买电脑，立马就当上了销售，好好地给她们介绍了一番。
　　性价比高性能又好的当了备选，但是他们有私心，想要和她们一起打电脑游戏，还推荐了个游戏本。
　　“其实，我们是来买平板的。”陆清泽说。
　　为了不让这波口舌白费，王钟极又说：“笔记本反正都是要买，黎姐才大一，以后肯定会用得到。”
　　陆清泽点了点头，“也是，那就买你推荐的这台游戏本。”
　　王钟极闻言尴尬地憨笑了两声，问：“你知道这是游戏本啊？”
　　“写着呢。”陆清泽敲了敲王钟极的手机屏幕，右上角上就写着“适合学生党学习娱乐的游戏本”。
　　笔记本没有现货，只能先预约着，那对“情侣款”iPad倒是能摸到了。
　　从商场走出来后，几人去吃了顿饭，聊往事，也聊未来的计划。他们貌似都有一个远大的梦想，只有宋黎听得一愣一愣的。
　　如果非要有一个梦想，那她希望以后可以当一名真正意义上的画师，随时都可以画很多很多幅画。
　　等画攒够了，就开画展，画展的主题就叫“苦尽甘来”。


第 102 章（完结）
　　开学两周后宋黎才在禾远找到了合适的兼职……严格来说，应该是陆清泽觉得合适的兼职。
　　原本陆清泽不想让宋黎在外面折腾自己，但是她说什么都不愿意，说什么你的我的这些东西要结婚之后才会变成是我们的。
　　如果她连出去做兼职这种自力更生的事情都做不了，那和咸鱼有什么区别？总不能一旦遇到要花钱的事情就找陆清泽吧？
　　那和把陆清泽当成摇钱树有什么区别？况且不是所有的东西都能让陆清泽付款的。
　　于是她找了半个月的兼职，每个都被陆清泽拒绝，而且每一个她都能说出弊大于利的理由，宋黎只好被劝退。
　　这次倒是找到了一个，虽然陆清泽还有意见，但宋黎的意见更加充分，那就是当一家机构里的代课美术老师。
　　一节课两个小时，一百五十一节课，不稳定，所以宋黎在去干这一行的时候还在找其他兼职。
　　干脆在网上重新创了个新号接稿，技术好不怕没活接，只是因为画风等和“白开水”的极为相似，不到一个月就被人扒了马甲，造谣的声音太大，只好出面澄清。
　　还好她有足够多的证据，“白开水”这个马甲又回到了她的手里，虽然号没了，好在支持的人也不少。
　　谁让她是一个足够专业的“厨子”呢？知道粉丝和路人爱看什么，就产出什么作品，固粉的同时也做到了吸粉。
　　宋黎就是先天互联网圣体，在互联网上挣钱这件事就是老天爷赏饭吃的类型，但无可厚非的是她也非常努力。
　　学业繁忙的同时还要外出兼职，甚至还能接稿，产粮，有时还能抽空来直播画稿。
　　用实力证明了她能火，从来不是光靠朋友宣传，和“白开水”这个马甲的热度。
　　一九年寒假突发疫情，兼职停了，课也停了，宋黎只能窝在公寓里专注网上的工作，大家都宅在家里，这让她的事业更上了一层楼。
　　只是陆成文因为过度劳累，又因为经常出差而感染，好在及时治疗有了好转。
　　听说有不少人因为疫情去世，因为陆成文这个事陆清泽都要急疯了，说什么都要订机票飞回临城。
　　但是现在正是紧要关头，李虹音也不能让她来冒这个险，只好时刻跟她保持联络，汇报陆成文的情况。
　　这让宋黎不得不想到在丘州的那两人，都是天天没事就爱往外跑的人，如果一不小心中了招，凭高莉这些年的存款，又能撑多久？
　　是早已分道扬镳恩断义绝的关系，是死是活又关她什么事？
　　二零年三月份是陆清泽的生日，这是第一次陆清泽生日时宋黎在场。好在禾远的疫情不严重，管的也不严，做好措施出门也是可以的。
　　宋黎提议亲自下厨给陆清泽做蛋糕，好说歹说陆清泽才同意让她独自一人出门采买食材，为了之后减少出行，便借此机会屯了不少的食材，将家里的双开门冰箱塞得满满当当。
　　回家第一件事，陆清泽便用温度枪对着宋黎的脑门滴那一声，过一个小时候便又要量一次，宋黎很无奈，但也只好配合。
　　在厨房内，宋黎将手机架在一边看制作蛋糕的教程，这对她来说并不难，难的只是做出来的蛋糕胚是否香软Q弹。
　　抹奶油时的手法跟调颜料似得，非常熟练，蛋糕上面还用奶油画了陆清泽的脑袋，很Q，很可爱。
　　陆清泽在一边录视频，一秒也不剪辑便拿去发到陆家三人的家庭群和朋友圈里，恨不得跟全世界炫耀自己有一个很爱她的女朋友。
　　王钟极：【陆姐生日快乐啊，你和黎姐在家过二人世界就行了，可别出门瞎溜达，禾远今天又新增了两例！】
　　许珏：【私信祝福过了，那在朋友圈就祝你俩百年好合早日结婚吧。】
　　萧然：【蛋糕看起来很好吃，宋黎手艺有长进。】
　　蒋丽雯：【我靠，我说怎么不领我的生日红包呢，原来是这么个事！】
　　李鸢：【吃蛋糕就吃蛋糕，不该吃的东西先别吃，把生日过了先。】
　　程瞿：【再秀恩爱永远开不了张！】
　　陆清泽非常耐心地把朋友圈里几十条评论都看完了，时不时还会被一些评论给逗笑。之前的生日，朋友圈里冷冷清清，什么都没有，这还是第一次。
　　晚上到饭点，宋黎才将放在冰箱里的蛋糕拿出来摆在桌面上，还做了六菜一汤，不知道两个人怎么吃的完。
　　“陆清泽，你酒柜里的红酒能喝吗？”宋黎抱着胳膊好奇地观摩着酒柜里各式各样的酒瓶。
　　坐在沙发上的陆清泽不解回道：“为什么不能？”
　　“我以为是装饰品，都是假的呢。”宋黎挑了一瓶最合眼缘的，看见是红酒瓶，便选了一对红酒杯。
　　在网上学了醒酒，陆清泽就在一边看着她乔装熟练的模样，没想到做的还挺好。
　　“你挺有眼光的。”
　　“怎么了？”
　　陆清泽挑了挑眉，捏着高脚杯凑到鼻尖闻了闻，回道：“挑了瓶最贵的。”
　　“你生日，当然要配最好的酒！”
　　宋黎也将高脚杯端起，跟陆清泽碰了一下，非常严肃地清了清嗓，说：“三月十二号，你的生日，情况特殊，没给你准备什么礼物，你应该不会生气吧？”
　　陆清泽略微有些惊讶地张了张嘴，再垂眸看向那一大桌子的菜和一边品相极好的生日蛋糕，问：“这还不算礼物吗？”
　　“应该算。”宋黎喝了一口红酒，和高中那时一样，还是有些喝不惯，砸吧了两下嘴，便将高脚杯放下了。
　　“下一步，先点蜡烛。”宋黎笑盈盈地将桌面的菜挪到一边，留出中间的空位放蛋糕，然后插上“22”数字的生日蜡烛，非常活跃地唱了生日歌，又说：“来许愿吧。”
　　在陆清泽双手合十闭眼的时候，宋黎立马掏出了手机来给她拍照。
　　她早已换掉了高中时像素很差的旧手机，现在用的，完全可以给陆清泽拍很多好看的照片。
　　“第一个愿望，我希望疫情早点结束。”
　　“第二个愿望，我希望我爸的身体快点好起来。”
　　“第三个愿望，和宋黎结婚。”
　　陆清泽一口气把蜡烛给吹灭后心满意足地看着宋黎，等待着她下一步的计划。
　　但宋黎却突然有些害羞，支支吾吾地说：“哪有人，把生日愿望说出来的？不都说……说出来就不灵验了吗？”
　　“谁说的？”陆清泽说：“你的生日愿望不是实现了吗？”
　　考上好的大学，远离他。
　　“那是因为我没有说出来。”
　　“这件事情你提过很多次，所以也算是。”
　　陆清泽就是故意说给她听的，见宋黎还要反驳，便立马拿一边切蛋糕的刀，打断道：“哎呀哎呀，愿许完了，开始切蛋糕咯~”
　　“你可真会转移话题，不过呢，这种事情你就算是不许愿，最后也会发生的吧，毕竟——”
　　宋黎的话还没有说完，就看见了陆清泽一刀从蛋糕的中间划过，然后塑料刀卡在半路，露出了一个包着保鲜膜的红色小盒子。
　　说着说着，连自己都快忘记自己在蛋糕里准备了个小惊喜，看见的时候突然想起来，猛然一愣。
　　“这什么……？”陆清泽在看到那红色的小盒子的时候好像心里已经有答案了，但还是急切地想要去确认，直接上手从奶油里拿出了那个小盒子。
　　一边拆保鲜膜一边看宋黎。
　　见陆清泽惊喜的表情，宋黎非常得意的用手撑着下巴，非常期待她看到是什么后的反应。
　　沾满奶油的保鲜膜拆掉之后，露出了一个绒布戒指盒。
　　陆清泽赶紧抽出一张湿纸巾擦掉手里的奶油，然后手指颤抖着掀开了盖子。
　　露出了一对在灯光下闪闪发光的钻戒，钻石不大，甚至可以说是小巧，但是两枚女款，绝不是一时间能买到的。
　　“这个钻石很小，就算做是求婚的钻戒，之后结婚的，得你送。”宋黎一脸臭屁地看着陆清泽。
　　宋黎还在等着陆清泽的回应，结果这人双手捧着那个戒指盒，不多时便滴落下来了一滴眼泪，宋黎吓得直接从座位上站起，走到她的身边。
　　“你这是干什么？这难道不是惊喜？不是一件值得开心的事情吗？你哭什么？不喜欢？还是觉得钻是真的太小了？”
　　结果宋黎这么一说，陆清泽哭得更凶了，宋黎拧着眉擦掉了陆清泽的眼泪，摸着脑袋安慰她。
　　陆清泽带着哭腔，委屈巴巴地说：“你每次，都不正面回应结婚这件事，我以为你不愿意。”
　　怎么可能不愿意？早在重逢之后的一个星期，宋黎就已经开始暗自谋划这枚情侣钻戒的事情了。
　　她比任何人都想结婚，只有结婚，她们才可以永远在一起，任何人也不能将她们分开。
　　“我愿意，我怎么可能不愿意？我无时无刻不期待着那一刻的到来，我爱你，我想永远跟你在一起，这辈子都不分开。”
　　“我只是担心这个惊喜说漏了嘴，才没有回应你结婚的话题。”
　　宋黎说着，又坐在了她的身边，然后将自己的手伸出去，笑着说：“快帮我戴上。”
　　陆清泽点了点头，一边落泪一边将尺寸正好的戒指戴入宋黎的左手无名指。戴好后，宋黎也将另一枚戒指戴进了陆清泽的无名指。
　　据说左手是最靠近心脏的位置，因此可以代表爱情和婚姻。
　　一对戒指，对宋黎和陆清泽来说，无比重要。
　　2024 冬挪威
　　“怎么样？我这一身伴郎服帅气吧？”王钟极对着镜子一顿耍帅。
　　符琼也不甘示弱，站在他的身边摆起了姿势，萧然穿着伴娘服，坐在一边的沙发上给许珏打电话，一早上了才终于打通。
　　“我下飞机了，现在在赶往婚礼现场的路上。”许珏气喘吁吁地说：
　　“我那群粉丝太疯狂了，我都不知道去参加婚礼还有接机的，给我堵得喘不上气，不说了，我要化妆了，不然来不及了！”
　　挂了电话，萧然才放了心，她正要吐槽王钟极和符琼两个人时，陆柏商便从外面跑了进来，也加入了这个“自恋”阵营。
　　萧然只好扶额苦笑，道：“这是宋黎和清泽的婚礼，你们差不多得了啊。”
　　“就因为是这样才更要打扮得帅气一点，才不会丢了新娘的脸面嘛！”
　　王钟极又说：“外面可全都是陆姐的豪门亲朋，今天必须打起十万分的精神来，不能出一点差错，话说大明星人还没到吗？”
　　“说从机场赶来了，大概还有二十分钟吧。”
　　“那还赶得上。”
　　说到这，符琼便又吐槽了起来：“那纪从也真是，说什么都不愿意跟许珏搭档，能来参加婚礼都谢天谢地了，不明白都这么多年了，他还在躲什么。”
　　陆柏商摇头接话：“许珏姐成了大明星，在国外的路上都有随处可见的地广，纪从哥就是个卖二手手机的，能不自卑吗？”
　　“也是，他当年就差那几分，明明可以选择复读的，偏偏走上了一条不归路，咱那群里，就他混的最惨！”
　　挪威的冬天特别冷，今天下着小雪，婚礼还是在户外的沙滩上举行的，宾客里三层外三层包成了粽子。
　　纪从戴着口罩坐在观礼区的最后一排，望着天上飘飘然落下的白雪不知道在想些什么，只是顿时闻到了一股清淡冷冽的白茶香水味。
　　那股味道从他的身边略过，扫过了一阵清风，带动了他额前的发丝。
　　他的目光随之望去，就见许珏提着身上伴娘礼服的裙摆向前跑去，最后停在了第一排的观礼区，身后跟着一个女生，在网上见过，是她的助理。
　　她非常有礼貌地跟陆成文和李虹音打招呼，讲话时姿态得体，落落大方，只是有些来去匆匆。
　　还未来得及看清她的正脸，便又提着裙摆朝着李虹音手指指向的方向跑去了，不多时，便被淹没在了人海之中。
　　婚礼开始后，由于宋黎没有家人来参加，于是她便站在台上等待着陆成文将陆清泽送到她的手边，即使是戴着手套，也依旧能感受到彼此手心的温度。
　　两人的鼻头不知是被冻红的还是哭红的，只能感叹化妆师的定妆做的非常到位。
　　互戴戒指之后，陆清泽还给自己加了场“戏”，是连宋黎也不知道的惊喜。
　　身后的大屏幕上亮起，露出了两人幼小的脸，那是陆清泽做的定格动画，因为小时候没有录到视频，于是只能这么做。
　　陆清泽拿着麦克风，牵着宋黎的手，望着身后的屏幕，说：
　　第一次见你，你眼含热泪，被其他小朋友欺负时大气都不敢喘一下，只能颤抖着瘦小的身躯，试图与“恶势力”抗衡。
　　第二次再见你，是十一年后的一个夏季，你依旧是被同学欺负了，这次好像更严重些，不会水的你差点把命丢在那里，还好我及时出现，但你似乎，不记得我了。
　　第三次再见，是在两年后的夏季，怪我没能抓紧你，才让你又受了这么多的委屈，听你讲述自己的遭遇时，真的非常心疼你，可是我除了抱抱你，亲亲你以外，什么都做不了。
　　宋黎，我真的好爱你，但是偏偏我们分离的时间比在一起时还要长，不过没关系，之后会补回来的，甚至会超越它的，对吧？
　　你说愿望说出来就不灵验了，你看，那年的生日愿望都实现了，一切都在往好的方向发展，我真的牵起了你的手，给你戴上了更大的钻戒，步入了梦寐以求中，婚姻的殿堂。
　　你喜欢雪，偏要选择一个下雪的季节和国家，你说你不怕冷，可是我现在牵着你的手，你抖得非常厉害，但更多的，是高兴，对吧？
　　曾经你我相恋，不敢被旁人知晓，就连亲吻，都变成了一种奢侈。
　　如今亲朋满座，见证你我的爱情，此后必是再大的苦难，也阻挡不住爱意的疯狂生长，任何人任何事，都不能将你我分开。
　　“宋黎，我也爱你。”
　　陆清泽捧着宋黎的脸，嘴唇覆在她冰凉的唇上，她们在亲朋的欢呼声中热吻，再也不惧世俗的偏见与目光。
　　—正文完—
　　2024.8.31-2025.1.13
　　作者有话说：
　　后面可能还会有番外。
----西图澜娅----
