


　　题名：反派又来蹭吃蹭喝
　　作者：兜风小摩托

　　简介：
　　何愿只想混吃等死。
　　但很倒霉地穿到了反派身上，被迫给原身收拾烂摊子。
　　她恨！
　　她只想麻溜收拾麻溜滚，过她的小日子，却在蹭吃蹭喝的路上喜欢上大野狼女主，然而下场是。
　　她被打得半死不活，被扔到一个鸟不拉屎的地方，从此江湖上没了她的名。
　　她恨！
　　早知如此，何必当初！她就应该麻溜收拾麻溜滚。

　　内容标签：情有独钟，破镜重圆，阴差阳错，穿书，仙侠，主受
　　搜索关键字：主角：姜微明，何远客┃配角：郭晚枫┃其它：反派
　　一句话简介：大反派又来蹭吃蹭喝
　　立意：不论对错，只求无愧于心


第一章我说的是实话啊
　　何愿被突如其来的光刺痛了双眼，她抬手挡了一下。耳边传来不甚清晰的嘈杂人语，似痛斥，似惋惜。
　　她缓了一会儿，声音渐渐清晰起来。
　　“亏我以前还觉得她做事光明磊落，原来是装出来的。”
　　“我早就觉得她不是个好人，看吧，是个狠角色。”
　　“真是视众生如蝼蚁！当诛！”
　　何愿睁开了眼睛，眼前围了一大群人，地上坐着一个红衣女子，头发散乱，手捂胸口，一把断剑掉落在地。仔细看，她的周身还浮动着若有若无的黑气。
　　她美目含怒，嘴唇紧抿，忍了许久，吐出了一口血。众人指着她骂，她却一眼都没有分给他们，只是有些愤怒又绝望地盯着何愿。
　　何愿被她的目光刺痛了一下。旁边有人拉了拉她的袖子，她转过头，那人小声道：“师姐，师尊让我转告你，不用手下留情。”
　　何愿没搞懂现在是什么局面。她刚才还在小区楼下遛狗，在经过一个楼梯口的时候一个花盆正好砸下来，楼上瞬间传来尖叫声，她往头上一看，一朵开得正娇艳的花带着盆栽对准她的头砸下来，之后就到了这里。
　　看现在这个样子，似乎跟往常的世界不太一样。
　　她自己一身白衣，手握着剑，头发长到了后腰，颇为仙风道骨
　　“这么多年，算是我看走了眼。何远客，你真不是人。”红衣女子咬牙，话里恨意十足。
　　何远客？这不是她最近看的那本小说里面反派的名字吗？红衣断剑，这是姜微明？
　　她看的那本叫《算心》，里面讲主角姜微明碰到了流离失所的反派何远客，因为不忍心所以把她带回了所在门派----明心派。
　　姜微明自己是大掌门之女，从小风光无比，法术剑术样样领先，别人都把她视作榜样。她待人疏离，看起来不好接近的样子，却偏偏对着刚带回来的何远客千万般好。
　　可惜何远客是个善妒的人，见不得别人好，非但不感恩，还认为姜微明是把她当做一个陪衬，好凸显出自己的金贵和天赋卓绝。
　　但是碍于众人口舌，她不好说什么，面上笑嘻嘻，背后早骂遍了人家祖宗十八代。
　　她一直努力着，想着有一天要把她踢下神坛，永无翻身之地，于是有了现在这一幕。
　　所以她现在是穿书了？还穿到了诛杀姜微明这个节骨眼上？
　　真是玄幻照进现实，玄之又玄。
　　何愿接受力一向很强，别说穿书，穿到远古时代她都不会有什么太大的反应，甚至还有些兴奋，这就跟独家旅游景点似的，很珍贵的好吗。
　　只是不知道她的狗怎么样了。
　　何愿想起来，何远客在这里说了这样一句话：“我不是人？师姐，你在平安城里做的事情就是人做的了？这么多年了，你一直把我留在身边当你的陪衬，这就是人做的事吗？”
　　说到这里，谩骂声更大了
　　当然，何愿是不会像何远客那样说的。首先她有上帝视角，她知道姜微明是真的善良；其次就是如果她也这么说，那么姜微明重生的时候一定会一剑刺死她。
　　所以她走过去把她扶了起来。众人的谩骂声渐渐小了，呆愣在原地，没搞懂这是什么操作。
　　姜微明下意识想挣脱，但有伤在身，又被何远客牢牢扶着，根本没能挣脱。何愿对着众人道：“师尊临时传讯，平安城此事有疑点，三日后，明心派会给大家一个交待。”
　　“什么意思？”
　　“耍我们的？不是这怎么回事儿啊？”
　　“今天这些是假的？”
　　何愿点头：“对。”
　　原著中导致姜微明身败名裂的事件就是平安城里的金身佛像。佛像是供人求平安的。
　　但坏就坏在佛像里包着一具半腐尸身，其怨灵整日受香火熏陶，法力大增。怨灵见不得别人好，所以听到那些祈求之后都故意反着来。
　　前阵子逢瘟疫，众人进庙祈求瘟疫结束，可不但没效果，反而还越来越严重。到最后平安城中人人染上瘟疫，偏偏整座城被皇帝下令封死，医者进不去，患者出不来。
　　过了十天半个月后再打开城门，里面只有一具具尸体横在大路中央或是家门口。
　　后来一位修仙者路过此地，发现金身佛像怨气冲天，最后在何远客的暗中操做下众人锁定了姜微明。
　　一时之间，人人对她口诛笔伐，明心派大掌门悲愤之下大义灭亲，让座下大徒弟何远客当众斩杀，以示明心。
　　可没想到何愿来了，临时变卦让大家都有些不知道该怎么做。他们前一秒还在破口大骂，后一秒就告诉他们这人是无辜的，这让他们面子往哪搁？
　　有人不乐意了：“这位仙者不会是要包庇她吧？”
　　此话一出，众人纷纷附和：“是啊是啊，谁干的坏事谁承担！不能让恶人有好果子吃！”
　　何愿无奈，确实不是姜微明干的，她现在不保住姜微明，等以后给她一剑刺死吗。
　　“够了！”
　　众人转身，一把长剑自上空袭来，对准了她们这个方向。
　　姜微明瞳孔骤缩，一把推开了何远客。长剑穿过心脏，不知道红衣是她本来的颜色还是被血染上的。
　　何远客惊愕地看着眼下的场面。完了，她最担心的事情发生了。等姜微明重生，自己真的少不了心口一剑。
　　一个身着战袍的中年男子走来，众人纷纷让道。
　　男子眼眶微红，什么也没说，大手一挥就有一张白布落下，盖在了浑身是血的姜微明脸上。
　　男子转向她，目光如剑，怒意沉沉道：“去自省台跪着，没我允许不能下来！”一时间鸦雀无声。
　　她已经认出，来人是大掌门，她的师父。何远客一点也不意外，大掌门眼里容不得沙子，是个出了名的正人君子。
　　而何远客这会儿帮姜微明说话，虽然是实话，但是在外人的眼里就是在替她开脱，罚跪那是必然的。
　　魔头已除，再留着也没什么意思了，除非想让大掌门往自己脑门上插一剑。
　　何远客刚才猝不及防被推开，重重摔倒在地，这会儿腰下阵阵疼痛。
　　她留下了一句遵命就一瘸一拐地随便往一个地方走，因为她根本不知道自省台在哪儿。
　　“站住！”
　　何远客回头看，她大掌门这会儿好像气得头顶冒烟，阴沉沉地看她：“你是要去吃饭了？”
　　何远客一脸茫然，往那个方向看去，目穷之地有一座高大的阁楼，阁楼窗户上有个弟子坐在上面拿着碗不知道什么东西往嘴里送。
　　......哦，原来这个方向是吃饭的地方。
　　何远客道：“不好意思，看错了。”说罢缓缓离开，不知道后者看她的目光里带着一点探究。
　　她慢吞吞往前，每走一步腰下都传来锥心刺骨的疼。
　　走过她身边的人都用难以言喻的眼神看她，有个小弟子迎面走来，看到她，犹豫了一会儿跟她打了个招呼。
　　何远客勉强挤出一个笑容，也挥手跟他打招呼。哪知小师弟看了她一阵，说了句惊天动地的话：“师姐别难过了，我听说民间有冥婚，要不你把尸体偷来试试？”
　　这是什么话？！
　　何远客大脑空白了一瞬，不可置信道：“我办什么冥婚？偷谁的尸体？”
　　“大师姐的啊。”
　　一道晴天霹雳正好劈在何远客头上。
　　大师姐就是姜微明，她一个后期会被刺死的反派现在去跟她搞冥婚？
　　话说，原身何远客虽然表面和姜微明亲近，但也不至于亲近到在外人眼里两人要结婚的地步啊？况且这本书是有男主的，怎么也轮不到她跟姜微明结婚啊。
　　真搞冥婚的话就是姜微明和男主一起刺死她了。
　　何远客沉默一阵，道：“再说吧，这位小师弟，能告诉我自省台在哪儿吗？”
　　自省台，就是一个简简单单的高台，周围没有遮挡的地方，四面八方都是来来去去的弟子。
　　伤害性不大，污辱性极强。很难想象，一个修仙界第一门派用来惩罚弟子的地方居然这么破烂。
　　何远客慢慢走上去跪下，觉得四面八方都是人眼，她忽然有些尴尬，这高台破烂也不是没有道理。
　　她现在既然来了，那就先保命，如果她不照着大掌门的意思来，估计现在就会被刺死。
　　她跪得端正，下方有弟子结伴走来，瞅她一眼，悄声讨论起今天的事情。
　　“大掌门把姜微明的尸体烧了唉，他怎么下得去手哇。”
　　意料之中，原著中姜微明的尸身确实是被烧了，不过是何远客动的手。
　　“你怎么敢叫大师姐全名？哪怕她现在已经……反正她还是你师姐。”
　　“她不是被逐出师门了吗？你还是不是明心派的？她一个大魔头，你还叫她师姐？！”
　　何远客静静听着，只觉得略有些歉疚。
　　不对，她歉疚什么？又不是她干的。不过她过来了，眼下如果不替原身擦屁股，那受罪的人就是她了。
　　她向来随遇而安，这次也不例外。
　　烈日炎炎，何远客膝盖疼得不行，腰下也隐隐作痛，汗如雨下，嘴唇干裂。
　　她之前还觉得只是罚跪而已，没有什么实质性的伤害，嘲笑了一下明心派的处理方式。这会儿亲自跪了半天，才知道什么是站着说话不腰疼。
　　眼前渐渐变得缭乱起来，各种东西都开始有了虚影。她看到有人走来，只是看不清长什么样。她身体越来越沉，最后眼前一黑，没了知觉。


第二章她一个反派，和女主搞上了？
　　“师尊。”
　　“还没醒？”
　　“是的，已经三天了。”
　　声音忽远忽近的听不真切，何远客有时候觉得自己耳朵可能出了问题。
　　她睁开眼，一顶亮绿色绣着大红牡丹的纱帐映入眼帘，她呆了一瞬，转了目光，整个屋子都是这种花花绿绿的风格，她嘴角抽搐了一下。
　　每个人审美不同，没必要说什么。
　　屋子中间的两人闻声望来，何远客看到了一个陌生面孔。
　　那人一身和她样式差不多的白衣，明明很肃杀的衣服，他穿起来却有种富贵公子哥的感觉。旁边就是脸色阴沉的大掌门了。
　　原来的何远客怕大掌门，但何愿可不怕。
　　何远客掀开被子就要下床，那少年见了，似乎想过来，但碍于大掌门在，还是没动，面色担忧。
　　大掌门没等她过去，哼地一声挥袖走了，留下一阵风，莫名其妙地吹到了何远客脸上。
　　就这么，走了？
　　大掌门走后，杵在那里的少年急忙过来扶她：“师姐，你有哪里不舒服的吗？”何远客摇摇头，不着痕迹地挣开了他的手。少年一愣，试探地问：“师姐？你是不是还在生我的气？”转而歉疚道：“对不起啊师姐，我以后不会了。”
　　何远客莫名其妙。既不懂这位小少年在道歉什么，也不知道他的身份，所以她默不作声，打算先看看再说。
　　她就这样直视他，少年低头躲着她的目光，过了一会儿又抬起来：“师姐对不起，我不该告诉师尊的。”
　　何远客依旧不出声，少年还想说什么，手上的那串银铃就叮当响了起来。
　　那是明心派大掌门的传唤，一但银铃响动，说明大掌门有急事要说。少年面露难色，还想说什么，就听何远客道：“先去看看吧。”
　　少年一愣，道：“师姐，我......”
　　“不怪你，快去吧。”
　　少年犹豫了一会儿，说了声“好”就迈步离开。毕竟大掌门发脾气还是很可怕的。
　　何远客知道了他的身份，姓郭，并且能这么光明正大地进何远客房间，只有一位，就是男主郭晚枫。
　　在原著中，男主和何远客去了一趟平安城的寺庙，发现了金身佛像的异常，并且因为何远客的刻意引导让众人都把罪魁祸首锁定姜微明。但何远客这个人伪装惯了，假意嘱咐郭晚枫先不要告诉大掌门，不过何远客知道他一定不会听。
　　果不其然，大掌门知道后大怒，悲愤之余下令诛杀姜微明，至于为什么不自己动手，何远客觉得可能是因为下不去手。
　　无论他多么疾恶如仇，面对自己女儿的时候多少有些不忍心。
　　可最后他还是亲自解决了，并且烧了尸体。
　　何远客倒是没什么，一来是因为姜微明一定会重生，二来是因为现在在这里的是何愿，她对姜微明并没有多少感情。
　　她很清楚自己不是跟姜微明一个世界的，她是实实在在的人，而她们就只是纸片人。
　　“系……系统……故障，正在尝试重启……”何远客僵了一下，这什么？怎么在她脑子里说话？
　　“重启成功，系统运行正常，绑定用户：何愿。”往常何远客也看过不少小说，其中也有系统文，这会儿自己也带了个系统，感觉很奇妙。
　　她尝试和它对话：“你好啊。”她这一句就像抛入了海里，毫无回响。
　　行吧，可能这个系统不太一样。
　　她环视四周，这个花花绿绿的风格确实符合原著描述的何远客的屋子。
　　何愿还不知道自己能不能回到原来的世界，如果能回，那她就不动这个屋子。如果不能，那她希望换一种风格，这花花绿绿属实有点扎眼。
　　郭晚枫敲了敲门，颇有礼貌地道：“师姐我能进来吗？”
　　“进来吧。”
　　郭晚枫拿着饭菜朝她这边走来：“师姐你还有哪里不舒服的地方吗？”
　　何远客接过饭菜，偶然发现郭晚枫的手细长白皙，非常漂亮。她自己是个手控，这会儿看着有些挪不开眼。
　　“没有了。你一直在这里等我醒来？”按理说，虽然郭晚枫同为大掌门座下弟子，跟何远客姜微明很熟。但因为姜微明是女主，何远客是反派，所以就决定了郭晚枫跟何远客走不近，生病了也最多是来看看就走，连夜守着这种事情应该不会发生在何远客身上。
　　可她床边放着一把板凳，总不可能是大掌门连夜守着她。
　　郭晚枫苦笑，指了指自己的脸：”师姐觉得呢？我这黑眼圈不明显吗？”
　　还真是啊？何德何能。
　　“用户须知：此世界为秩序混乱的世界，为保证用户的生命安全，需按照系统要求做下一步行动。当周身环境分析综合结果为安全，系统自动解绑，祝用户旅途愉快。”
　　脑中再次蹦出了系统机械的声音，何远客抓住机会，忙问道：“我还能回去吗？”
　　“用户原身损毁，返回通道关闭。”那就是不能了。
　　“那我为什么来这里了？意义是什么？”
　　“时空错乱，天选之子。”
　　何远客嘴角抽搐，嘛玩意的天选之子。
　　系统挺高冷，多一个字都不行。何远客走到床边坐下，拍了拍旁边的小板凳：“多谢你了，要不你过来坐？”
　　她揭开乘着饭菜的盖子，看了一阵，默默放下了。
　　好歹是睡了三天才醒，哪怕是开胃菜都没有这么重口，放眼望去全是辣椒，连米饭都不放过。
　　原著中确实有描写何远客爱吃辣，但没想到已经重口成这样了。
　　郭晚枫坐下来，见她不吃，小心问道：“是不是不合胃口？我是想着师姐刚醒做的清淡一些好，要不我再加点辣椒？”
　　“不不不。”何远客连忙摆手，忍不住抹了一把汗，这些饭菜居然被算在清淡里面……
　　何远客道：“我待会儿吃，现在想休息，多谢你这几天一直照顾我了。”
　　见郭晚枫一副欲说不说的样子，何远客：“怎么了？”
　　“师姐，是这样。平安城里怨气太大，尤其是金身佛像。派出去的弟子毫无办法，所以师尊让我们去看看，可眼下你……”他没再说下去。
　　不说她也知道，眼下她刚醒，不知道在不在状态，贸然过去多少有点危险。但其实何远客根本没什么，睡了三天神清气爽，唯一需要担心的事情就是现在何远客不知道任何法术，很难自保。
　　何远客实话实说：“我身体很好，就是法术使不出来。”
　　郭晚枫愣住了：“使不出？”
　　“嗯。”
　　郭晚枫扫视一圈，指着不远处的珠帘：“师姐你试着把其中一颗珠子打落看看。”
　　这可难住了何远客，她怎么知道怎样才能用法术打落，意念吗？
　　这样想着，身体突然不受控制，右手一挥，远处的珠帘就爆开了一颗，同时脑中传来系统的声音：“是的。”
　　这个系统来得真及时。
　　何远客盯着自己的手，半响都没反应过来。过了一会儿她盯住正关着的门，右手一挥，两扇门瞬间打开。
　　何远客只觉得很神奇，她想知道，这玩意儿能不能点石成金。
　　“这不是使出来了吗师姐？”
　　“嗯，刚才使不出。”
　　何远客下床，拿了旁边的剑：“走吧，听你话里很急，那现在就走。”
　　郭晚枫呆了一下，道：“其实要是师姐你不舒服，我们可以……”
　　“走。”何远客率先出门，郭晚枫见状，忙追了出去。
　　何远客第一次御剑，她不怕高。以前在现实世界中她就喜欢高空运动，觉得很自由，当时恨不得自己身上长出一双翅膀。
　　这具身体能自己控制平衡，御剑的时候站在上面稳稳当当，因此何远客不用刻意地练习。
　　郭晚枫似乎有什么话要说，何远客看了他一眼，只觉得看原著的时候没发现男主居然这么磨唧。
　　她主动问道：“怎么了？看起来心事重重的。”
　　郭晚枫垂着眼皮看脚下，似乎是在斟酌语言，过了半响，道：“师姐，我想知道，你和大师姐究竟是什么关系？”
　　何远客笑笑，反派和女主，当然是死对头的关系。
　　不过现在还不能这么说，她还得在这里生活一段时间。
　　如果她没记错，原身应该还给大掌门下了一种慢性毒药，她得把那毒药给解了才能离开，否则后患无穷。
　　何远客想了一下，道：“她是我师姐，我很尊敬她。”
　　这个话确实符合原身的性格，虽然内心阴暗狠毒，但是表面上很和气，让人挑不出错。
　　“那你们当时在卓台上……也是……？”
　　何远客疑惑：“什么桌台？”
　　郭晚枫支支吾吾：“就是你屋子里的桌台，你们当时……是在……在干什么？”
　　何远客更加疑惑：“什么干什么？你看到了什么？”
　　郭晚枫深吸一口气，脸慢慢变红了，耳根也染上了红，小声道：“她为什么撕你衣服？还......”
　　“还什么？”
　　“还......把你摁在上面......亲......”
　　一道晴天霹雳降下来，她脚下不稳，剑在空中微微抖动，她连忙稳住，抹了一把汗，只觉得腿脚发虚。
　　她一个反派，和女主搞上了？？？


第三章当然像我
　　很快，何远客否定了这个结论。虽然她们现在还没撕破脸，但是关系也没那么好才对，原身会让女主跟自己这么亲近吗？还亲嘴？
　　何远客想了一会儿，道：“可能你看错了，我和你大师姐就是普通的师姐师妹，那天，我们什么也没做。”
　　郭晚枫点头：“好。”嘴上是这么说，他的脸却更红了。这么一来，何远客真的怀疑何远客是不是跟姜微明干了点什么。
　　可她不是反派吗？除了背地里给姜微明一刀，还能干什么？
　　很快到了平安城城门前，扑面而来一股腐尸味，何远客捂住鼻子。
　　大门敞开着，到处缭绕着淡淡的黑雾，让人看不清前方。
　　何远客：“直接去金身佛像哪里吧，只要毁了那里，这些怨气会散去不少，最后请人超度就行。”
　　郭晚枫被熏得说不出话，紧捂着鼻子，点了点头。
　　她们沿路走，地上是各种各样的尸骨，有的还在腐烂，有的已经化为白骨。
　　这个场景十分可怖。
　　原著中有对平安城的一段描写：那是一座繁华的城，街上人声鼎沸，各种小吃遍布大街小巷，小贩的吆喝声传的很远很远，琳琅满目的珠宝首饰在烈日下闪出耀眼的光芒。
　　再看现在人声已绝，满地尸骨，令人唏嘘。
　　风里传来一丝血腥味，何远客瞬间警惕。
　　平安城一个活人都没有，血腥味总不能是死人身上有的。
　　正这么想着，突然不远处传来一阵惨烈的叫声。何远客被惊了一下，但很快反应过来，直接拉上郭晚枫就赶往那里。
　　最后她们站到了一个虚掩的门前，何远客紧握着剑：“你在我身后，别怕。”
　　随后又反应过来，一个明心派的大掌门弟子，什么大场面没见过，怎么么可能会怕这些？这不是在质疑他的实力吗？
　　她笑了笑：“开玩笑的，你随意，师弟。”郭晚枫摇摇头，一直捂着口鼻说不出话来，看来真是被腐尸味狠狠地熏到了。
　　何远客左手小心翼翼地推开门，右手握紧剑柄，里面光线昏暗什么也看不清。
　　何远客踏进门，声源处是层层纱幔掩住的床，隐约能看到一个人提着剑在往下刺着什么。这个情景，好像有点......不太对劲？
　　尤其是这个惨叫声，越听越熟悉。
　　“师姐......”郭晚枫在她身后悄声叫她，她转过头，听郭晚枫悄声说：“这个声音好像是大师姐……”
　　经过他这么一提醒，何远客明白过来，好像确实是姜微明的声音，但不是说被烧死了吗？
　　而且在这个地方搞这么大的动静，这是闹鬼了吧？
　　何远客搁下一句“等我”就迈步往前，小心翼翼地用剑尖挑起纱幔，这一挑，就看到了她永远也不会忘记的一幕。
　　一个顶着何远客脸的人，居然举着剑不断捅着姜微明，双眼猩红好像在看一个恨到地里的仇人，疯狂可怖。
　　那人面色森寒，察觉有人，转头望来。她呆滞一瞬，随即勾唇一笑，朝何远客走来。
　　这突如其来的压迫感！
　　何远客下意识后退一步，迅速转身想把郭晚枫拉走离开，然而转回头却愣住了。
　　哪还有什么郭晚枫，她身后是一片虚无。
　　就在这时，一切都安静了。
　　这时候安静，可不是什么好事。
　　何远客本能回头，层层纱幔下已经看不到人，好像刚才都是自己的幻觉。
　　晓是如此，何远客却更加警惕，她把剑横在身前，仔细观察四周。
　　突然，前方出现一丝声响。
　　何远客警觉，她盯住纱幔，没看到什么，她把视线下移，就看到一个人形的东西缓缓爬来，还带着“滋啦滋啦”粘液沾地的声响。
　　何远客把剑对准它，凝神屏气等着它爬出来后一剑刺下。
　　可看清它模样后，何远客却手一软，剑直直掉下去。她慌乱捡起，只觉得这辈子又有忘不掉的场面了。
　　长发乱蓬，满身是血窟窿，脸上还被划了七八道伤口，即便这样，何远客还能够认出来，这是姜微明。
　　姜微明拖着一条长长的血痕，朝她这边缓慢挪动，嘴里喃喃着不知道什么话。
　　何远客已经没心思去探究她讲了什么，她现在只想逃。立刻！马上！
　　何远客眼角奔泪，转身跑向那片虚无，她究竟是造了什么孽，才让她看到这个连恐怖片都不敢这么拍的场景？！
　　可尽管她拼命跑着，背后的挪动声却越来越近。她欲哭无泪，还想再跑快点，跑着跑着，前面忽然出现一堵墙。她猛地刹住，与此同时，一只粘腻的手抓住了她的脚腕。
　　她下意识踢腿，却怎么也甩不掉那只手，底下传来一股力，她猛地跌下去，跟满脸是划痕的姜微明对个正着。
　　何远客瞬间魂飞天外，忘记了叫喊。而姜微明却迅速双手掐住了何远客的脖子，话语间全是恨意：“我对你还不够好吗？！你为什么这样对我？说话啊！！！”
　　何远客被掐的喘不过气，对方却一直在逼问，她忍不住在心底咆哮：“那你倒是放开手让我说话啊！”
　　就在她快绝望的时候，面前的姜微明却突然被拉远了，她只看到姜微明怔愣的表情，下一刻就听她尖叫起来。
　　一团火从她的脚底烧起，瞬间蔓延全身，烧得一点不剩，连灰都没有。
　　何远客目睹全程。
　　她深吸口气，抹了把汗，手软腿软，撑着身体站了起来，就在此时，她听到了郭晚枫的叫唤。
　　她转回头，看到郭晚枫朝她跑来：“师姐？！你没事吧？”
　　何远客摇摇头，只觉得浑身疲惫。
　　“我突然就看不到你了，还好，你没事。”
　　“你刚才有看到什么吗？”
　　郭晚枫疑惑：“你刚才怎么了吗？”
　　何远客盯他一阵，最后摇摇头：“没怎么，就是看到了大师姐。”
　　郭晚枫皱眉：“大师姐？”随后了然的样子：“我懂了，师姐你别难过了。”
　　什么？他懂什么了？难过什么？
　　何远客一头雾水，没搞懂郭晚枫在想什么。但她现在没心思探究，只想快点解决问题，赶紧离开这个地方，这儿太邪门。
　　“对了师姐，你怎么出来的？”
　　何远客愣住了，转头看他：“不是你起的火把那东西烧死的吗？”
　　“啊？”郭晚枫比她还疑惑：“我什么都没做啊，我本来是想拆了这间屋子。”
　　“......”
　　“走。”何远客径直走出房间，更加坚定了要赶紧离开的想法，这个地方还不是一般的邪门！
　　她们直接离开房子走到大道，像刚来时一直往前走。
　　走了很久，面前出现一座寺庙，大门紧闭，但能看到上方缭绕的黑沉沉的雾气。
　　何远客刚想上前打开门就被郭晚枫抢先一步，他道：“我来吧师姐，你在我身后。”
　　按理说，郭晚枫是何远客的师弟，修为不如她，躲在后面的应该是他才对。现在要她躲后面，不管是原身的何远客还是现在的何远客都不好意思让一个晚辈来挡。
　　何远客从后面走到他面前：“我来吧，你如果出了意外我怎么跟师尊交代。”
　　说着直接推开门，怨气扑面而来，化作凌厉的钢刃飞向二人，何远客立刻开了个屏障。
　　前面都被黑压压的雾气掩埋，看了许久，勉强能看清路。
　　何远客转头：“没事吧？要不你在外面等我也行。”
　　郭晚枫摇头，不知道为什么，他的笑容有点苦:“我没事，进去吧师姐，我还行。”
　　既然都这样说了，何远客也不再说什么，转身迈步走了。越靠近金身佛像压迫感越重，不愧是被香裹久了的怨灵。
　　她离金身佛像不到五步时，佛像像是感觉到了什么一般剧烈震动，里面好像是要有什么东西出来一般，何远客退了一步。
　　郭晚枫双手结印：“师姐！”
　　何远客看过去，了然，也像他一样双手结印。
　　这具身体用起来真挺不错，结起印来像是已经练了无数次一样顺得不行。
　　两人绕着金身佛像结了个大阵，周围怨气越来越浓，最后砰的一声佛像裂开，一具尸身被炸了出来。
　　与此同时，一个全身乌黑，看不清面容的怨灵尖叫着冲向何远客。
　　她双手压阵，一道金光拦在怨灵面前，直接变成绳索缠绕住她整个人。
　　原著中，何远客受命来镇压怨灵，只用一把剑就能将怨灵诛杀。
　　是直接刺下去吗？还是怎么样？何远客有些犯难，只恨作者没写得再详细一点。
　　“师姐！别发呆了，快拿剑，我压住她！”事态紧急，容不得何远客慢慢想，她立刻拔剑刺下。
　　霎那间怨灵尖叫，剑刺处冒出阵阵白烟，怨灵挣扎更烈，猛地挣脱束缚冲向了何远客。
　　何远客闪躲不及被她掐中脖子，怨气腐蚀皮肉，何远客脖子血流汹涌。
　　突然，远处飞来两道符正好钉在怨灵手上，怨灵尖叫一声松了手，却还是不肯放过何远客，再次冲过来。
　　何远客立刻拿起旁边的剑对准怨灵，与此同时，一只手掐住了怨灵的脖子。
　　那手掐住的地方燃起火，怨灵的尖叫声瞬间响彻寺庙，何远客愣住了。
　　只见怨灵身上的黑气越来越淡，最后看清了这个怨灵的样子。
　　衣不蔽体，身上有很多吻痕，或是划痕抓痕。最主要的是那张脸，跟何远客居然有七八分像。
　　何远客毫不意外，那当然像她，毕竟是她母亲。
　　郭晚枫只看到眼前出现一个白花花的人体，啊的一声急忙捂住眼睛退了五六步，嘴里念叨：“非礼勿视非礼勿视……”
　　原著中，尸身是何远客亲手埋进佛像的。何远客自懂事起就受尽虐待，母亲脾气不好，动不动就对她破口大骂，常常赶她出去，让她在外面睡。
　　某天她又被赶出家门，身上青一块紫一块，好心人家给她送了口饭，她才不至于在外面饿死。
　　可过了一会儿她母亲就来寻她了，把她带回家吃了顿好的，对她说：“你爹病了。”
　　她愣了一下，忙到：“那我能做什么吗？”她母亲看了她一阵，第一次给她绾好头发，画上了妆，给她穿从没穿过的漂亮衣服，最后把她带到了妓院。
　　她愣愣地看着门口女子倚靠在男人怀里，对着他们媚笑。
　　她瞪大眼睛，剧烈挣扎着要跑，却被母亲牢牢摁住。院里出来一个画着浓妆的中年女人，看了她一眼，怪笑着说：“哟，这妞儿漂亮，这就给您银子！”
　　之后她被几个人架着抬进去，给她清理身子化上妆，绑住她让她开始接客。
　　她全程挣扎，但无济于事。


第四章半全
　　第四章半全
　　门哒的一声开了，姜微明提着剑走进来，冷声道：“松手。”
　　她当时也不过是十三四岁的年纪，却给人一种很重的压迫感，仿佛她一个不顺心就要给人一剑似的。
　　那几个人不由得松了手，何远客得以挣脱，忙连滚带爬地缩进角落。
　　其中一个人出来打圆场：“这位小仙者，不知是怎的突然来啦？是有什么人……”
　　姜微明打断她讲话：“多少钱买下的她？”那人有些为难道：“这，仙者，小店……”
　　“我出两倍。”
　　那人一听，犹豫了一会儿。
　　“三倍。”
　　“成交！”
　　虽然答应，但她看向何远客的眼神还是不甘心。
　　何远客缩在角落，紧抱着头，眼泪也不擦。对她来说，所有人都不值得信任。
　　姜微明轻手轻脚朝她走过来，蹲在她面前，放柔了声音：“你还好吗？”
　　姜微明嗓音稍微有些低沉，放柔声音后，煞是好听。
　　何远客抬头，对方气质沉稳，眉眼凌锐，给她很重的压迫感。
　　她忍不住低下头，盯着地板不敢出声。
　　最后姜微明把她带到明心派，给她吃好穿好，带她练剑学法术，这一带就是十二三年。
　　最后居然带出了个白眼狼。
　　何远客当时看到这一段的时候，她替姜微明感到不值。
　　后来有实力了，下山除魔时碰到了自己母亲。父亲已死，母亲没什么本事挣钱吃饭，被迫卖身。她看着妆容浓重的母亲，只觉得她的妆画了个寂寞，眼角的皱纹根本遮不住。
　　她眼中戏谑，但面上却假作惊慌，跑过去关切道：“娘？！你怎么在这儿？”
　　她母亲看她现在一身仙门子弟的模样，恍惚了一会儿，随后脸色很差，直接把她推开，砰的一声关起门把她隔绝在外。
　　她嗤笑一声，无所谓转身走了。杀了她，不如让她活着受罪。
　　最后她母亲得了重病死亡被人草草丢到了野外，刚巧被何远客看到，心生一计。何远客扮成姜微明，把她母亲尸身埋进平安城寺庙里。那间寺庙是姜微明带人建起，如果出了事，第一个被问责的肯定是姜微明。
　　既不让母亲轮回，又让姜微明身败名裂，一箭双雕。
　　如果她的现实生活中真的出现这么一个人，她不一定能察觉出来。
　　怨灵身子被燃着火的绳索缠住，她惨叫着跌倒在地，何远客终于看清对面人的样子。
　　一身白袍，装扮简单利落，面色淡漠不好接近的样子。她垂眸盯着地上的怨灵，似乎是想直接解决掉。
　　远处的郭晚枫勉强挤出一点笑容：“半全大师好。”
　　半全？原著好像没有这个人。
　　半全没理他，看向何远客被腐蚀的脖子。
　　何远客颈间一片火辣，还有液体在缓缓下流，想也不用想肯定不能看了，要是半全再晚来一步，她现在说不定已经身首分离。
　　“我帮你止血吧。”半全嗓音低沉，说完朝她这边走来。
　　何远客愣了一下，道了声谢。
　　半全手掌轻轻覆上她脖子，颈间顿时传来阵阵清凉。她们靠的很近，何远客闻到对方身上那股若有若无的香味，像冬天的篝火，暖融融的。
　　那香气实在太淡，何远客没闻出是什么香。
　　过了一会儿，半全撤回手掌，拿出一块干净的帕子想替她擦拭血迹，何远客抢先道：“谢谢你，我自己来吧。”说着自己掏了掏，她应该带了帕子。
　　掏了半天，居然没掏出什么来。
　　她尴尬了一会儿，半全没什么表情，
　　她把帕子递过来：“用我的吧。”何远客脸有些热，道了声谢，把帕子接了过来。
　　救命。
　　怎么这么尴尬，原身何远客从不带手帕的吗？
　　半全转身盯着地上的怨灵，轻声道：“你们打算怎么解决它。”
　　郭晚枫慢悠悠走过来：“师姐你觉得呢？”
　　何远客突然被问，愣住了。她怎么知道怎么做，原著好像也没说啊。
　　何远客想了想，道：“我都行。”
　　“什么？”郭晚枫没听明白。
　　“我说，听半全大师的。”毕竟她真的不知道怎么解决，而且严格来算的话，这个怨灵是半全抓住的，怎样都不该是她们来处置。
　　半全道了声好，直接对怨灵砸出了团火。怨灵尖啸起来，声音响彻寺庙。火越烧越旺，最终包裹了怨灵全身，不远处的尸身也无火自燃，烧成了一把随风远飘的灰。
　　半全对她解释道：“她怨气深重，超度不了，只能烧了。”
　　何远客心说其实不用解释，因为她确实不懂怎么办。
　　她回道：“多谢半全大师助我们除掉怨灵，也……多谢你帮我恢复。”其实不止止血，她脖子现在根本连伤口都没有。
　　半全摇摇头，没说话。
　　何远客想起来，刚才在一户人家家里，有个人烧帮她掉了姜微明的幻形。她本来以为是郭晚枫，但既然他否认了，那么有没有可能是半全？
　　如果她从始至终都在，那为什么不露面？明明也不是敌人。
　　郭晚枫道：“半全大师怎么来了？是有什么事吗？需要我们帮忙吗？”
　　半全看了他一眼，他摸摸鼻子，退到了何远客旁边。何远客有些疑惑，他俩是有什么不和吗？
　　“无仗告诉我这里怨灵颇多，让我来超度。”
　　一说无仗，何远客就明白过来，半全应该是无悲寺的人。
　　无仗此人最看不得众生苦，或许因为某种原因他来不了，便托半全帮忙解决。但为什么不轻易露面，何远客猜测是因为避免明心派不快。
　　试想，他一个小小的无悲寺居然去支援天下第一大派，这不是在低估大派实力嘛？
　　在原著中，无仗大师是帮助姜微明重生的关键人物，郭晚枫就是找他帮忙才复活的姜微明。
　　无悲寺到明心派需要横跨六个大国，即便御剑也需要大半天才能到，没想到平安城事件已经传了这么远。
　　明心派的事情居然需要无悲寺的人千里迢迢赶来帮忙，实在是太不好意思了，于是又道声谢。
　　“滴，任务发布。”
　　系统突然诈尸：“任务内容：请前往无悲寺复活姜微明。限制时间：从此时起15天内。注：关键情节受到恶意更改，请用户调整情节。若十五日未调整，则默认用户死亡。”
　　不干就没命，这还是强制性的。
　　恶意更改，难道郭晚枫不会去复活姜微明？
　　她仔细想了想，郭晚枫好像真的没有复活姜微明的意思。
　　原著中，姜微明尸身被烧之后，郭晚枫整个人就变了，饭不吃觉不睡，日渐消瘦，整个人变得很阴郁。
　　跟现在形成了极大的反差，感觉姜微明活不活都跟他没关系似的。
　　何远客敲敲系统：“谁改的情节？”
　　“……”
　　又被无视了。
　　这个系统带了跟没带似的。什么疑问也不解答，发布的任务也很迷惑。她一个反派，居然要去救活女主。
　　15天。这个时间稍微有点快。
　　原著中郭晚枫按要求去复活姜微明后还要再等上个三五年才能等回来。也就是说她去复活姜微明后，还有很多时间能把原主留下的烂摊子收拾完，到那个时候她就能拍拍屁股走人。
　　把该还的都还清，这样姜微明找到她后可能还会给她留口气。
　　何远客叹气，她也是倒霉，偏偏穿到反派身上。
　　他们走出城，站在盘地而坐的半全旁等待她超度完亡灵。
　　只见半全双手结印起了一个大阵，平安城上空出现一个金色屏障，上面浮动着超度符文。屏障缓缓下压，她听到了很多碎杂的人语。
　　多是不愿离开的人最后的执念。
　　慢慢的，声音离她越来越远，直至消失不见。
　　果然，活着的时候一定要去做想做的事，不然明天和意外都不知道哪个先来。
　　何远客更想走了。
　　她想坐在一艘小船里任其飘荡，看日出日落。
　　但前提是她得保证自己不被刺死。
　　何远客有些头疼，15天，这个时间稍微有些紧迫。
　　等了许久，半全整整衣服站起来，何远客注意到她嘴唇有些发白，脚步也有些虚，道：“要不我们先找个地方休息一下？”
　　很意外的，半全大师和郭晚枫一齐摇头。
　　何远客“？”
　　半全：“我还有点事，先走了。”
　　郭晚枫：“师姐我们得找人来把这些尸体安葬好。”
　　何远客不明白，不就吃个饭的时间，有这么着急吗？
　　还没等她说话，郭晚枫就强行把她拽走了，何远客挣开：“人家来帮我们的，好歹送送她。”说着就要去找半全。
　　一转身，人已经不见了。
　　郭晚枫道：“看吧师姐，她很忙的。”
　　郭晚枫凑过来悄声说：“而且师姐，她跟我关系不好，她跟我们一起，我不自然。”
　　何远客闻言，转头看他一阵。郭晚枫被看得有些不自在，摸了摸鼻子：“怎么了师姐？”
　　何远客：“师弟，你现在几岁。”他说话怎么听着这么幼稚？
　　“十七啊。”
　　啊，还没成年。行吧。
　　对了，正好已经出来，不然就直接去趟无悲寺。
　　何远客：“师弟，你知道无悲寺往哪走吗？”


第五章喜欢我……做的饭吗？
　　无悲寺建在山上，唯一一条山路通着一个小镇的一条街。
　　为了表示尊敬，何远客御剑到那条街就停了下来，改为步行。
　　这里的热闹不知道比不比得上平安城。
　　大街熙攘，人声嘈杂，整条街都飘着饭菜的香味。
　　何远客来之前就没吃过东西，出门时也不知道会有这么个任务，身上没带银两，也忘了借，所以饭菜飘香时，她只能忍住不迈进店里。
　　自己总不能不吃不喝在那里呆上十五天。
　　不过无悲寺的人应该不会让她饿着，但是她多少有些不好意思，本来就是求人帮忙的，居然还得蹭点饭。
　　她边走边看，脚步越来越沉重，最后停在了一家饭馆前。店里小二打量了她一会儿，看她要进不进的样子，把汗巾甩上肩膀，主动过去问：“这位仙者，想吃点什么？”
　　何远客把快要问出口的“都有什么”咽下去，对小二笑了笑：“谢谢，我不吃。”
　　小二：“别嘛，人是铁饭是钢，这位仙者是要去抓妖吗？那不吃饱怎么行……”小二滔滔不绝地讲着，何远客有那么一瞬间的动摇，但理智告诉她绝对不行，她对一直在说话的小二摇了摇头：“抱歉啊，我没钱，下次再来，谢谢你！”
　　小二愣了，再次打量她一阵，可能是不信，还待再说，何远客却已经挥手跑了，留下小二愣愣地站在大街上。
　　何远客快步走到大街尽头，越走人越少，最后直通山路，那里已经没什么人。
　　那条山路远远望不到尽头，不知道什么时候才能走到山顶。她抹了把汗，只觉得脚步似有千斤重。
　　“你怎么在这？”
　　何远客愣了下，转过头，和半全来了个四目相对。
　　半全不是说有事要忙吗？这么快就处理好了？
　　何远客笑起来：“你好啊，半全大师。”
　　半全眼眸森寒，朝她走过来：“你来这里做什么？”
　　何远客一愣，听她语气，似乎不太欢迎自己。
　　何远客心里有些不舒服，但面上没表现出来，仍是和和气气说：“我来找无仗大师。”
　　半全表情松动，道：“他不在，你先等几天吧。”半全越过她，一步一步慢慢迈上阶梯。何远客干站在那，走也不是，留也不是，只觉得她不太欢迎自己，可刚才在寺庙里不是好好的吗？
　　“不上来吗？”
　　何远客抬头，半全站在那条小小的山路，阳光穿过叶隙打在她身上，远处有风吹来，她的衣袍就像碧水起波一样闪着光亮，绿叶阳光，衬得她的皮肤更白。
　　有一说一，虽然她语气不善，但人是真的漂亮。
　　何远客走上前：“来，多谢收留。”她如果现在回去，可能没到明心派天就黑了，多少有些危险。
　　那条小路很窄，何远客本想走在后面，但半全给她让了一半路，所以她只能硬着头皮和她并排走。何远客总觉得会挤到她，于是一只脚踩在山路上，一只脚踩进土里。
　　就这么走了几步，何远客发觉半全似乎又给她让了让，现在她们俩一只脚都踩进土，中间留着很大的空位。
　　她们俩谁也没说话，一路上气氛尴尬，何远客一向不是那种侃侃而谈的人，又经过山脚下半全对她说的那些话，她根本不知道要说什么好，一直沉默着。
　　正想着，肚子突然传来“咕咕”的声响。
　　何远客愣了一下，脸慢慢红了。
　　尴尬。才相处这么点时间，就已经丢了两次脸。
　　旁边突然传来两声笑，何远客转头，见半全瞬间收敛笑意，但目光柔和。
　　“很饿吗？”半全看她。
　　何远客有些不好意思，但还是倔强：“还好。”
　　半全沉默了一会儿，道：“我看到你在饭馆前，没进去。”
　　何远客脸更红，她自己也想笑，出门钱也不带，也忘了问人借钱，两手空空的就要跑来做任务，她不饿着谁饿着。
　　“因为我忘了带钱。”何远客浅笑了下。
　　半全一愣，似乎想笑，但还是给了她点面子没笑出来，目视前方，嗓音低低的道：“借我的。”
　　何远客笑笑，她哪敢。
　　不知道走了多久，何远客脚步越来越重，看了眼望不到头的山顶，有些绝望。
　　半全踩到一根树枝，发出咯吱声响：“再坚持一下，快到了。”
　　何远客朝她笑了笑，她对着绵延至天的山阶说快到了，这究竟得有多快。
　　她们走了大半天，也许是因为赶路无暇顾及其它，两个肩膀越靠越近，最后贴在一起。当爬上山顶看到寺庙大门时，何远客内心流泪，终于到了！
　　半全迈腿走进去，忽然发现旁边人没跟上来，转头一看，何远客已经瘫坐在地，闭着眼睛很累的样子。
　　半全又返回来，在她旁边坐下，没有催她。
　　何远客无力笑笑：“大师，你平时都是走上来的？”
　　“嗯。”
　　“不累吗？”
　　“累，但比你好点。”
　　何远客噗嗤一声笑了，手撑着地缓缓站了起来：“走吧，我休息好了。”
　　她其实恨不得直接睡在这里，但半全都这样说了，她得拿出她最后的倔强。
　　“咕咕～”
　　何远客身体一僵，这不合时宜的声音又来了。半全笑笑：“我给你做点饭，走。”说着转身迈进庙门，何远客眼睛一亮，连忙跟上。
　　夕阳西下，何远客坐在卧房前的石板凳上撑着脸，山上很安静，偶尔有清亮的鸟叫声，让她觉得一派安详。
　　忽然闻到一股香味，何远客抬起头来，看到半全端着托盘朝她这里走，何远客蹭的站起来，只觉得她浑身上下都是饥饿的叫喧。
　　菜色饱满，肉肥瘦相间，上面浇着一层热油，让人食欲大增，还贴心地做了碗汤，旁边放了罐辣椒。
　　何远客发现只有一双筷子，疑惑道：“大师，你不吃啊？”
　　半全笑笑：“吃过了。”
　　行吧，何远客也不客气，端起碗来大口吃着。吃到一半，忽然发现半全看着自己。
　　她默默放下了手中的碗筷，有些不好意思。
　　“怎么了？”半全面上淡漠，眼神却戏谑。
　　何远客有些尴尬地咳了咳，笑笑：“那个，我饱了，谢谢你给我做饭。”
　　刚说完她就反应过来，这还剩很多呢，不吃难道要倒掉吗？她又抢救一下：“我的意思是说，我待会儿会吃剩下的。”
　　半全看她一阵，面无表情，那种压迫感又来了。正当何远客以为她就要生气的时候，她突然笑了。
　　“不看你，吃吧。”说着转身离开，留下何远客一个人坐在石桌上呆愣。
　　这，她应该没生气吧？
　　何远客自己发了会儿呆，又端起来吃完了。
　　她只有十五天的时间，难道就这么干等着无仗回来？她对着空了的碗盘想了想，大致清了思路。
　　原著中，何远客被人看轻太久，因此即便坐上了大掌门徒弟的位子后还是觉得周围人根本瞧不起她，打算夺下掌门之位来证明自己。
　　她不允许有人在她之上。
　　于是她做了两件事。
　　第一件事就是让姜微明身败名裂并且永远消失，毕竟身败名裂而已，人还活着的话可能会挡自己的夺位之路。
　　第二件事就是在掌门身上下毒，这种毒很难察觉出来，然而越积越盛，发作只在一瞬间，而后又消失不见，最后只能解释成无故暴毙。如此一来，大师姐没了，小师弟修为不够，年纪又小，阅历不深，自然而然由她来当掌门。
　　所以何愿要离开的话，得先把姜微明复活，然后在等待她回来的过程中恢复她的名誉，再另找办法把大掌门的毒解了。
　　最后那些事情若是被人发现，怎么惩罚她都认，没酿成大错，至少会留她一口气，到时候全都还清，她也就没什么可烦恼的了。
　　到时候她一定走遍天涯海角，吃遍天下美食。如果还能再吃到半全做的饭，那就更好了。
　　话说，她怎么做饭这么好吃？
　　夜晚，月亮静静悬挂山头，山间静谧。
　　“你确定？”半全挑眉。
　　何远客摸摸鼻子：“嗯对，我平时喜欢睡屋顶，床你睡，你睡。”
　　何远客哪里能想到，这么大的一间寺庙居然只有一间屋子能睡。她如果不睡屋顶，难道要跟半全在夜里大眼瞪小眼吗？
　　先不说她们现在有多熟，就半全这种阴晴不定的性格，没准半夜一个不高兴就把她踹下床。
　　还是屋顶好，看星星看月亮，自由自在，还不担心被人踹下来。
　　但是半全的眼神是怎么回事？怎么像看傻子一样看自己？
　　她承认，去屋顶睡觉确实不是一般人会提出来的要求。见过打地铺的，没见过睡屋顶的，但是也没有多奇怪吧？
　　半全心情似乎很好，看了眼何远客，转身道：“那你睡床，我打地铺。”
　　使不得！这地方本来就是她的，让她打地铺不是要了何远客的命？
　　“不，我真的喜欢睡屋顶，真的，我不喜欢睡床。”说完抢先一步冲出门跃上屋顶，在上面躺了下来。
　　半全可能也没想到她会有这样的速度，还没反应过来人就不见了。
　　看着窗外，她低低笑了起来。


第六章你怎么看姜微明的？
　　原著中，无悲寺占据了四个山头，每个山头都由修为高强的大师镇山。作者对每个大师都进行了简单的描写，唯独没有半全这个人。
　　按理来说，半全独自占据一座山头，就是说明她修为已经高到跟大掌门差不多，这个在平安城超度亡灵的时候何远客就已经发现了。
　　平安城这么大的地方，要超度的亡灵数量已达上万，但她凭一己之力就能超度所有，可见修为高强。
　　凭何远客对这位作者的了解，不应该是把半全从头到脚介绍一遍然后再让她跟男主挂钩好推动一下剧情吗？为什么人影都没见着？
　　很快她就想通了。
　　系统说过，情节有被人恶意更改。连她这种反派都要救活女主，那么无端出现半全这个人也没什么奇怪的。
　　这个世界似乎有些脱离原著。
　　夜深人静，她一闭上眼就想起了很多事情，包括刚来的时候。
　　那个让她偷尸搞冥婚的小师弟，还有郭晚枫支支吾吾说的姜微明亲她，还有系统让她复活姜微明。
　　想到这些，她心里隐隐有个不好的想法。
　　自己是不是接到了男主剧本？
　　很快她又晃晃头，把这个想法抛到脑后。
　　接到了又怎么样。虽然她不排斥女孩子，但她根本不喜欢姜微明。而且自己是一定要走的，好不容易穿书，怎么能呆在一个地方哪儿都不去，那也太浪费资源了。
　　不过这些都不重要，主要是何远客觉得自己是个实实在在的人，跟纸片人谈感情是不是太荒唐？
　　晚风很舒服，尤其是在这种夏夜，全身舒爽。慢慢的，她睡着了。
　　第二天。
　　何远客是被一阵香味弄醒的，她朦朦胧胧睁开眼，猝不及防对上了半全的视线。
　　只见半全坐在石板凳上，手撑着下巴看她，对她浅笑了下：“吃饭吗？”说着推了推面前乘粥的碗。
　　好贴心，跟昨天山脚下的判若两人。
　　“吃！”
　　何远客直接跃下屋顶，一把坐在了半全对面。发现又只有一碗，何远客愣了下：“又不吃啊大师？”
　　“吃过了。”
　　何远客了然，点了点头，手触上碗的时候发现有点烫。
　　如果不是刚做出来的，怎么能烫成这样？怕不是这本来是她的，但是自己刚好醒了然后才说是给她做的吧？这可使不得！
　　何远客把刚伸出去的手又收了回来，对她笑了笑：“那个，我想问一下哈，你真的吃过了嘛？”
　　半全挑眉，收敛了笑意：“你想说什么。”
　　何远客心道不好，自己是不是又踩到这位的雷区了？
　　她勉强挤出一点笑：“我怕是我刚好醒来，你才把你那份给我的，我……有些不好意思。”
　　救命！那压迫感又来了！
　　何远客视线游离，没敢看半全，但她知道半全现在一定在盯着她。
　　她忍不住看了眼半全，果然对上了视线。她朝半全笑了笑，天知道她笑容有多苦。
　　半全冷冷地看她，不知道为什么，何远客觉得里面还多了点探究的意味。
　　过了一会儿，半全垂眸，何远客才稍稍松了口气，但她心里又有些不安。刚才不还好好的吗？自己说了什么不好的话吗？
　　想来想去，何远客觉得她可能是嫌自己话太多了。
　　她以前的朋友都说她爱讲废话，什么事都要问一遍别人，这里小心那里小心。就因为这些，不少人都觉得她傻。
　　可她如果不问，就很可能得罪别人。她也希望能像其他人一样做事随心所欲不用顾忌别人的目光，可真那样的话她不知道会得罪多少人。
　　她笑了笑，不说话了，气氛忽然有些尴尬。
　　“你找无仗什么事？”半全抬头问她。
　　何远客欲哭无泪，这就是赶紧解决赶紧滚的意思吗？
　　何远客勉强笑笑：“不太方便说。”
　　救一个人很难，何况是起死回生。特别是要复活姜微明这种被她、不，是原身，被原身搞得身败名裂的人，说要复活，大概率会被拒绝。
　　原著郭晚枫顺利复活姜微明，那是因为有男主光环，但是自己作为一个反派，能活着就不错了，光环什么的想也别想。
　　半全面上淡漠：“无仗明年春天回来。”
　　明年春天回来？那她的坟头都长满草了！
　　“我修为在无仗之上，可以代为解决。”半全说这句话的时候，面上淡漠，何远客看她样子不像是想帮自己忙，便下意识拒绝：“不了，谢谢你，我再想想办法。”
　　言尽于此，她再呆在这里也没有什么意义。她站起身：“谢谢你给我做饭，很好吃，真的谢谢，打扰了。”
　　说着就要离开，半全没拦着，看着她这个方向若有所思。
　　过了一会儿，何远客又重新站在了半全面前。
　　何远客脸上发热，她可太不好意思了。昨天进来的时候因为有人带着，她没仔细记下路。刚才自己转了很久，根本找不到昨天的庙门，东走西走，依旧找不到出口，比迷宫还迷宫。
　　最后又绕回了半全面前。
　　何远客不禁感叹，这寺庙是真的大，一个人住着不害怕吗？
　　何远客尴尬地站在半全面前，半全看她一眼，眼中似有笑意。
　　这会儿看半全又正常了，怎么这么阴晴不定。
　　过了一会儿，半全道：“你可以告诉我你想干什么，能帮的我会帮。”
　　何远客本来还想拒绝，系统突然蹦出来一句话：“十四天截止。”
　　何远客那句“不用”到了嘴边又生生转成：“我想复活一个人。”
　　半全闻言，微微皱眉，放下了撑着下巴的手：“复活谁？”
　　何远客还在犹豫要不要说出来，就见姜微明很认真地看着她，似乎很期待一个答案。她不由得脱口而出：“我师姐，姜微明。”
　　半全缓缓偏开头，垂着眸不知道在想什么。
　　何远客理解，毕竟姜微明的名声被自己搞这么臭，人人都以为她用一整座城的人命来精进自己修为，不顾众生，枉为修仙者。更何况，半全还是超度那些亡灵的人。
　　何远客站在边上等着她的决定。过了一会儿，半全道：“为什么想复活她？”
　　为什么？一半是系统要求，一半是她想姜微明回来报复的时候留她口气，还有一点就是，她想让原身赎罪。
　　自己苦不要紧，去害别人就不对了，何况害的还是一个救下了自己还给自己吃饱穿暖学法术的恩人。
　　可以说，没有姜微明，何远客现在可能还依在别人怀里媚笑，或是已经变成了一座坟，也可能连坟都没有。
　　当然，何远客不会直接说出来，在这里跟半全说系统这东西，估计会被当成傻子。
　　“平安城此事有疑点，我师姐是冤枉的。”
　　半全讽笑：“冤枉？平安城寺庙的守卫都看着，冤枉她什么？”
　　何远客看她似乎有些生气，平静道：“假如有人扮成她的样子把尸体埋进去，以那些守卫的修为，能有几个看得出是假扮的？”
　　“再来，我师姐房里确实有将怨气转成灵气的东西，能保证不是被人放进去的吗？”
　　“我师姐身上那些爆出来的怨气，有没有可能是被人施了法缠上她的？”
　　这一连串下来，半全盯着她的眼睛，她也毫不闪躲地看回去。
　　过了一会儿，半全移开目光，沉默着。
　　正当何远客以为半全就要拒绝的时候，半全问道：“你怎么看你师姐的。”
　　“什么怎么看？”
　　“你觉得她是怎样的人。”
　　何远客把自己看原著的内心想法说出来：“她做事一向光明磊落，对我和师弟都很照顾。她很善良，把我救了回来，给我吃穿，教我修习，我很感激她。”
　　“没了？”
　　还有啥？何远客想了想，确实没了。
　　她点了点头。半全这会儿看起来心情很好，嘴角微微扬起。
　　她沉默了一会儿，道：“外界传你们两个，是一对。你觉得呢。”
　　何远客愣了一下，缓了一会儿，大惊。
　　又来？！
　　前有偷尸冥婚，后有桌台亲嘴，这会儿又传她俩是一对。
　　看来这个世界真的已经妥妥的脱离了原著，如果原著也这么写，绝对会劝退很多读者。
　　何远客想了想，道：“我觉得，她是我师姐，我很尊敬她，这些传闻，还是不要当真吧。”
　　半全微微眯眼：“不要当真？”
　　怎么回事啊，这会儿看起来又不高兴了？她又说了什么吗？难道挡她磕cp了？
　　半全站起来，慢慢靠近她：“那她当众吻你，你不挣扎，是因为什么呢？”
　　还有这回事？！还有什么是她不知道的？！
　　看着半全逼近，她忍不住退了一步，不知道为什么，半全虽然没什么表情，但就像寺庙里的一样，感觉她压着怒气。
　　何远客被逼到墙角，她怎么知道是为什么？！她怎么知道原身什么想法啊！
　　半全不停，何远客忍不住低吼“我不知道！”
　　半全停了下来，就这么看着她。两人离得很近，何远客又闻到她身上那股若有若无的香味，稍稍镇定了些许。
　　她平静下来，又重复了一遍刚才那句话：“我不知道。”
　　过了一会儿，半全转身重新坐了回去，不再逼她。
　　她又变回那副淡漠的样子：“我能救，但有条件。”


第七章养出你这么个白眼狼，也是不易
　　何远客明白，复活没点条件她都觉得有诈。
　　“你说。”
　　“还没想好。”
　　“……”
　　看不出半全也挺幽默。
　　何远客：“那你慢慢想，能告诉我现在应该怎么做吗？”
　　山下没了树的遮避，太阳直直照下来，何远客只觉得脸上又热又辣。
　　她挑着两桶高至膝盖的水慢慢挪动，走了几步后忍不住把水桶放下来，手抬起来时微微发着抖。
　　她觉得半全在跟她开玩笑。
　　刚才在寺庙里，半全带她去了供着佛的房间，一本正经地说：“复活她先征求佛祖的意见。逆天改命这种事情处理不好容易招灾损寿。”她把一个碗放在佛像面前：“每天放点血，等里面的血什么时候变成清水了，就代表他已经同意。”
　　她说得煞有其事，何远客半信半疑，但还是勉强点头，道：“那怎么让佛祖同意？”
　　半全走出去，指着底下那条狭窄山阶：“每日徒步往返五次，并且每次都要挑上两桶水。”她又指门口，何远客看去，那里放着两个高至膝盖的木桶，何远客心颤了颤。她要用这玩意儿挑水上山？
　　她连徒步走都觉得困难，现在还要挑水！
　　“惩罚机制，默认用户死亡。”系统不讨喜的声音又响了起来，何远客闭上眼，咬咬牙：“还有什么吗？”
　　“每天挑完水就来诵经，不到午夜，不得休息。”
　　这个还行，还能接受。
　　何远客袖子一挽：“那开始吧。”她划破手指把血滴在碗里，转身道：“那我挑水去了，谢谢大师助我！”她把两个木桶提起来准备下山，却不经意间看到半全眼中几分戏谑。
　　她默默放下桶。是不是被骗了？怎么感觉有诈。
　　“怎么了？”半全恢复如常，眼神淡漠地看她。
　　“没什么，走了！”说完重新拿起桶离开，只剩下半全一个人站在门口不知道在想什么。
　　何远客站在山脚下，浑身冒汗，衣服粘在身上不甚舒服。她忍不住看向了一旁抱着胳臂倚靠在树下的半全，也许是光线太强，她垂着眸子，微微皱眉。察觉她的目光，半全抬头看来，何远客又慌忙低头去提地上的两个水桶，脚步沉重地慢慢往上走。
　　她一路走走停停，半全沉默着跟在身后，除了踩踏枯叶发出的微响，山间一片静谧。走了半天，山顶依旧一眼望不到头，手中的木桶的拉杆还把她的手勒出了红痕，她手臂酸痛，停下来的时候缓解了一点，再提起时又是新一轮折磨。
　　半全背着手走上来，道：“实在不行，休息一下。”何远客抬手准备抹汗，差点抬不起来，抖着手擦了擦额头，一屁股坐在了山梯上。
　　半全坐到她旁边，沉默了一会儿，问：“就这么想复活她？”
　　想啊，她当然想，不然她就没命了。
　　何远客笑笑：“想，越快越好。”
　　半全没再说话，这时候再看，她整个人都很平和。既没有当初在平安城寺庙里的漠然，也没有昨天在山脚下的不善，更没有今天早上把她逼进墙角的咄咄逼人，顺眼多了。
　　明月高悬，万物归寂。
　　何远客苦哈哈地跪在佛像面前诵经。双腿肿胀，双臂酸疼，全身上下没有一块地方是舒服的，这会儿膝盖还隐隐作痛。
　　她心里苦，嘴里不断念着经文，满身疲惫之际，一阵急促的脚步声快速逼近。何远客猛地转头，几乎是一瞬间，她被人拽到一边，耳边同时传来刀剑相击的声音。
　　何远客还没反应过来，就见眼前一黑一白的人影打了起来，刀剑刮擦相撞声断续传出，在夜里清晰异常。
　　何远客被这突如其来的变故搞得措不及防，回过神来时她立刻手掌蓄力。她们移动的速度太快，何远客额头冒汗，不太有把握打中黑衣人。
　　但很快她就放下心来。
　　虽然她们一招一式之间快如闪电，但很明显黑衣人并不擅长剑法，握剑的手没半全稳，招式也没半全灵活。
　　果不其然，黑衣人很快败下阵来，手中的剑被打落一边，半全泛着寒光的剑抵在颈侧。
　　半全冷声道：“拿出来。”
　　黑衣人嗤笑一声，突然徒手抓住剑刃，右手迅速聚起灵力朝何远客打去。
　　何远客注意这里很久了，因此灵力打过来时她偏开了身体，眼角余光却看到半全猛地朝她这里望来。
　　何远客心叫不好。
　　黑衣人手中迅速聚起灵力打向半全后背，“砰”的一声，半全应声跪地，吐出了血。
　　黑衣人趁此机会要逃，半全却向下拍一掌，几条细细的藤蔓瞬间破土缠上他的腿，迅速爬上全身束缚住他整个人。半全更加虚弱，手指关节发紧，支撑不住倒了下来，止不住地吐血。
　　何远客连忙跑过去，小心翼翼把她的头枕在怀里，看她止不住地吐血，慌乱地用袖子小心去擦，脑袋一片空白。
　　半全抿住嘴，神情痛苦，却是硬生生把嘴里的血咽了下去，在何远客怀里缓了一会儿，慢慢睁开眼睛。
　　她轻轻挣开何远客的手想要起来，何远客连忙扶住她。
　　半全额头冒着冷汗，嘴唇发白，每动一下神情便痛苦一分。晓是这样，她眼神却冰冷如霜，让人不寒而栗。
　　她轻轻擦掉唇边的血，缠住黑衣人的藤蔓在他身上爬摸着，最终朝半全丢来一个戒指，
　　半全垂眸看那戒指一眼，因为受伤的原因，她说话声音更低，却更加清晰：“无仗养出你这个白眼狼，也是不易。”
　　半全这么一说，何远客就知道他是谁了。
　　原著中，无仗还没当和尚之前，曾和一女子诞下一儿，取名为张丰羽。
　　不料这人像是天生的坏种一般，丝毫没有继承无仗半点品质，又偷又抢，色胆包天。
　　某天潜进一户人家里强迫其女儿与之交欢，家主知道后敢怒不敢言，女儿性格却烈，直接告诉了无仗，要求无仗断他双腿，否则她就自尽，同时，这件事也会传开。
　　无仗声誉一向很好，而且已经是掌门大弟子，如果这件事情传开来，不知道能不能顺利继承掌门之位。但张丰羽是他的儿子，他又不忍心。一边是至亲，一边是公正，他不知道该怎么选。
　　就在他犹豫之时，那女子以为无仗不愿意，当天跳河自杀。
　　这件事很快传开来，一时间无仗被人人抨击，大掌门把他逐出师门，理由是：“不收懦弱包庇之辈。”
　　他走到哪儿都会被人指着脊梁骨骂，而当事人张丰羽却在外逍遥再不受他管教。
　　他除了有一身高于大多数人的修为，其他的一概没有，吃不饱穿不暖，他的妻子跟着他颠沛流离，最终患病身亡。他心如死灰之际，准备跳江。
　　一和尚恰巧经过，拦下了他，把他带到了自己的一间小寺庙，那便是无悲寺前身。
　　无仗被救下后在寺庙里躺了一天一夜，不知道都想了什么，第二天像变了个人似的，跟以前大不一样了，不管是什么事情都不能让他内心激起一点波澜，整个人变得很平静，甚至是，死气沉沉。
　　后来和尚死了，他自己建了个无悲寺。无悲寺建在山顶，一般人爬不上去，从此无人问津。
　　在近几年的仙魔大战中，魔族力量相比之前强了不知道多少倍，众多修仙者根本抵抗不住，绝望之际，无仗出来了。
　　虽然没办法直接灭了魔族首领，但凭一己之力灭了大部分魔兵，修仙者得以喘息。
　　当他们认出是无仗的时候，都被狠狠惊到了。尤其是他以前的师尊。他以前的师尊消灭掉一半魔兵还有些吃力，但无仗现在灭了大部分，看起来还没有任何影响，可见修为已经高到能自己立派的境界。
　　但无仗没有立派。只是建了个无悲寺，四处游历交了几个知交好友，为每个好友都建了个可以呆的地方，占了三个山头。
　　现在加了个半全。
　　半全每靠近张丰羽一步，缠住他的藤蔓就收紧一分，张丰羽笑得狰狞：“是挺不容易的，一个整天只会说教的老头，一点用都没有。”
　　何远客有点想笑，好听的话他不爱听，非得用暴力才能让他心服，也只有他了。
　　“废物。”半全冷声说。
　　藤蔓越收越紧，他狰狞笑道：“那你杀了我啊！不是说我是废物吗？杀了我！”
　　何远客注意到，半全嘴唇越来越白，整个人看起来随时要倒下的样子。
　　她忽然有些不好的猜测。
　　原著有提到过一个法术，就是施法操控大自然中的东西，可以是一棵树，也可以是一座山。当然，这要看个人修为，很差的，只能操控些碎石。
　　但这个法术很伤身体。
　　能操控万物，是因为元神的融合。一般元神离开都是因为重病或者快死了，所以元神离体对人伤害极大。
　　半全：“留你一命不过是因为无仗还在。”
　　张丰羽听了，不明所以地笑起来。突然，一团白烟在他面前爆开，半全抬手挡了一下，人已经没了踪影。


第八章头一次觉得自己这么没用
　　半全没有任何反应，地上的藤蔓重新钻回土里，她的嘴唇更白了。
　　何远客见她身形晃了晃，连忙上前虚扶，她正准备敲敲系统看有没有什么疗愈法术能派上用场。岂料半全定在原地，直直地看着她。
　　何远客一愣：“怎么了？”半全看她一阵，挣开她的手，冷声道：“我自己走。”脸色很臭，活像被人打了劫。
　　莫名其妙。
　　她又做了什么？怎么还不高兴了？
　　她走得很慢，而且看起来随时要倒的感觉，何远客在原地看着，犹豫了一会儿，还是忍不住跟了上去，但她没直接去扶，而是跟她隔着两三步的距离，如果她倒了，何远客还能及时接住她。
　　走了一阵，半全突然停了下来，道：“你对谁都这样？”
　　声音很低，何远客没听清楚，她皱皱眉：“什么？”
　　半全转过头来，神情漠然，眼中似有委屈，又不似委屈：“我说，你对谁都这样？”
　　“哪样？”
　　半全看着她，没说话。
　　何远客微微皱眉，半全讲话真的不清不楚的，什么对谁这样那样，不都一个样？
　　“我对谁都一样。”
　　半全面上看不出什么情绪，唯一知道的是她此时此刻很痛苦，额头上布满了细细的汗珠，紧紧攥着手。
　　她转过身不再说话。
　　走着走着，她果然就不行了。何远客把她接住，没让她直接倒地，半扶半拖地把她带回了卧房。
　　那一掌打得真狠，半全背后染着一大片血，何远客把自己的衣服垫在床底下，让她躺下去。
　　“系统，在不在？”
　　“……”
　　她真的无语。人家的系统有求必应有问必答，自己带的系统非但不解惑，不帮忙，发布的任务还匪夷所思。
　　她干站在床边，手足无措。
　　看到她头上细密的汗珠，何远客找块白净的手帕给她擦了擦。
　　半全的卧房非常干净整洁，东西很少，看起来空荡荡的，里面最多的东西就是手帕。
　　她忽然有种熟悉的感觉。
　　姜微明好像也喜欢囤手帕，原著中说她在自己房间囤了一大箱，房间也是毫无装饰，东西很少很少。
　　这两个人似乎有些重叠。
　　但很快她又觉得自己想多了，习惯一样并不能说明什么，她俩长得不一样，而且姜微明的尸身已经被大掌门烧了，就大掌门那个性子和实力，是绝对不可能作假，也绝对不可能让姜微明有逃脱的可能，即便那是他的亲女儿。
　　何远客擦完，准备撤手，手腕就被一把抓住，她愣了一下，半全依旧闭着眼睛。她想了想，小心翼翼把她的手指掰开。
　　半全手指很凉，身体微微发着抖，何远客觉得不能这么等下去。
　　那一掌绝对打出了内伤，她得去找人救她。何远客头一次觉得自己这么没用。
　　无仗不在，那他的几个好友应该在吧？何远客这么想着，直接就去拿剑。现在这种要紧关头，就不考虑什么徒步表示尊敬了。
　　何远客御剑飞了四个山头，一个人影也找不到，她无奈又返回来，想直接把半全带到明心派找人救，当她一脚踏进卧房的时候却没看到半全。
　　她的衣服还在床上，上面染着半全的血，一个刻着繁复花纹的戒指掉在地上。
　　何远客把戒指捡起来。这是刚才半全追着张丰羽要的戒指，已经被捏成了一个椭圆。
　　虽然不知道这戒指是拿来干什么用的，但绝逼是假的，看着就像一小块废铁。那么半全现在是去追张丰羽了？
　　思及此，何远客果断扔下戒指御剑出去。
　　她身上还有伤啊！好歹等她回来一起去不行吗？！
　　原著中说张丰羽在无仗被逐出师门后就到处乱跑，碰上了同样出去连跑的南疆王，两人一见如故，一起出去祸害别人。张丰羽这会儿多半在南疆，她只要去到南疆，就能找到半全。
　　她在半空御剑，时不时停下来找人问路，终于在天色微明的时候来到了南疆。
　　这会儿人渐渐多了起来，不用她到处找人问路。她随便问了个壮汉就要往南疆王住所去，那壮汉见她真的要去，大惊失色地拦下她：“你这小姑娘！你去哪儿干啥？小心他吃人！”
　　何远客心下一暖，但还是坚定道：“谢谢大哥，我朋友在那里，我找到她就走，谢谢！”说完头也不回地走了，那大哥想拦也拦不住。
　　南疆王的住所围着一圈墙，上面贴着金砖，墙顶那一小块还盖上了碧瓦，端的是荣华富贵，比皇宫还要华丽。大门画着精美的图案，何远客看了眼就挪开了视线，想也不想就知道南疆王肯定没怎么瞧过上面的图案。
　　何远客悄悄跃上墙，手攀在墙边，一双眼睛快速扫过四周。
　　一个人都没有。
　　何远客直接翻了过去，使法术隐了身形，直奔中间那间华丽的殿堂。
　　还没靠近，远远地就听到了一阵乐声，那乐声及其淫靡，何远客不禁想起了原著说的话：南疆王此人极其好色，日夜拥美人在怀。
　　何远客快速略过一间又一间房，却在掠过其中一间房时听到了一声微弱的闷哼声。
　　光听这个闷哼不能判定是男是女，是半全最好，不是半全那就有点麻烦了。
　　她轻轻捅破了一点窗户纸，本来以为动作已经很轻，却没想到里面的人立刻转头看向她这里，他们目光撞上了。
　　里面的人光着头，白发白须，捂着心口，神情有些痛苦。看到何远客，他闭上了眼睛。
　　这该不会是无仗吧？
　　没办法，张丰羽就在这里，出现一个老和尚会自然而然地让人想到无仗。
　　无仗在这儿，救半全就容易多了。
　　门没锁，但何远客手一触就知道加了法术。能让无仗没办法解的法术，也只有是南疆王设的了。如果要从外面强行进去的话肯定会引起南疆王的注意，她得想个法子。
　　忽然，她脑子里闪过一个办法。她立刻闭上眼睛，脑袋感受到割裂的感觉，像有人拿了把很钝的刀在她头上使劲地切。
　　这就是元神离体的感觉吗。
　　地下传来轻微的响动，那里的土挤破了地上的砖块，继而自己往四周挪动，最后出现一个洞口，那条洞口直通房间里面。
　　何远客把元神收回来，只觉得两眼发黑，脑袋晕眩。她的修为绝对比大多数人都高，但比上半全还是相差太大，使用这个法术还是有些身体不适。
　　她爬下洞口，从洞里出来的的时候看到无仗看着她，有些怔愣的样子。
　　她试探道：“大师，您怎么在这儿？”万一认错了，叫大师也不会引起怀疑。
　　老者看她一阵，他没有正面回答何远客的问题，只是说：“丫头，你师尊派你来做什么事吗？”
　　何远客作为明月派掌门弟子，名声在外，无仗知道她很正常。
　　她正想回答，却听无仗道：“南疆王回来了，这里危险，还是先回去的好。”
　　何远客道：“我来找半全，大师见过她吗？”
　　无仗愣了一会儿，撑着身子起来：“她来这干什么？”
　　“追一个戒指。”
　　无仗手扶着墙，闭上了眼睛，沉默了很久。
　　他缓缓睁开眼，声音喑哑：“她修为在我之上，我本以为那孽子不敢轻举妄动，戒指却还是没了，无端让她卷了进来，是我的错。”
　　何远客没听懂，原著根本没提到这些，她听得云里雾里。
　　无仗睁开眼，道：“南疆王回来了，半全这时候追过来，多半已经被抓住。丫头，我拖住南疆王，你带着半全离开，可以的话，代我向她道个歉吧。”
　　这话听着像是生离死别，何远客不知道该怎么回答。
　　她本来还以为有无仗在，救人会容易一些，却没想到无仗会说这种话，那就说明他对上南疆王也是毫无把握。
　　她已经捋明白，那戒指是无仗托半全管的，为的就是防止张丰羽偷走，毕竟修为摆在那里，自然是托给修为比自己高的人来管更加好。
　　然而没想到还是丢了，半全追出来时南疆王正好就在自己住所，如果她被拿下，无仗就背上了一条命。
　　只是不知道他们抢那戒指干什么。
　　何远客本来以为能两全，但现在这个局面似乎只能选择一个人活下来。
　　“你们在说什么？”
　　“……”
　　何远客猛地转头，这声音是半全的！
　　无仗也是一愣，只见那个洞口传来悉悉索索的声音，不一会儿伸出了一只手撑在地上，何远客连忙过去把她拉起来。
　　半全冷着一张脸，嘴唇发白，身上穿着那件染着大片血渍的衣服，看起来格外瘆人。
　　无仗看到她，愣了一下，神情哀然道：“丫头，我对不起你。”
　　何远客还以为是在跟她道歉，还疑惑了一下，过了一会儿才反应过来是在叫半全。
　　半全：“戒指被他拿走了。”
　　无仗道：“不重要了，你们赶快离开，南疆王已经回来了。”
　　“我弄丢的，我拿回来。”半全说完，看了看无仗，道：“你为什么不走？”
　　无仗的修为虽然没有半全高，但依原著来看，已经是人群中的佼佼者，何远客都能进来，没道理无仗出不去。
　　“我不想。”无仗垂眸，像是看到了万水千山。


第九章她走了你不难过吗
　　“为什么？”半全微微眯眼；“你还想劝他浪子回头？”
　　无仗声线颤抖：“他这么多年留在南疆王身边，不过是因为我当年把他赶出去了，他遇上了南疆王，中了蛊毒。”
　　“那你想干什么？治好他，让他更好的出去作乱？无仗，出家人是要慈悲为怀，但不是这样用的。”半全冷冷道。
　　无仗低下头来，一直捂着胸口，好像很难受。
　　“我知道。”
　　半全不耐烦偏开头：“你知道个屁。”
　　她一个晚辈，去教训比她年长的无仗是非常不适合的。但是换作是何远客，她也想把这些话说出来。
　　她记得原著中的无仗是不会管这些的，他甚至说过往事随风去，今看此明月。
　　这个世界算是乱套了，跟原著真的相差太多，她不能再用上帝视角去看问题。
　　“他是被南疆王指使的，若我救他，未必不能向善。”
　　“随便你。”半全不再管他，转身离开了。何远客不知道该留该走，傻站在那里，半全在窗外道：“不走你跟着他同甘共苦吗？”
　　何远客也不知道该怎么说，她还想抢救一下，岂料半全突然剧烈咳嗽起来，何远客惊了一下，忘了她还有伤在身。
　　无仗叹了口气，道：“都是我的错，我去治好她。”无仗越过她，下了通道。
　　何远客立刻跟上。
　　但她出去一看，无仗整个人直直站在那里，说不出话，而半全好好地站在那里。看这样子，大概率是被操控了。
　　她忽然明白过来，半全是故意的，这招用的好啊。
　　但半全确实是有伤在身，何远客问道：“你没事吧？”
　　半全：“能有什么事。他们暂时打不开戒指，先离开这里。”
　　何远客想知道那戒指到底是干什么用的，但眼下不是问的时机。
　　她们悄悄的来，又悄悄的走，好歹没惊动什么，何远客临走前又把那大洞填上了，看起来和之前没设么两样。
　　她们随便找了个客栈住下，半全操控着无仗，该吃吃该喝喝，就是不让他说话，也不让他随便走动。
　　典型的不尊老。
　　但何远客觉得没什么办法。看刚才无仗说的话，固执得十头牛都拉不回来，不限制他的行动是万万不行的。
　　可看着无仗苍老的脸，她还是不忍心。
　　“他是不死之身，不用那样看他。”半全突然冷声道。
　　何远客愣了一下，如果无仗是不死之身的话那他的境界得是超过了多少人，半全修为明显比他还高。
　　“那你呢？也是不死之身吗？”
　　“不是。”
　　何远客很意外，能不死的人那必定得是修为极高，要不然就是逆天而为。”
　　半全看了无仗一阵，道：“你现在看到的不是无仗，是那个戒指给他的肉身。”
　　“戒指是救人的法宝，无仗为了救他妻子，用戒指给她重塑肉身，却不知道哪一步错了，人没救回来，自己反倒变成了不死之身。”
　　何远客了然，又问：“那张丰羽抢那戒指干什么？”
　　“不知道，反正不能带走，否则无仗全部修为都会转移出去。”
　　有没有可能，就是为了修为？无仗修为高强，虽然比不上南疆王，但是普通人修一辈子或许都修不来无仗这么高的。如果张丰羽觊觎无仗的修为，那也能说得通。
　　无仗天赋极高，张丰羽却是个不开悟的人。
　　半全看了她一眼，道：“当时你去哪儿了？”何远客一愣，道：“什么去哪儿？”何远客不知道是半全不善表达还是自己理解能力不够，她总听不懂半全的话。
　　“我昏迷的时候，你去了哪儿？”
　　“找人救你去了。我不会疗愈术，怕直接上手你会出事。”
　　半全偏开了头：“你师姐呢，不救了吗。”看上去像疑问，可她的语气是肯定的。
　　开什么玩笑，她哪儿敢不救，救姜微明就是救她自己好吗。
　　“救，但是得先解决眼下的问题。”
　　“如果很久呢？”
　　何远客迟疑道：“有多久？”
　　“十天半个月吧。”
　　何远客差点没跌下凳子去。十天半个月？这跟要她命有什么区别？！
　　“时间紧迫，我想走。”
　　半全淡淡笑了：“嗯，回去吧。”
　　可半全不回去，她不知道该怎么做啊。何远客想了想，道：“没有你我不知道该怎么做。”
　　半全一愣，垂眸沉思了一会儿，从袖中拿出了一颗透明的球，只有两节手指那么大。
　　“你拿着它，就能看到我。”
　　这话说得她有点害羞。
　　她把球接过来，道了声谢：“大师，我很想救活我师姐，所以我现在帮不了你什么，但是，但是以后如果有用得上我的地方，我一定来！谢谢大师！”
　　这话说得像是画大饼。
　　但没办法，她时间不多了。
　　半全看起来心情不错。按理说别人来找自己帮忙，自己有事顾不得别人，同时那个人又不会帮你解决眼下得问题，换谁都会有些不快。但半全眼角眉梢都染上了淡淡的笑意，看起来心情真的不错。
　　“嗯。去吧。”
　　何远客立刻就走，过了一会儿又想到了什么事情，立刻返回来：“如果需要我过来，也只说一声就好，我能做的我一定会做。感谢大师。”
　　半全笑意一僵，看起来又不好了。
　　何远客好像知道了半全为什么忽冷忽热的了。
　　她可能讨厌别人关心她。
　　虽然听起来很奇葩，但何远客觉得这个结论是站得住脚的。
　　每次她心情特别好的时候，都是自己关心了一下她才忽然生气的。
　　而她心情好的时候，就是自己提了要复活姜微明的事。
　　如果不是半全和姜微明关系要好，那就只能是她自己就是姜微明。
　　但姜微明尸身已经被烧了，而且她们两个又是不一样的两个人，虽然有时候她俩的习惯有那么一丝相似，比如囤手帕。
　　但参考原著，姜微明性格可不是阴晴不定的。
　　虽然这个世界偏离了原著，但还是可以参考一下的。
　　何远客御剑半天终于回到了无悲寺。她把剑一卸就准备沐浴。她把衣服里的东西通通掏出来，包括那颗珠子。
　　她随意把珠子放在了半人高的桌子上，自己沉进了水中。
　　她累了很久，温水包裹着身体，热气氤氲，甚是舒服。
　　她闭上眼睛，静静地享受着这片刻的舒适。
　　“回来了吗？”
　　她吓得差点从水里出来。
　　是半全的声音。
　　左看右看，半全都不在。最终她把目光转向了那颗珠子。
　　那颗珠子依旧透明，什么也没有。何远客沉在水里，只露出了一个头。她伸手把珠子拿过来看了看，确实什么都没有。
　　难道是幻听？
　　她狐疑地放下，不再管。
　　今晚她依旧睡屋顶。天边的月亮就是小小的一道沟，周围缀着很多明亮的星星，让人有种岁月静好的错觉。
　　“还睡屋顶上？”半全的声音冷不丁响起。
　　何远客忙掏出透明球，对半全笑道：“是啊，我又睡屋顶了。”
　　半全不知道在想什么，沉默了很久，道：“我不在，你进屋里睡不行吗？”
　　何远客忙道：“不是不是，不是因为你，我就是单纯的喜欢睡屋顶。”
　　好吧，她其实就是不好意思。
　　这里就像于半全的家，人在屋檐下哪能不低头。半全在的时候她不好意思跟人家挤一张床，半全不在的时候她更不好意思直接睡半全的床。
　　说到底，她和半全还是不熟。
　　在陌生人家里，当然不能肆意妄为。
　　半全沉默了一阵，道：“随便你吧。”过了一会儿她道：“小心着凉。”
　　何远客愣了一下，应了一声“好”。
　　稀奇，太稀奇了。这位姐的心思咱猜不透，一会儿好一会儿坏，比天气还多变。
　　何远客睡了一晚，醒来还是继续挑她的水，颂她的经，每天累得胳膊酸疼，双腿肿得发疼。
　　她看着碗里血红的血，心想这玩意儿怎么能变成清水啊。她坐在山阶上，烈日炎炎，这里被浓密高大的树遮蔽着，风吹过来甚是凉爽。
　　山中静谧，即便是细微的声响，在山上也能听得见。
　　何远客听到了踏枝声，有人正往山上走来。
　　那脚步声悠闲得很，又缓又轻，像是饭后散步。
　　何远客往下瞅了一眼，什么也没看到，她还在想是不是半全回来了。
　　但她垂眸思索了一会儿，拿起了一旁的剑。
　　是半全还好，不是半全的话就麻烦了。她记得半全的脚步声没那么悠闲，她的脚步声大多时候是快速的，给人一种雷厉风行的感觉。
　　她警惕着，警惕来了郭晚枫。
　　郭晚枫站在她面前，不可置信道：“你要挑两桶水啊师姐？不累吗？”
　　“累。”
　　“那你为什么还要挑？”
　　不知道郭晚枫听到她要复活姜微明的消息他会怎么想。郭晚枫本来是原著的男主，可现在看他根本没有因为姜微明走了而难过。
　　就像姜微明走不走对他来说没太大差别。
　　何远客想了想，问：“你觉得你大师姐怎么样？”
　　郭晚枫身体不明显的僵了一下，但还是被何远客发现了，她盯着郭晚枫的眼睛。
　　“我觉得......好！对，非常好。”
　　“哪里好？”
　　“很照顾我。”
　　何远客终于问出了她想问的话：“那她走了，你不难过吗？”


第十章真服了你们两个！
　　郭晚枫：“我难过的时候，师姐你也不在啊。”
　　看他表情不似作假，但他额头冒了汗。
　　“你怎么出汗了？”
　　郭晚枫哈哈笑道：“这不是天气太热了嘛。”
　　何远客觉得他很怪，但也没再说什么。
　　刚才郭晚枫说半全让他来保护她，其实真没必要，要说保护，那得是何远客保护他。
　　“师姐，你怎么把碗水放这儿？还是说这是酒？也没酒味啊......”
　　何远客转头，道：“那不是酒，那是我的血。”
　　郭晚枫瞪圆眼睛，端起碗来仔细看了看：”师姐你确定？这怎么看都是水啊。”
　　何远客心里颤了颤，跑过去看，真是清水！
　　“等它什么时候变成清水了，就代表佛祖同意了。”半全的话犹在耳边。
　　何远客差点喜极而泣，她抖着手拿出了透明球，忽然发现，她好像不怎么会用。
　　琢磨了半天，也不知道碰到了哪个地方，半全的脸出现在上面。
　　她立刻拉开距离，尴尬地笑了一下，随后欣喜道：“变成清水了！你看！”说着把透明球怼近碗前。
　　半全浅浅笑了：“嗯。下一步，你去北疆借支笔。”
　　......
　　“师姐，你到底找半全干什么？她让你做的那些又是干嘛用的？”郭晚枫一路上都在问，何远客稍微有点烦。
　　当他说他也会难过的时候，何远客不太相信，不根据什么来判断，就是看直觉。
　　她不知道要不要告诉郭晚枫。
　　“你希望你大师姐回来吗？”何远客试探着问。
　　郭晚枫沉默了会儿，道：“希望啊，但她回不来了。”
　　“如果能回来呢？”
　　“那最好了。”
　　何远客笑了笑，跟郭晚枫说了之后没准会多一个帮忙的人，那事情就好办多了。但她还是不太确定郭晚枫的态度，人嘴上说的大多是假的，何远客得再仔细想想。
　　“师姐，你问了这么多，你是要复活大师姐吗？”郭晚枫直直看来，何远客脸不红心不跳地撒谎：“我倒是想，但是目前没办法。你有办法吗？”
　　她直接将问题抛给郭晚枫，止住他还想再问的嘴。
　　果不其然，郭晚枫没再问下去，低着头不知道在想什么，过了会儿，他道：“人死不能复生，我不知道怎么复活一个人，但是我觉得你该走出来了。”
　　又误会了是吧？何远客已经习惯了。
　　她不知道这个世界的原主跟姜微明发生过什么，但绝对不简单。
　　好像所有人都默认她们在一起了。
　　她不管原身跟姜微明以前怎么样，她是何愿，根本不喜欢姜微明，等她解决完这些破事儿之后就会离开。
　　天地之大，在那之后应该不会再见了。
　　郭晚枫道：“师姐，到了。”
　　她们现在身在北疆，人烟稀少，风沙也大。迎面走来的人都人高马大的，衬得她们两个人非常矮小。
　　半全说的那支笔被一个北疆有名的画师收藏了，据说那画师脾气不好，性格也难以捉摸。时而文雅，时而猥琐，时而小气，时而大方，总之，极其多变。
　　画师住在一个人更少的地方，附近几乎没有什么人。
　　不愧是个多变的画师，几个风格各异的房子简单搭在一起就是他的住所。
　　最大的一间房堪比皇宫，最小的一间房堪比茅厕。
　　何远客嘴角抽了抽，没说话。
　　郭晚枫笑出了声：“可以可以，这种风格我喜欢。”
　　何远客心里几百个问号，这是认真的？？？
　　何远客看着紧闭的大门道：“我去敲个门。”
　　说着走上前轻轻扣了三下，她静静等着，毫无反应。
　　郭晚枫：“要不......再敲敲？”
　　何远客又敲了敲，第三下还没敲下去的时候们突然开了，传来了画师骂骂咧咧的声音：“你在干什么你打扰我休息了知道吗蠢货......你好。”
　　何远客和郭晚枫呆楞在那里，随后迅速反应过来：“你好。”
　　画师浅浅笑了，对何远客举了个躬，温和说道：“这位小姐，刚才多有冲撞，您请进。”
　　何远客心道真是阴晴不定，上一秒还在开骂，都不带停顿的，顺溜的不行。下一秒就这么有礼貌，半全跟他相比正常多了。
　　何远客也对他举了个躬，道：“那就打扰了。”
　　她迈步进去，郭晚枫也准备踏进去，却不料被拦了下来。
　　“你这莽夫！我让你进来了吗？滚！”郭晚枫楞道：“她是我师姐啊，我不跟着进去我要在哪儿？”
　　“我管你在哪儿，滚蛋，艺术的殿堂不是你这样的人能进来的！小心我拿蜜蜂蛰死你。”
　　何远客有点想笑，这画师讲话挺好玩儿。
　　她用口型暗示郭晚枫“等我，很快的”。
　　郭晚枫摸摸鼻子，道：“行了我不进去了，你关门吧。”
　　门“砰”地一声关了，一点犹豫都没有。
　　画师的家里很暗，只留着一个很小的窗口。这里一个下脚的地方都没有，地上都是散乱的画。不止地上，墙上，桌上，总之一眼望去，全是画。
　　“亲爱的小姐，怎么干站着，坐呀。”说着一脚踩进了画里，走到堆成小山的画作旁，手伸进去掏了掏，拉出了一把椅子。
　　何远客“......”
　　她礼貌接下：“谢谢。”
　　“不用跟我客气，您是来观赏我的画的吗？我从头跟您讲起吧......”说着真的开始给她讲他的画。
　　画师他从地上抽出一副，指着里面的图案道：“您看这个，我是想把这座山画成一只食人妖的，但是......”
　　何远客不知道是自己没有艺术细胞还是怎么样，她只看到了个馒头样的东西，加了几条像树枝的不知道什么玩意儿。
　　看画师没有停下来的打算，何远客打断道：“大师，是这样的，您的画很好看，只是我今天是来找你帮个忙的，您看......”
　　“滚滚滚！！！”画师脸色骤变，把画砸到地板上，直接把她从椅子上拽起来扔出了门，面色狰狞道：“你们这群人就只看利益，根本不配进如艺术殿堂，滚！！！”
　　“砰”的一声，何远客呆愣在了门外。
　　口上得来终是浅，绝知此事要躬行。
　　郭晚枫忍不住笑了出来：“师姐，你怎么被他轰出来了？”
　　何远客：“惭愧，就提了一下请他帮忙，然后就这样了。”
　　郭晚枫止不住笑，浑身都在颤抖：“那我们哈哈......我们该怎么办......哈哈哈哈哈。”
　　“不知道。”何远客也跟他一起笑了起来。
　　笑了一阵，何远客堪堪止住，认真道：“行了，不能再拖下去，我再试试。”
　　说着上前又敲了敲门，门瞬间开了：“不是说了吗你们不配赶紧滚我......”
　　“我想问问刚才那幅画还有什么内容吗？”
　　画师睨她一眼，手放在门上，慢慢拉开了。
　　“进来。”
　　何远客冲郭晚枫使了个眼神“这回一定行”
　　没一会儿她又被画家扔了出来。
　　“我真的服了你们这帮莽夫！不会还不要紧我说了你就会了你偏偏不好好听还到处乱看滚！！！”
　　何远客道：“他不喘气儿的吗？”
　　郭晚枫：“说不定呢。”
　　何远客严肃道：“他吃人。”
　　“什么？”
　　“我刚才到处看了一下，我看到他的盘子里有人的半个手掌。”
　　郭晚枫皱眉：“有没有可能师姐你看错了？我没听说过他还会吃人。”
　　何远客摇头：“开始我也以为我看错了，但是他的桌子底下有颗头，还在腐烂，眼珠子没了一颗。”
　　郭晚枫震惊：“那进去的时候不就该闻到味儿了？”
　　“他拿一堆画盖住，被我以看画为由翻了出来，他都没来得及阻止我。”
　　郭晚枫道：“那现在怎么办？我们不进去了？”
　　何远客随便找了个地方坐下：“不知道，先看看吧。”
　　何远客四周看看，这里房屋都像是随意搭建的，没有一点规律，进来了很难出去。
　　因此拐角也多。
　　看着看着，右边有个人影经过，不经意间看过来，跟何远客对上了目光。那人脚步迟疑了一下，继而又继续往前了，过了一会儿又返回来，朝何远客这边走。
　　何远客直起身子，郭晚枫的手已经放在了剑柄上。
　　那人身高体壮，讲话带着浓重的口音：“你俩是外地来的吧？我可告诉你们，这里可不兴呆！”
　　何远客站起来：“为什么呢？”
　　那人神神秘秘地压低嗓子：“里面是个怪物！他把画家吃了！”
　　何远客假装吃惊，和郭晚枫对视一眼，问：“怎么回事儿啊？”
　　那人悄声道：“十几天前吧，那人来找画家，不知道干了什么被画家赶出来了，后来他从窗户进去，之后没再出来。前几天有个人经过画家窗口的时候看到那个怪物在啃画家的上半身！你说可不可怕！”
　　“可怕！”何远客这样答道。
　　她可一点都不怕。要是这样的话他们就很容易了，直接暴力开门把笔带走。
　　那人跟何远客聊了一下才走，劝他们赶紧走不要留，何远客连连应下，心里却道：拿完笔就走。
　　郭晚枫道：“师姐你走远点，我要开门了。”
　　郭晚枫拿剑在空中一划，剑气带着地上的沙尘劈向那门。
　　一声巨响之后，门裂成了两半，那冒充画家的人惊愕住，继而大骂道：“你们两个莽夫快把我逼疯了！好好敲门要你们命还是让你们重回娘胎啊我真是服了我嘚儿！”


第十一章哭成这样，也不是不能理解
　　何远客进去就是一剑，丝毫没有留情。那人身手也灵活，顺利躲开：“你们两个莽夫不让你们进来你们就要做这种事！”
　　“总比你吃人好吧！”何远客瞅准时机刺中他胳膊。
　　他“啊”的一声捂住胳膊，刚好给了郭晚枫抓住他的机会，一条金色丝带迅速缠上他整个人，倒在地上像个蛆。
　　郭晚枫蹲下，手指戳戳那人额头：“猩猩？把人学了个八分像。”
　　那人慢慢变成了一只猩猩的样子，说话还是人声：“你们两个莽夫！快放开我！小心我拿蜜蜂蛰死你！”
　　何远客绕过他走进更里面的地方：“你现在好像不能动。”
　　郭晚枫跟上来，和她一起找那只笔。
　　据半全描述，此笔由玉打造，通身温润，里面含着一根指骨。
　　他俩差不多翻遍了屋子，毫无所获。
　　何远客凑近猩猩：“见过一支笔吗？告诉了就放你走，不然你一辈子呆在这儿吧。”
　　猩猩：“你们这两个！”
　　“闭嘴吧。”
　　何远客冷冷看他：“既然已经被发现了，那就别再学人家说话了。”
　　猩猩龇牙咧嘴看她，似乎不服。
　　何远客学他说话：“说不说？不说拿蜜蜂蛰你。”
　　猩猩眼睛瞪大，忙道：“北疆王拿走了！”
　　回答如此之迅速，看来没少吃蜜蜂的亏。
　　何远客转身道：“我们......？”
　　郭晚枫挑眉，意味不明看着猩猩。何远客问道：“怎么了师弟？”
　　郭晚枫笑道：“没什么师姐，只是北疆王似乎没有那支笔。”
　　何远客抬眸：“你怎么知道？”
　　郭晚枫在猩猩旁边蹲下：“北疆王虽然喜欢收藏有意思的东西，但他还不至于夺人所爱。”
　　猩猩挣扎：“本来就是北疆王拿走的，不信你们自己去看！”
　　“你再说一遍？”
　　何远客感觉郭晚枫语气不善，明明说的是北疆王，他为什么要动怒？难道他跟北疆王交好？
　　交好也没什么，何远客向来提倡和睦，她巴不得大家相处得和和气气。
　　“师弟。”她摁住他肩膀：“好了，先听听他怎么说。”
　　猩猩道：“还不是北疆部下拿走了，北疆王那傻嘚儿还蒙在鼓里呢！”
　　郭晚枫笑说：“你倒是说说是哪个部下。”
　　“这......啊！”郭晚枫咯吱一声把他脖子掐断了。
　　何远客有些愣，这变故只在一瞬之间。
　　郭晚枫站起来，直视着何远客：“师姐，既然他这么说，那我们去看看北疆王那边吧。”
　　何远客点点头，跟着他一起出去了。
　　她很好奇郭晚枫跟北疆王什么关系，为什么一直替他说话？但她是绝对不会问出来的，这种敏感的话题还是不问的好。
　　北疆王也是魔族人，正邪不两立，她可以在心里认可人魔友谊，但不能改变大环境，所以不该问的问题就吞下肚，死也不提。
　　北疆王的住处是由搭建起沙土建起来来的宫殿，有很多间。外面围了一圈土墙，只有几个魔兵守在那里。
　　“宫殿里没有守卫，北疆王现下也不在，所以师姐你不用怕。”郭晚枫转身对她道。
　　何远客真不怕，原主修为傍身，安全感满满。
　　郭晚枫和何远客隐了身形，大摇大摆进去了。
　　他们搜遍了每间房都没找到那支笔，何远客有些失望，时间已经过去很久了，算算时日，也还剩三四天。
　　如果这几天她不能复活何远客，那她就要魂归西天。
　　她心情有些低落地离开北疆王的宫殿，和郭晚枫顺着那条人烟稀少的大路走着，偶然看到街上有个小摊，那里摆着很多新奇的小玩意儿。
　　何远客收回目光准备离开，却听那老板道：“上好的法宝！什么都有，不超过十年！！”
　　什么十年？何远客没听懂。郭晚枫也被吸引了：“师姐，去看看？”
　　他们来到摊前，老板笑得像朵花：“两位想要什么？这都是各地搜来的宝贝，保证真品！”
　　何远客随意看了看，突然看到一支笔被压在底下，心里的直觉越来越强，她拨开压在上面的几件东西，掏出了她一直在找的东西。
　　她和郭晚枫对视一眼，没想到啊，这支笔出现在了意想不到的地方。
　　老板道：“哟，二位眼光不错！这是我们这儿最有名的画家托我卖的，咱就是说纯纯正品，要是我撒谎叫天打个雷把我劈死！”
　　郭晚枫笑道：“他为什么卖了？缺钱？还是什么？”
　　他虽然是笑着的，但何远客觉得他情绪不太对。
　　老板道：“这我就不知道了，咱干这行的，只帮人卖东西，其他的就不是咱该管的了。”顿了顿，有道：“要买吗这位仙人？十年寿命就行！”
　　何远客了然，原来是用寿命交换。她想了想，道：“行，那我就买下了，怎么拿寿命？”
　　“这位仙人爽快！”他拿出了本破破烂烂的书，在上面勾了几笔，道：“行啦，仙人慢走！”
　　何远客觉得新奇，不就十年寿命，跟现在立刻就魂归西天相比简直不要太划算。
　　郭晚枫情绪一直不太对，虽然不知道什么原因，但看他没有想要说话的意思，何远客也就没有打扰。
　　何远客回到无悲寺时天色已晚，月亮高悬。郭晚枫说有要事要离开，没跟她一起进来。
　　何远客走了一段路，远远的就看见卧房亮着灯。
　　也许是任务完成太过开心，她快步走到卧房门口：“大师？我回来啦！”
　　过了会儿，卧房门开了。
　　一股酒气扑面而来，呛到了何远客。前面的光线突然没了，半全整个人朝何远客倒下来，何远客堪堪扶住。
　　半全只穿着薄薄的中衣，手指触上去还能感到身体的温热。何远客有些不自然地缩了缩手指，但还是没放手。
　　“大师你怎么喝酒了？我扶你过去。”何远客半扶半拖地把她放到床上，昏暗光线中，半全的脸更加立体精致。
　　地上碎了几个酒杯，这里酒味太浓，何远客不喜欢酒味，想着先打扫一下。
　　转身离开时，手腕突然传来一股向下的力，她一个不稳倒在了半全怀里。
　　何远客的脸慢慢变白了，继而又慢慢变红，她手撑着想起身，却被半全圈住腰滚了半圈，把她牢牢圈在了角落。
　　她的耳边是半全温热的呼吸，何远客有些不自在，但半全力气实在太大，她挣脱不出来。
　　“大师？大师！”何远客想唤醒她，但无济于事。
　　突然，她听到了哽咽声。
　　何远客不动了。她的额头忽地划过一滴液体，无声没入枕头里。
　　何远客的心忽然就软了，她轻轻抚了抚半全的背，什么话也没说。
　　渐渐地，半全哭得越来越厉害，却只是一句话都不说。
　　这是发生了什么，喝成这样。
　　“对不起......对不起......”半全声线颤抖，也不知道是在对谁说。
　　半全哭累了，沉沉睡去。
　　何远客轻轻挣开她的手，下床打扫酒杯碎片，洗了个澡又睡屋顶上了。
　　半全哭成这样，她心里有个不好的猜测。是不是南疆这趟没处理好？无仗出事了？
　　底下突然传来一阵玻璃碎地的声音，何远客惊了一下，忙下去查看。
　　半全跌坐在地，手掌不断地流着血，她眼神呆滞，一看就没醒酒。
　　何远客连忙上去把她拉起来扶到一旁的圆椅上，看她满手碎渣，无奈地使了个法术给她弄出来，对她道：“等着我啊，我给你清一下伤口。”
　　半全身体像棉絮一样软软瘫在桌上，看来确实听话。
　　何远客刚要出门，余光瞥见一个方正的黑色小盒静静放在一旁的窗台上。
　　有点像......骨灰盒？
　　何远客忍不住上前去看，盒子后面还有一枚戒指，上面刻着繁复的花纹。
　　她心下了然，默默退了出去。
　　半全哭成这样，也不是不能理解。
　　第二天一早，何远客又被一阵香味弄醒。她跃下屋顶，半全早就坐在底下等着了。
　　她衣服没穿，头发没梳，面上看起来非常憔悴。
　　何远客坐在她对面，道：“大师你起得真早。”
　　半全沉默了一会儿，道：“昨天......我有做什么吗？”
　　何远客面色如常，拿起面前的一碗粥喝了起来，口齿不清道：“没做什么，就是吵着要喝水。”
　　“真的？”半全观察着她的神情。
　　何远客最不怕别人观察她。以前在宿舍里听她们聚起来议论别人，其中就有提到某某总刚才跟她们走楼梯时一脸的不耐烦，好像对她们有意见。
　　但何远客跟那同学走得近，知道那同学只是不太喜欢笑，并没有针对她们。
　　从那以后，何远客的笑容就像面具一样呆在了脸上，为的就是避免有人说她针对谁。
　　每个人谈起她的时候只会说：“她呀，就只会傻笑，还会什么。”
　　何远客在大多数时候都不会表现情绪，哪怕心里已经火山爆发，面上还是云淡风轻，最经的起别人的观察。
　　“没了。难道大师你有话想跟我说？”何远客反问。
　　半全摇摇头，不再看她。


第十二章何远客乱了
　　“笔借来了吗？”半全问。
　　何远客从袖中掏出，递给她，笑嘻嘻道：“快吧？”
　　半全浅笑，修长白皙的手捏着笔，点了点头。
　　系统机械的声音传来：“恭喜用户完成任务，关键剧情扭转。”
　　“有奖励没？”何远客抓紧问。
　　系统依旧高冷，毫无回应。
　　何远客无语一阵。行吧，反正弄完了，早点收拾烂摊子早点走，接下来就要恢复姜微明的声誉了。
　　“要走了吗？”半全问。
　　何远客本来要说“是”，余光看到了手上的粥，硬生生转成了：“我能等师姐醒过来吗？”
　　求人帮忙当然得全程陪着，总不能让一个人包揽全部吧？虽然她是想再蹭点饭，不得不说，半全做的饭真挺不错。
　　“很久。”半全没有抵触的神情，反倒是有点开心。
　　何远客放下心，道：“大师，我不会白吃白住的，我会干活儿，各种各样的活儿，你尽管叫我。”
　　半全笑起来，如冰雪消融。
　　何远客不自然地挠挠脸，心说真好看。
　　半全道：“跟我来。”
　　她起身进卧房，把窗台上的黑黑子和戒指拿上：“那就一起去给无仗下葬吧。”
　　何远客点了点头，主动拿过骨灰盒。她纵是有千般好奇，嘴上也不会提一个字，她怕一提起来，对方就要掉眼泪了。
　　她们徒步走上无仗所在的那座山，在山顶上给他挖了个坑放下去，前几天还好好的人，现在变成了个小土坡。
　　半全道：“无仗当时强行破开束缚回去，我发现的时候已经晚了，他早就被南疆王拧断了脖子，我到的时候，张丰羽给他放了把火。”
　　“我本以为血肉之亲，至少会留他三分体面。”半全咬牙：“哪能想到他是天生的坏种！”
　　“好在我把他和戒指带回了，他们讨不到好处。”
　　从南疆王手底下回来不可能安然无恙。
　　“那你有哪里受伤吗？”何远客忙问。
　　半全顿了顿：“没有，侥幸逃脱。”
　　何远客放下心来。
　　她们给无仗加了块墓碑，摆上了几个果盘，在那里呆了一阵，回了半全那儿。
　　晚上，何远客在卧房里看着半全给她找来的书，学着疗愈术。
　　她今天只是随口提了句，半全就给她掏出一本来，见她还想在卧房外的小石桌看，就把她摁进来说外面光线不好。
　　既然都做到这份上了，何远客也不再客气，半推半就地进了卧房。
　　“师妹——”半全的声音隔了一堵墙，不知道什么时候，她开始叫她师妹，何远客也明显感觉到半全对她亲切了点。
　　何远客应了一声，放下书走出去问道：“怎么了大师？”
　　“我忘了拿衣服。”
　　何远客：“你放哪儿了？”
　　“就在卧房里。”
　　何远客返回去，床上整齐的叠放着一套白衣，她拿过隔壁，喊道：“大师我进去了啊。”
　　何远客一开门就感到一股热香扑面而来。
　　香味浓却不刺鼻，给人一种身置暖阳的感觉。
　　她背着身，凭着感觉走向半全。地上全是水，她脚下忽地一滑，仰面摔了下去。
　　她余光看到半全上半身，瞪大了眼睛。
　　接近心脏处有一道暗红色的疤，明显是剑伤，而且很明显是近期的。
　　何远客移开眼，她猛地爬起来：“你心口上的疤怎么回事？”
　　很快她反应过来，她口气有点急，说的话也有点像质问，便放缓了声：“不好意思啊大师，我……”我了半天，憋出一句：“我不是故意偷看你的。”
　　“没事，你帮我重新拿一套吧。”
　　那套衣服在她摔倒的时候溅上了水，何远客应了一声走了出去。
　　她去翻了翻半全的装衣的箱子，全是清一色的白衣，她随便拿了几件给半全。
　　不知道为什么，她有点在意那个疤，想问是不是在拿回戒指的时候不留神被捅的，但是她好像没什么立场关心她。
　　她现在和半全是什么关系？
　　说朋友有点勉强，说不熟又不太对。
　　何远客乱了。
　　夜晚，她依旧睡屋顶，只是旁边多了个人。
　　半全声音低低的：“为什么喜欢睡屋顶。”
　　当然是因为不好意思啊。
　　她撒谎道：“我喜欢看月亮。”
　　半全看她的眼神忽然多了点探究，她问：“我好奇，你对人的态度是怎样的？”
　　何远客愣了一下，不知道她为什么突然问这个问题。
　　她不经常对人说自己什么想法，说多错多，有时候不仅不会被理解，还会被曲解。
　　但是半全很认真地看她，真的在等一个答案。
　　何远客心道算了，看半全这样子应该不是那种不怀好意的人，即便她看走了眼，她呆在这里的时间也不多了，到时候可能就不会再见了。
　　她想了想，道：“我觉得人和人之间保持点距离会好一点。”
　　“为什么？”半全微微皱眉。
　　何远客望向天幕：“因为亲近了，了解了，可能就不是很喜欢那个人了。”
　　半全偏开头：“那你师姐呢？”
　　何远客不知道她为什么这么在意她和姜微明之间的事情，难道她也喜欢嗑cp？
　　何远客道：“大师，你问的这个问题我真的不知道。我当时答不上来，现在也答不上来。”
　　半全沉默了，慢慢闭上眼睛。
　　何远客手枕着头，看着天幕占据整个视野，心里忽然空空的。
　　半全忽然道：“如果，如果你发现自己一直在被骗，你会讨厌骗你的人吗？”
　　谁不讨厌自己被骗，但是何远客已经无所谓了，骗就骗吧，反正也不是自己在意的人。
　　“不会，除非我很在意她。”
　　半全突然侧过身来，眼睛里有光在闪烁，她道：“你复活你师姐后，你要怎么样？她要是跟你双修，你会答应吗？”
　　何远客愣住了，忙道：“不不不！我不喜欢我师姐！也不是......我很仰慕她，但是对她没有爱而且，我就要走了。”
　　半全一愣：“去哪儿？”
　　“去别的地方，哪儿都行。”
　　半全直直坐起来：“为什么？她们对你不好吗？”
　　何远客不明白她反应为什么这么大，怔道：“好啊。”又补充道：“就是想出去看看。”
　　半全看着她，沉默着。
　　“怎么了？”她起身。
　　“没什么。”半全声音冷冷的。她跃下屋顶，进了卧房。
　　变化太突然，何远客回想了一下，自己好像没说什么难听的话啊，总不至于是她舍不得自己走吧？
　　她又重新躺了回去。
　　最近事情太多，她很累，自己果然还是只适合混吃等死。
　　第二天何远客起来后没看到半全，在寺里转了一圈连个人影都找不到，这么早，她能去哪儿？
　　她心里忽然有了个想法，如果半全回来看到饭菜已经做好了，会不会很开心？自己总蹭吃蹭喝，不能一直这样。
　　她进了厨房，撸起袖子就开始烧水，她把菜切得细碎，一把丢进了水里，找了几个看起来像是调料的东西胡乱往里面放，这就做成了一道菜。
　　她准备把菜端出去，转眼就见半全站在门口，抱着手臂挑眉看她。
　　何远客僵在那里：“那个，我其实是做给你吃的，你......相信嘛？”
　　半全笑道：“嗯，我相信，所以你做的是什么菜？”
　　今天的半全不太一样啊。
　　似乎亲切了些？
　　何远客笑眯眯说：“这个我也不知道是什么，算是汤吧，看起来还行，就是不知道吃起来怎么样。”
　　她们去到外面的小圆桌，半全尝了一口，看她神情，似乎做得还可以。
　　“我尝尝！”
　　何远客拿起勺子喝了点汤，差点没吐出来。倒不是有多难喝，就是太咸了。
　　她有些不好意思：“对不起啊，我不经常做饭，不知道怎么控制咸淡。”
　　半全笑笑：“没关系，我做就好了。要是实在过意不去，你帮我下山买食材。”
　　“好！”
　　做饭这种事还是不要强求了，她不行。
　　半全道：“我想带你去看个东西。”
　　“什么东西？”
　　半全起身：“你应该会喜欢。”
　　看来是真的心情好啊，说话都温柔了。
　　何远客跟上去。
　　半全把她带到了另一间空房，推开门就看到一只小柴犬摇着尾巴朝这边看来。
　　何远客两眼放光，这只狗有点像她那只小时候，不知道她那只怎么样了。
　　她忽然有点难过，希望她那只不要变成流浪狗，即便流浪了，也希望不要冻死在外面。
　　“我能抱抱他吗？”何远客问。
　　“给你买的。”半全柔声道。
　　何远客愣了一下，认真道：“谢谢你。”顿了顿，又道：“我有钱了一定还你。”
　　半全偏开头，似乎不太愿意听到这种话，但还是道：“不用还，送你的。”
　　何远客又道了声谢，走过去抱住那只狗：“他有名字吗？”
　　半全摇头：“你给他起一个。”
　　何远客想了想，属实不知道该叫什么，转向半全：“要不你帮我起？我不知道该叫什么。”
　　半全顿了顿，道：“留留。”
　　何远客觉得这个名字很可爱，便赞同道：“行，那就溜溜。”
　　半全纠正道：“是留留。”
　　“对啊，溜溜。”


第十三章你什么时候走？
　　半全沉默。
　　何远客揉了揉柴犬的头：“溜溜～”
　　溜溜又小又胖，毛很顺滑，何远客问：“大师，你怎么想到要给我买啊？”
　　半全沉默良久，道：“回来看到的，就买了。”
　　何远客笑笑，刚想说什么，手上的银铃就叮当响了起来。
　　这是大掌门的传唤。
　　半全：“你要走了？”
　　何远客点点头：“大掌门不常找我，找我的话一定就是遇到了一些郭晚枫解决不了的事，我得走了。”
　　“我也去。”顿了顿，又问：“行吗？”
　　何远客忽然觉得奇怪，半全什么时候这么小心翼翼了？连这个都要问。
　　何远客道：“当然可以啊，我们走吧。”
　　她们御剑半天到了明心派，一路直奔大掌门那边。
　　殿门敞开着，大掌门黑着脸坐在最上面，旁边站着脸被划了一刀的郭晚枫。
　　何远客愣了一下，听半全道：“我等你。”
　　何远客说声好，转而踏进门。
　　她简单行了个礼，问道：“不知师尊唤徒儿来所为何事？”
　　旁边的郭晚枫上前一步：“师姐，南疆王旧伤痊愈法力大增，现下他的部下正猖狂，人手不够，所以师尊唤你回来守住我派所管区域。”
　　何远客皱眉：“好，我知道了，那现下我该去哪儿？”
　　此话一出，两人都凝眸看她。
　　起初还不知所然，慢慢的她回过味来。
　　原身应该处理过不少类似的事情，要是还问出这种问题，要不是失忆了，要不就是壳里换了个人。
　　何远客想自救一下，道：“我的意思是说，魔族部下既然猖狂，那么每个地方都有可能被攻破，师尊觉得我该在哪儿守着比较好？”
　　郭晚枫小心翼翼看了大掌门一眼，慢慢挪到何远客旁边：“师尊，师姐前几日去了趟北疆，不慎摔伤了脑袋，现在有些恍惚，容我跟她慢慢讲。”
　　什么鬼？她摔伤哪门子脑袋？
　　他被郭晚枫拉着走出来，迎面看见半全，愣了一下。
　　半全抱着手对他挑眉，他扯了扯嘴角，露出僵硬的笑容：“大师好。”
　　半全点点头，率先转身离开。
　　郭晚枫连忙跟上。
　　她们两个在何远客的房间里坐着。
　　何远客：“所以说，南疆王为什么突然法力大增？”
　　郭晚枫：“目前还不知道。”过了一会儿，他补充道：“但是可以肯定的是，正魔大战肯定又要开始了。”
　　半全拧着眉，没说话。
　　之前半全说过，戒指里有无仗的全部修为，要是被打开了就会被人夺走。
　　她现在估计是怀疑戒指已经被打开了。
　　何远客：“罢了，先不说这些，眼下我们要怎么做？”
　　郭晚枫垂眸，好像在斟酌着什么话。过了会儿，他道：“师姐，有个问题我想问你很久了。”
　　何远客怔了下：“你问。”
　　“大师姐离开了，你就像变了个人。师姐，你当真就这么喜欢大师姐？”
　　怎么又扯到了姜微明？
　　半全抬起头，准备听八卦的样子。
　　救命！她怎么知道有多重要，她根本不认识姜微明好吗？唯一的印象还是从原著中看来的，现在世界崩了，原著也就没什么参考意义，她怎么知道姜微明对原身来说重不重要？！
　　还有这个变了个人。她已经尽力在往原身那边靠拢，总不至于就因为她问了几个问题就能看出壳里换了个人吧？
　　原身表面是个距离感很强的人，待人温和疏离，做事麻利。
　　她现在表面也差不多啊，难道是没把握好疏离的度？
　　到屋顶上睡，好像真比原身还疏离……
　　她晃晃头，不管了，变了又怎么样，人还是那个人，谁也拿不出证据证明她不是原来的何远客。
　　何远客道：“师姐走了，我确实难过，但没你说的这么夸张。我最近只是容易忘东忘西。”
　　郭晚枫点点头：“我都懂，师姐你不用解释。”
　　你懂个屁！
　　何远客不跟他纠缠，道：“我们收拾收拾走吧。”
　　郭晚枫应一声，正想站起来，突然捂着心口闷哼一声。
　　半全把手搭在他肩上，过了一阵，道：“你和谁打的。”
　　郭晚枫笑说：“惭愧，张丰羽那小子，现在真挺厉害。”他指指脸：“喏，他划的。”
　　半全背着手，眼睛望着远方，目穷之地一片苍茫。
　　“无仗死了。”
　　郭晚枫一愣，垂下眸，不可置信道：“怎么会，无仗那样的修为。”
　　半全直视他：“南疆王回来助张丰羽，无仗不敌，他的法戒多半已经被张丰羽打开，吸收了无仗全部法力。你能从他手底下逃回来，还算幸运。”
　　她从袖中拿出一盒小小的东西递给郭晚枫：“吃了。”
　　料想是有助于痊愈的药。
　　郭晚枫道声谢，接了过来。
　　目前边境连接着南疆，比较重要。何远客和半全守着边境，郭晚枫就在明心派管辖中心处理那些偷渡进来的魔兵。
　　边境长着很多奇花异草，乍一看风景秀丽，实则危险重重。
　　有时候不小心碰到了朵花，没准就中了毒。
　　何远客和半全一同走进明心派驻地，那里几个正在嗑瓜子唠嗑的几人看到她们，立马端正了坐姿，齐声道：“师姐好！”
　　何远客笑起来：“你们好。”
　　看样子，他们似乎不认识半全。
　　一个小弟子带着她们上楼，期间眼睛偷瞄半全，何远客打趣：“小师弟，这位姐姐好看嘛？”
　　小弟子慌张转回头，结结巴巴道：“好、好看……”他耳尖红起来，何远客觉得可爱，还想打趣，前面的小师弟脚底突然一滑，倒向何远客。
　　何远客心下一惊，本能地要接住，腰间却突然一紧，整个人侧开了身，背后撞到半全身上。
　　那小弟子滚下去，却在半空变成了一只老鼠的样子跑了。
　　众人都被这变故弄得乱了，下面的弟子纷纷拔剑：“怎么回事？！谁放他进来的！”
　　角落里一个弟子颤巍巍举手：“是……是我。但是他明明是小师弟的样子！我就……给他开门了。”
　　里面有个面容清秀的弟子极其镇定，冷静道：“你们去找师弟，你们守着门口，别让人进来了。”
　　他走向何远客：“师姐，没受伤吧？”他看到半全搭在她腰间的手，愣了一下。
　　半全把手放下，背在身后。何远客笑说：“谢谢你，我没事。”
　　那弟子又道：“两位师姐上去休息吧，这里我们来就行，左转第二间和第三间都没人住。”
　　何远客又道了声谢，和半全一起上去休息。
　　何远客所在的那间房采光不错，亮堂堂的，窗外还能看见边境，能随时观察外面的动向。
　　何远客腰间还残存着一丝刚才的触感，酥酥麻麻的。
　　她抹了把汗，有种怪怪的感觉。
　　“笃笃笃——”有人敲门。
　　何远客起身，打开门一看，半全神情似是有些为难。
　　“怎么了大师？”
　　半全指了指隔壁：“那张床是坏的，我能和你住一晚吗？”
　　何远客愣了一下，继而让开身子：“可以啊。”
　　半全坐在床上，环视了一圈：“你屋子比我的干净多了。”
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　两人无话，气氛变得尴尬起来。
　　何远客想来想去也没想出什么好话来。
　　“南疆王可能已经把戒指打开了。”半全垂眸，神情凝重。
　　“我猜到了。”何远客给她到了点水：“没关系，如果没能阻止他拿走修为，那就阻止他作乱。”
　　夜晚，楼下的弟子结了个防御阵就上楼休息，跟她们隔了间房。
　　何远客躺在半全身边，鼻子总嗅到一丝若有若无的香味，她整个人都有些燥热。
　　怕不是中毒了吧，她今天一整天都不太对劲。
　　何远客轻轻翻过身背对半全，闭上眼睛，脑中又出现半全那张脸。
　　她有些烦躁，想赶紧睡着，却一直没能如愿。
　　旁边的半全一动不动，呼吸平稳，像是已经睡着。
　　何远客实在睡不着，便轻轻爬起来越过半全，轻手轻脚走到桌旁喝水。
　　月光透进窗，此刻安静无比。
　　“怎么了？”
　　何远客吓了一跳，差点没拿稳杯子，转头笑道：“你还醒着啊，我以为你睡着了，我下来喝口水。”
　　半全坐起来，声音低低的：“我想……算了，没什么。”
　　何远客最不喜欢别人话说到一半就停下，追问道：“你想啥，你说。”
　　“没什么。”
　　“到底是啥？”何远客放下杯子走过去，坐在她旁边很认真地看着她。
　　半全的眼睛像捣碎的钻石，闪着细碎的光，她道：“我想出去看看。”
　　何远客微微瞪眼：“啊，现在？”
　　“嗯。”
　　何远客舔了舔嘴上的水，犹豫了一会儿，道：“好，那我和你一起去。”
　　她们走在空无一人的小道上，周围很安静，两人什么话也没说，却让何远客感到一种安心的感觉。
　　何远客看到半全有意无意踢着脚下的碎石，神情也凝重，看起来颇为烦恼。
　　“大师，你怎么了？”何远客轻声问。
　　半全停下来，双眼望着她，似有万语千言要说，最后却是只憋出一句：“你说你要走，什么时候？”


第十四章她回来了
　　何远客不知道怎么回答。
　　她和半全才认识不久，她没有脸大到觉得是半全舍不得自己，更不觉得半全盯上她拥有的东西。
　　如果一定要讨论是谁觊觎谁的某个东西，那一定是何远客觊觎半全做的饭菜。
　　何远客想了想，道：“我也不知道，现在暂时走不了。”
　　“等这段时间过去就走，是吗？”
　　何远客低着头，她现在也不知道怎么办，她本来想找办法治好掌门，然后恢复姜微明的声誉，再跟大掌门提出要离开的想法。
　　现在貌似脱不开身。
　　如果边境问题一直不解决，她就一直不能走。
　　何远客叹了口气：“再说吧，我也不知道。”
　　半全垂眸：“我想跟你说件事。”
　　“你说。”
　　“我……”
　　“救命啊！！！”二人齐齐回望，一个女子跌跌撞撞冲她们跑来，后面不知道跟了什么玩意儿。
　　何远客刚要上前去看就被半全拦下。半全站定一会儿，道：“我来。”
　　她足尖一点越过女子，在上空斩下剑风，后面的人立刻就倒下了。
　　那人僵硬倒下，手伸出来，直冲天幕。
　　女子跌在何远客脚边，浑身是血，衣服还破了几个口子，声音颤抖凄厉：“救救我……我好难受！”
　　何远客把她拉起来，猝不及防被她的指甲划了道血口子。
　　何远客愣了一下，普通人的指甲有那么锋利吗？
　　正想着，女子忽地被拉开，却还是紧紧抓着何远客袖子不放。
　　半全的声音冷冷传来：“撒手。”
　　女子听到，缓缓放开了手，带着哭腔乞求道：“求求你们救救我！我现在好难受！”
　　半全施法把她定住，拉到一边，对何远客道：“她们被诅咒了。”
　　说着在地上用剑划了几个她看不懂的符文，一道金光自符文左右延伸，在边境成了道界限。
　　“这里我们解决不了，你把大掌门叫来吧。”半全声音低低的，却很清晰。
　　何远客不知道发生了什么，边朝女子走过去边问：“怎么了？”
　　女子听到她的声音，猛地抬头。
　　就着月光，何远客看到她的眸子变成了血红色，指甲也成倍暴长。
　　明明刚才还好好的，一会儿的功夫怎么就变成了这样？
　　半全走过来道：“她差不多快死了。”
　　“救不了了吗？”
　　半全看她一眼，疑惑居多，好像想问什么，最后还是解释道：“这个诅咒是把人变成啃食同类的怪物，在他们失去理智那一刻就已经死了，没人能救。”
　　何远客心下一惊，这不就跟僵尸丧尸一类吗？
　　对面女子突然低低地嚎叫，脖子咔咔作响，面目狰狞，流着口水似乎想要扑过来，却被牢牢定住。
　　何远客看向远处僵硬伸手的人，问道：“那个也是？感觉不一样啊。”
　　“一样，只是表现因人而异。”
　　何远客点头：“好吧，那我这就御剑去找大掌门。”
　　半全拦住她：“为什么御剑？你不会传讯术吗？”
　　何远客愣住，不知道怎么回答。半响，她哈哈笑道：“其实，我脑袋被撞过一次，然后就忘记了很多事情。”
　　半全神情凝重：“哪儿？”
　　何远客随便指了个地方，半全轻轻把手覆了上去，闭上眼睛似乎在检查什么。
　　过了一会儿她睁眼：“现在感觉怎么样？”
　　“没什么问题。就是忘记了点儿东西。”
　　半全声音有点冷：“你自己撞上去的？”
　　何远客点点头。
　　半全不再理会，何远客松了口气。
　　其实就算她们怀疑壳子里换了人，也找不出什么证据，何远客不需要担心。
　　但谁知道有没有一种法术能看到一个人的灵魂呢？
　　半全道：“重新学。”说着给她演示一遍，何远客照着做，联系到了大掌门，说了这件事。
　　大掌门连夜赶来，在第二天早上到了边境。
　　几个小弟子站在屋顶上压阵，看到匆匆赶来的大掌门，皆惊喜道：“师尊！”
　　何远客站在阵中央压阵，闻声转头看去，正好对上了大掌门目光。
　　原身很怕大掌门，但何愿不怕，因此她目光毫不闪躲，不卑不亢地叫了声师尊。
　　大掌门点头，看到了一旁的尸体，过去观察了一会儿，道：“从哪里过来的？”
　　半全抱着手臂走来：“南疆。”顿了顿，又道：“现在跑出来的少，时间长了就不一定了。”
　　大掌门沉沉道：“她回来了。”
　　半全：“谁？”
　　大掌门道：“扶灵。”
　　何远客了然。
　　原著中讲扶灵是个善修邪术的人，各种让人防不胜防的法术一招接着一招，有些还非她不可解。
　　就像现在这种类似于丧尸的东西也是她一手创造，由于是人传人，传播非常迅速。
　　主要是，大掌门身上的毒就是何远客托扶灵帮忙下的。
　　那就是说，如果扶灵跟她们碰面，那自己很大概率会凉。
　　何远客觉得剧情有点不受控制了。她还没恢复姜微明的声誉，如果姜微明回来了，大概又要被一剑刺死，半全也就白费力气。
　　想到半全，这几天她情绪都挺稳定，不会对她忽冷忽热。而且对自己要离开这件事特别上心。
　　半全道：“我们守的范围太大，难保不会有疏漏，大掌门觉得该如何做？”
　　大掌门声音沉沉：“把扶灵抓来。”
　　说着就往南疆那个方向去，何远客忙道：“师尊我也去！”
　　如果扶灵在他面前说了点什么，自己大概率也要完。
　　如果扶灵跟何远客算得上朋友的话，她还能好好劝她把那些人不人鬼不鬼的东西撤回。
　　“你离开，谁来压阵？”半全道。
　　半全负责斩杀外面不断出现的变异人，她压阵，周围几个师弟也刚好站在各个方位守着，根本不能走。
　　何远客有点头疼，无奈妥协，看着大掌门离开的背影，她真想现在就了结自己。
　　“怎么了？”半全问道，兴许是看她脸色怪异。
　　何远客调整了一下状态，道：“没事，就是太阳有点晒。”
　　半全指了指她在的地方：“你没被晒到。”
　　她忽然发现她所在的地方在一棵大树的阴影下。
　　她尴尬了会儿，道：“哈哈，说错了，是太热了，有点难受。”
　　半全浅笑，朝她这里挥了挥手，一阵凉风就吹了过来，何远客浑身舒爽。
　　她笑着道谢。
　　半全本来已经停下，听她道谢，又挥了挥手，又带起了一阵风。
　　有点可爱怎么回事。
　　过了不知道多久，大掌门捂着手臂跌跌撞撞走来，面色难看，嘴角残存血迹。
　　半全立刻去扶，皱着眉道：“扶灵打的？”
　　“哈哈哈哈，我哪里会有这么大的本事？小仙者高看我了。”声音阴柔，盘旋上空，不知道具体在哪个地方。
　　半全冷声道：“你大可以出来。”
　　“我已经出来了呀，你看后面。”半全拔剑转身，昨天那女子被半全一剑刺死，现在已经坐起来，对着半全咧开嘴笑。
　　半全冷笑：“不敢拿真身示人，莫不是见不得光？”
　　扶灵手撑着脸，笑说：“猜得不错，就是见不得人，你说怎么办吧。”
　　半全拦腰斩断尸体，一点余地没留。声音又从身后传来：“小仙者火气挺大呀，这样可嫁不出去哟～”
　　半全迅速转身，手中的剑却迟迟斩不下去。
　　扶灵居然直接占据大掌门身体，半全无论如何都下不去手。
　　“怎么啦？不杀啦？哈哈哈哈，小仙者，宁可错杀不可放过呢，万一这不是他呢？不要忘了，我什么都会，包括造人。”
　　扶灵阴柔的的声音从大掌门口中传出来，有些让人难以接受。
　　“算啦，看你这么好看的份上，不为难你，我走了。”大掌门突然剧烈咳嗽起来，声音恢复了正常，半全立马上前给他送了一波疗愈灵力。
　　何远客正压着阵眼，忽然感到一阵晕眩，不一会儿身体就不受控制了。
　　她不受控制跳下阵眼，何远客心道不好，偏偏嘴里发不出任何声音。
　　她一跳，这个阵直接破开，众人愣住。
　　大掌门暴怒道：“你在干什么？！回去！”
　　何远客发出的是另一个人的声音：“真凶啊，我借她一用不行嘛？这么小气的呀？”说着就要离开，被半全伸手拦住。
　　“凭你也配用她身体？你是个什么东西？”半全神情狠戾。
　　扶灵哈哈大笑，撩起袖子手臂给半全看：“这位小仙者，何必装模作样，你没发现她手上的伤吗？”
　　只见何远客白皙的小臂上缠着一圈绷带，扶灵手指往上一划，那条绷带就掉了下来，露出里边腐烂的肉。
　　半全眼瞳骤缩，半响都没说出话。
　　扶灵笑道：“本来吧，我看小仙者美貌过人，不想为难你，但既然你问我是个什么东西，我就告诉你，我是杀你的人。”话音未落，扶灵直接借着何远客的身体朝半全打了一掌。
　　半全灵活避过，却不能反击。她眼眶微红，对方却不依不挠：“何必呢，装模作样不累吗？要哭去被子里，在外面哭给谁看？”
　　扶灵充分利用了这具身体的修为，招式灵活强大，比何远客自己操控厉害了十倍不止。
　　何远客在内心疯狂乞求她别再打了，扶灵像是听见了一般，笑了笑，道：“这可不像你，行吧，不打。”
　　说完真的收手，直接越过了半全快速朝南疆奔去。
　　半全想提剑追上，没走几步，一把剑自身后贯穿出来，又拔了回去。
　　她愣愣地看着大掌门，对方神情漠然，她慢慢倒下去，眼前景物重重叠叠，最后眼前一黑，再也看不见。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　已经点进来看过的朋友，实在对不住，因为每章都是三千多，昨天实在码不下去然后发了两千，今天怎么看都不太舒服，然后我就给它补上了字数，希望不影响后续内容。
　　抱歉抱歉！


第十五章姜微明一直都在
　　扶灵带着何远客的身体进了南疆大街边的居民房中，房子虽小，但该有的都有。
　　只见桌边坐了一个衣着暴露的蓝衣女子，何远客脑袋恍惚一下，又忽然能动了。
　　蓝衣女子本来伏在桌上，这会儿抬起头，让何远客愣住了。
　　原著说扶灵皮肤异常白皙，面相妩媚，一只眼睛是浅蓝。
　　是真的漂亮。
　　扶灵挑眉，笑道：“怎么了，这么久没见到我，认不出了？”
　　何远客学着原主说话的方式和她交流：“怎么会。就是觉得，你又好看了不少。”
　　扶灵笑起来：“是嘛？我也觉得。”
　　扶灵瞥了眼角落，问：“这个人，你想怎么处理？”
　　何远客看过去。
　　大掌门前襟染血，面朝天躺在角落。
　　何远客心下一惊，忙跑过去道：“他怎么了？”
　　扶灵笑起来：“他忽然来找我，我就夺了他的剑刺过去，哈哈，他真是不如当年了。”
　　何远客看了一下刺中的位置，幸好没中心脏，不然怎么也救不活。
　　刚好她学了点疗愈之术，现在派上用场了。
　　扶灵看她在给大掌门疗愈，皱眉道：“你在干什么？我好不容易把他拿下的。”
　　何远客道：“他对我还有用。”
　　“有什么用？你不是一心想要他死嘛？”
　　何远客笑道：“我改变主意了，我现在想要他们活着，然后我离开，之后做什么都不关他们什么事了。”
　　扶灵笑道：“变这么快呀。”何远客刚想点头，一只手就掐住了自己脖子，她感受到一只虫子爬进了自己身体里。
　　何远客瞪大眼睛：“你干什么？”
　　扶灵不答，过了会儿她撤回手，摊开掌心给她看：“喏，虫子。感觉你变了个人，还以为站在这里的不是你。”
　　她坐回去，给自己倒了杯茶：“为什么突然不想要掌门之位了？”
　　“太累。”
　　何远客站起来，大掌门身上的伤愈合得差不多了，她自己却有种被掏空的感觉。
　　这个治愈术很耗灵力啊。
　　“行吧，我看你差不多把他治好了，那你拖回去吧，别让他在我这儿醒过来，不然我还得跟他打。”
　　何远客点了点头，又道：“其实，我想求你件事。”
　　扶灵笑道：“求我给他解毒是吧？”转而严肃道：“之前我就跟你说过了，这个毒下得容易解得难，你只当我在看玩笑？”
　　何远客认真道歉：“实在对不起，我知道突然变卦不好。你告诉我怎么做，我自己来就好。”
　　扶灵看她一阵，转头不耐烦道：“算了，我自己来，你会个屁。”
　　“笃笃笃——”
　　扶灵：“进来。”
　　门一开，一个高大的黑衣男子就把半全扔了进来，扶灵笑道：“怎么这么粗鲁？也不懂怜香惜玉，哈哈。”
　　半全上半身子都被血染红，靠近心口还有剑伤，一看就是从背后贯穿。
　　何远客扑过去，直接给她疗愈。
　　扶灵皱眉：“你又干什么？”她站起来：“不是最讨厌她？现在放着她死就好了，这又没别人，做给谁看？”
　　何远客额头上全是汗，嘴唇发白，手上却没停。
　　“我怎么会讨厌她？”何远客汗一滴又一滴地落下来。
　　“难道你喜欢姜微明？”
　　一道晴天霹雳劈下来，何远客愣道：“什么？”
　　扶灵皱眉：“你不会没看出来她是姜微明吧？”说着上前就要挪开她在给半全疗愈的手。
　　何远客摇摇头，继续给她疗愈，只是眼神有些空。
　　半全就是姜微明，她一时之间不知道该这么想，只觉得脑袋混乱。
　　扶灵一把打掉她的手：“你别告诉我你喜欢她！”
　　何远客摇摇头：“不喜欢。”
　　“那就放着让她自生自灭，你真是变了，如果不是我的虫没发现什么，我真的怀疑现在站在我面前的不是何远客。”
　　何远客乱乱的，如果姜微明就是半全，那这样做的意义是什么？
　　正想着，扶灵突然抓着她拽到一边，她们斜方向的墙突然被一道灵力击破，整个屋子就要塌下来。
　　变故突生，何远客来不及反应就被扶灵提起来扔了出去，与此同时，整个屋子倒坍下来。
　　何远客重重摔在地上，一阵烟尘覆上来，她抬手挡了挡，还是吸进去了点，不免咳了出来。
　　扶灵骂骂咧咧出现在她身后，一把将她提起来：“你到底怎么回事？！抛出去也不知道变个姿势落地！你到底是不是何远客！”
　　何远客没回答，看向了对面提着剑的大掌门和半全。
　　扶灵忽然笑道：“我说怎么这么快就被我制住，原来是另有计划啊，刚才我们说的话莫不是都听进去了？”
　　大掌门怒斥道：“何远客！你不仅陷害同门，还与魔族为伍！你可知罪。”
　　“知什么罪？你们明心派高贵，处处让她难堪，现在装模作样的干什么？”扶灵还待再说，何远客拉了拉她的袖子，她硬生生憋住了。
　　她低声道：“你又干什么？！”
　　何远客不知道怎么说，原身应该是跟扶灵说了很多姜微明和大掌门不好的话，但那是原身自己的理解，现在她是何愿，可以确定的是姜微明并没有把她当成陪衬。
　　她整个人站在那里什么都不做，就已经很注目，根本不需要陪衬来凸显她的不同。
　　何远客悄声道：“我们先走，我一时半会儿说不清。”
　　扶灵拧着眉头：“服了你了！”
　　话音一落她就往何远客和黑衣男子身上拍了张符，三人化作一阵烟雾消失了。
　　扶灵把他们带到了南疆王的住所，何远客看着走过来张丰羽，有些尴尬。
　　前一阵子还跟他对过招，这会儿居然来他这儿避难了。
　　张丰羽看她一眼，没理睬，径直从她身边走过。
　　扶灵盯着她道：“说吧，发生了什么。”
　　何远客直觉扶灵不会害她，虽然扶灵是原著中的反派，但她很仗义。
　　何远客斟酌着语言，半响，道：“我前阵子被撞了脑袋，忽然就想通了。其实她们没给我难堪，给我吃穿，教我法术剑术，还提我作大弟子，她们对我已经很好了。”
　　想了想，她补充道：“本来就是第一大派，根本不需要别人给她们做陪衬，光是存在，就已经瞩目。”
　　扶灵翻了个白眼：“你自己瞩目吧，你好好想想，就凭姜微明假死接近你那时候，你就应该知道自己被骗了。”
　　“假死接近我？”
　　扶灵皱着眉：“你脑袋被撞哪儿了？怎么变笨了？”
　　她道：“姜微明被当众刺死，换了个身份回来，可以当做是要调查是谁暗算的她，可她一直没有动作，反倒一直接近你，你说是为什么？”
　　“明心那老头修为很高，却这么容易被我制服，你说是为什么？难道不是因为发现了我们有往来，想从我这里知道点什么？”
　　“姜微明不在的这些天，你身边一直有人吧？你不怀疑被监视了？”
　　一句接着一句，何远客觉得自己要晕。
　　她从来只注意自己的目标，却没有搭理旁人，只觉得自己是那个大反派，悄悄把事情解决完就能走。
　　根本没想过自己有一天会被人监视。
　　她沉默一阵，还是道：“我可能要被抓回去了，你能帮我把大掌门的毒解了吗？我怕我一回去就要被刺死了，来不及解毒。”
　　扶灵忍不住一个食指戳在她脑门上：“你笨死了！知道回去会死你还回去干什么？我还在呢，想抓就抓啊？”
　　何远客忽然有种被保护的感觉，受宠若惊。
　　她认真道谢：“谢谢你，其实姜微明和大掌门对我真的挺好，是我恩将仇报了，我欠她们的。如果我还能活着出来，我一定为你做牛做马！”
　　扶灵翻了个白眼，一时之间说不出话来。
　　过了很久，她道：“你确定要治他？”
　　何远客点头。
　　“行吧。便宜那老头了。”扶灵起身，把手伸进黑衣人衣服里，拿出了个黑乎乎的袋子扔给她。
　　何远客问：“这是什么？”
　　“你看看不就知道了。”
　　何远客打开来看，里面是个几根木棍捆成的小人。
　　“她们要是不肯放过你，你就用这个代为受罚，学学姜微明，换种身份离开。”
　　何远客道了谢，说：“不用了，我回去受罚，我离开的时候也安心。”
　　扶灵跺脚，急道：“你到底是不是何远客？！怎么就这几天像变了个人？姜微明是不是跟你说了什么？”
　　何远客愣了愣，怎么又扯到姜微明了。
　　“你可太笨了！滚滚滚！”说着把她拽起来撵了出去，何远客拿着黑口袋愣愣地站在门口，尚未反应过来。
　　半晌，她原路返回，回到了边境那边。
　　几个小弟子看见她，尽力压阵的同时大喊着师尊。
　　大掌门一脚踢开门，看到她，立刻就甩来一条绳子缠住她，她整个人像个粽子似的倒在地上。
　　姜微明此时还是半全的模样，她从拐角处走来，换了身干净衣服，可能又因为杀了几个变异人，腰间溅了点血。
　　她似乎想说点什么，最后一言不发，大掌门道：“拖进去，择日行刑。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家五一快乐呀！
　　感觉我节奏太快，这本就要结束了(?˙ー˙?)


第十六章脱身成功
　　何远客静静呆在一间房的角落，姜微明没来找过她，她现在也不太敢见姜微明。
　　说到底，还是原身对不起姜微明，她根本找不到理由为原身开脱，即便现在是姜微明骗了她。
　　外面的挥剑声一直没停，何远客知姜微明就在外面，但不进来。
　　不进来也好，否则也是徒增尴尬。
　　屋子里一丝光亮都没有，她们每天给何远客送三顿吃的，何远客一吃就知道这是姜微明做的。
　　过了不知道多少天，房门突然被打开，光亮透进来，何远客不适应地眯眼睛，大掌门声音沉沉：“回去受刑。”
　　她们御剑回明心派，一路上姜微明没看她。
　　何远客被架在高台上，周围都是明心派弟子，议论纷纷。
　　何远客此时听力绝佳，不断有声音涌入她耳朵。
　　“师姐怎么在上面？你知道吗？”
　　“不知道啊，怎么回事？”
　　“做错了什么嘛？”
　　……
　　看来大掌门并没有把自己的事情说出去，这是要当众问责的意思，更丢人了。
　　陆陆续续有一些普通民众到来，个个摸不着头脑，一般只有牵扯到派外的事情才会请一些百姓来，难不成是平安城那件事被发现了？
　　也罢，发现了刚好可以恢复姜微明声誉。
　　过了很久，大掌门走上来：“说说你都干了什么！”
　　何远客看到了底下的姜微明，姜微明和她对上了目光又迅速移开，面上看不出什么情绪。
　　何远客苦笑，她想了想原著说的那些片段，缓缓开口：“平安城此事是我假扮姜微明把母亲埋进去的，最后才酿成大祸。我的目的，就是败坏她的声誉。因为我觉得她从小到大都把我当成一个陪衬，好彰显她的与众不同。”
　　顿了顿，又说：“我给大掌门下了毒，此毒为慢性毒，平日发觉不了，越积越多，最后暴毙身亡。之后若有人查起，也发现不了什么，只会说是无故暴毙。”
　　“而掌门之位就会自然而然传给我。”
　　全场鸦雀无声，有人道：“那姜微明身上的怨气怎么解释？”
　　何远客：“那是我施法让怨灵缠上去的。”
　　众人议论纷纷，其中一个人又道：“假的吧。怎么会有人承认自己做的坏事？该不会是有人逼迫吧？”众人都看向大掌门。
　　大掌门脸色怒红，气愤挥袖：“我堂堂明心派大掌门，怎会做此等卑鄙之事？！”
　　有人问何远客：“你说的这些，证据在哪儿？”
　　何远客第一次发现，不光脱罪难，揽罪也难。
　　她无奈道：“我就是证据啊，我可以告诉你们我做这些事的全部过程，还有我的卧房，肯定有机关暗道这些，找一找说不定就能搜出些证据。”
　　她很少留在原身的卧房，从没动过里面任何东西，但原身做的事情挺复杂，肯定留了点东西。
　　“为什么突然愿意承认了？真不是被人要挟吗？”
　　何远客直直看向那人，道：“因为我确实做错了，我愧对这么多年以来师尊的栽培，师姐的照顾。他们给我吃穿，教我剑术法术，我对不起他们。”
　　大掌门“哼”的一声，道：“既然如此，那我还想告诉诸位一件事！”
　　底下的姜微明站出来，她双手结了个印，模样慢慢从半全变回了原来的模样。
　　众人大惊：“这又是怎么回事？！”
　　大掌门解释道：“我们发觉她的阴谋，将计就计，看她想做什么，哪知她是这样想的！”
　　何远客低着头，众人议论的声音更大，全都是骂她的。
　　她叹了口气，谁叫原身做了这些事情呢，受着吧。
　　大掌门示意众人安静，声音沉沉道：“开始行刑！”
　　何远客周围突然升起五根柱子。何远客从从没见过这些柱子，原著也没提到过，她忽然有些害怕。
　　大掌门道：“放！”一根铁链应声飞出来，直冲着何远客，何远客瞳孔骤缩，下意识闭上眼睛。
　　“叮！”
　　想象中的痛没有袭来，她猛地睁眼，见扶灵站在自己面前，而她身边的黑衣人在帮自己解开身上的绳索。
　　何远客愣住了，她一时半会儿没反应过来，身上就被拍了张符，然而什么也没发生。
　　扶灵咬牙，直接把她提起来飞上半空，下面传来怒骂，何远客看了一眼下面，大掌门打了姜微明一掌。
　　郭晚枫突然飞上来拦住她们。扶灵笑道：“就这还想拦我？”黑衣人立刻拿出剑在空中和他相斗。
　　何远客心道不妙，她们寡不敌众，留在这里只会被抓。何远客立刻拉住扶灵：“你们先走！我要留下来！”
　　扶灵不耐烦：“闭嘴！没你说话的份！”
　　何远客这回不再听话，她好像也没听话过，道：“你们走！不然我以后不认你做朋友了！”
　　扶灵愣了一下，气道：“有病吧你？！谁当你是朋友？！我帮你这么多忙，你都还没为我做点什么呢！”
　　何远客急道：“来日再报！我认真的！”
　　说着去掰她的手，对郭晚枫道：“师弟给我个面子！放他们走！”
　　郭晚枫边打边道：“那你让他先收手！师尊在下面。”
　　何远客把扶灵一推：“走！”
　　不知道是看错了还是什么，扶灵眼眶似是有泪，她还要来拽何远客，却忽然被黑衣人拦腰带走。
　　她惊愕道：“画域？！”
　　她转向何远客：“你做了什么？！你退出来！”
　　何远客远远道：“对不起！待会儿就出来。”
　　何远客刚才用元神操控了黑衣人，虽然知道那不是很礼貌，但那是最好的办法。
　　扶灵修为明显在她之上，这招在她身上肯定不能发挥作用。而控制黑衣人就能让郭晚枫停手，同时还能把扶灵带走。扶灵不会动黑衣人，力气也不比他大。
　　何远客跳下去，站在高台上：“来！”
　　何远客觉得再也没有人像她一样老实了。不肯被救，主动受刑，简直世间少有。但这是唯一可以还清罪孽的办法，她本来还想着能活就活，这下活不成她也认了。
　　大掌门脸色稍微好看了些，挥袖道：“开始！”
　　一条铁链飞出来，贯穿了她的身体，又一条铁链飞来，跟之前的铁链在她身体里相交，一条又一条，何远客忍不住吐了血。
　　她忽然就感知到了生命，并且能感觉到它在一点一点流失。
　　她眼中人影重重叠叠，似乎看到人群外的姜微明红了眼眶。
　　过了不知道多久，何远客再醒过来的时候，看到了睡在一旁的扶灵。
　　她想说点什么，嗓子却像含了刺猬一样疼得不行，她想动动手指，却怎么也使不上力。
　　她看了看周围，这种建筑风格有点像南疆王住所，难道她现在被带回了南疆王这儿？
　　她脑子很乱，不知道又发生了什么，有种起死回生的感觉。
　　何远客闭上眼睛，过了不知道多久，旁边忽然有了动静。
　　何远客睁开眼睛，正好撞上了扶灵的目光。
　　空气静止了一会儿，扶灵突然跳起来道：“你终于醒了！”
　　开始在旁边数落她：“你之前为什么操控画域？！你凭什么让我走？你笨死了知道吗？明明可以走为什么不走？我真是服了你了！哪有你这样的人啊！”
　　何远客觉得有点好笑，这还是第一次这样有人说自己，但就是给人一种被关心的感觉。
　　何远客想说点什么，但说不出话，只能听着。扶灵说了很久才停，最后道：“下次再这样我削你！”
　　说完转身给她倒了杯水，慢慢把她扶起来。何远客本来没什么感觉的，这会儿突然觉得心口一阵撕裂的疼。
　　她忍不住皱起眉，大概是神情太过痛苦，扶灵惊了一下：“我是不是碰到你伤口了？”
　　何远客摇摇头，喝了口水，嗓子舒缓些了。
　　扶灵：“你睡了差不多十几天，要不是我有照顾人的经验，你早就凉了。”
　　十几天。怪不得嗓子这么难受，估计是一直没喝水吧，但神奇的是她并没有感觉到饥饿。
　　何远客缓了缓，道：“你怎么找到我的？”
　　扶灵道：“我重新返回去的时候碰巧看到几个人把你抬走，我本来想直接劫走的，但我怕之后他们会缠上我。我倒是不怕他们，但也很麻烦。”
　　“之后他们把你扔在了一片树林里就走，讲真，我要是没跟上去，估计就再也没人找到你了。”
　　“我还以为你死了，差点把你埋了，结果你还有口气，我直接就把你带了回来。”
　　“回来的时候我看到了姜微明，她好像也在找你，不过被我先带走了。”
　　扶灵嗤笑一声：“该救的时候不救，等人死了才救，装模作样。”
　　何远客倒不是这样认为。
　　姜微明是大掌门女儿，又是全派师姐，要是不顾众人反对救下她，估计下场也不会好到哪儿去。况且她有错在先，要是救下她，对平安城枉死的怨灵未免太不公平。
　　一人做事一人当，何远客不觉得姜微明做错什么。
　　扶灵笑道：“还好啊，我救下来了，你可要好好谢我。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　照这个速度下去，真的要完结了，我本来要写三十万的，没想到啊，唉。


第十七章我跟她he！
　　何远客笑道：“尽管提。”
　　扶灵笑道：“从今以后不能再回明心派，不然就像画域一样给我当灵人。”
　　灵人是死人，尸身不腐，一般被来用法术操控作战。
　　画域。
　　何远客默念这个名字，慢慢地记起来了。
　　原著中说画域是明心派中一个天赋不高的弟子。
　　他于修炼一事及其执着，比大多数人努力，却比不上所有同期弟子的修为。有人劝他放弃，他摇摇头，不干，非要修炼。
　　他修为不怎样，但因为长得俊，人也呆，人缘不错。
　　某天出去历练碰到了抢小孩儿糖的扶灵，顺手帮小孩儿抢回来。
　　经过一番纠缠，后知后觉事情的原委是小孩儿不肯回家，扶灵知道后买糖去哄，被误以为是抢别人糖。
　　之后得罪了扶灵，他去哪儿扶灵就跟去哪里，两人就这么朝夕相处，情愫暗生。
　　之后被人发现，大家帮他隐瞒的同时还时不时调侃一下他。扶灵见没发生什么事就越发大胆，经常大摇大摆进出明心派。
　　有一次突然就碰上了正要出去的大掌门，大掌门一看就知道她是魔族人，当场把她打吐血。
　　两人似乎提前约好了时间，画域见人迟迟不来，于是下山去寻，正好撞见了瘫在地上的扶灵。
　　大掌门正要给她最后一击，画域连忙扑到扶灵身上。
　　他耿直，向大掌门解释扶灵虽然是魔族人，但心地善良，绝非恶类。
　　他哪里知道大掌门不想知道她善不善良，只想知道她是不是魔族。
　　若是，直接诛杀，不可放过。
　　大掌门让他让开，他不让，于是大掌门觉得他心术不正，没必要再留，便一掌打断他命脉，当场身亡。
　　扶灵哭着抱住他，正等大掌门给她致命一击，一张符突然从上面飞下来贴到了她胳膊，她和画域瞬间换了个地方。
　　眼睛一闭一睁，转头就到了明心派山脚下的一个客栈里。
　　扶灵看着面前穿着明心派掌门大弟子特有的白衣，红着眼眶道了声谢。
　　对面人转过身来，面相温婉，轻声道：“抱歉，我赶不及，没能救他。”
　　......
　　之后的剧情就是扶灵恨上大掌门，却和他座下弟子何远客成了知交好友。多年过去，扶灵修为越来越高，却也越来越冷漠，跟何远客越来越合拍。
　　可能跟何远客呆久了，她越来越不在乎那些百姓的命，继而造出了一种变异人种，成了今天这副模样。
　　但何远客觉得她还不算太坏。不顾自己危险也要去明心派将她劫走，是真的仗义，原身交到这样的朋友真是在她意料之外。
　　扶灵：“答不答应？不答应我现在就把你变成他。”
　　何远客笑说：“有什么不能答应的。估计我回去也要被重新抓起来吧，哈哈。”
　　过了会儿，她道：“扶灵，你知道怎么用法术换脸吗？我想走了，但这张脸太招摇。”
　　扶灵皱眉：“你要走去哪儿？”
　　“到处看看。你要是有需要，叫我一声我就回来。”
　　扶灵嫌弃道：“算了吧，你能干什么。你别用法术，保不准碰见一个修为比你高的就被识破了，带□□吧。”
　　何远客觉得有道理，便托她帮自己弄一个。
　　她在南疆王住所休养了差不多一个月，在其间扶灵给她用了很多药材来调身子，所以何远客已经好得差不多。
　　期间南疆王和张丰羽一直没回来，估计又是去哪儿玩儿了。
　　何远客捏着手中的□□，跟真人的皮肤相差无几。这面具相貌平平无奇，正是何远客想要的效果。
　　她带上面具和扶灵道了别，自己一个人走了很远。
　　她进了一座城，那里有浓重的烟火气，白墙红瓦，屋子一间挨着一间，大多临江而据。
　　江边柳条被风吹起，树底下坐着午间小憩的老伯。
　　何远客这回向扶灵借了点钱，买下了一条船，自己躺在上面任其漂荡。
　　不知道小船漂了多久，到了一片草塘里。日暮西下，江水映着半边天的红，悠悠荡荡中，无端萧瑟。
　　微风吹起何远客的碎发，她忽然觉得心里空落落的，好像少了点什么。
　　她闭上眼睛，姜微明的脸慢慢浮现出来。何远客见过的姜微明模样，大多是红着眼眶。
　　最开始是含恨看她，最后何远客琢磨不出站在人群外的姜微明是个什么心情，想来也不太好受。
　　何远客有点搞不清自己对她的态度。虽然不知道她为什么忽冷忽热阴晴不定，但姜微明看她的眼神实在不能说清白。
　　再通过旁人的话语，何远客觉得自己没来之前，原主就已经和姜微明有点关系。
　　现在自己好像有点喜欢姜微明。
　　她忽然愣了一下，笑了笑。喜欢又怎么样，喜欢也不能再见了，说不定她现在恶心死自己了。
　　不知道又漂到了哪座城，何远客下船到处游玩，越走越熟悉，好像来过一样。
　　忽然闻到一阵熟悉的香味，她顺着香味摸过去，看到了熟悉的店面，小二的劝说犹在耳边：“别嘛，人是铁饭是钢，这位仙者是要去抓妖吗？那不吃饱怎么行......”
　　何远客笑了笑，迈进了店里，算是履行了之前答应他的“下次再来”。
　　她虽是一身素衣，那小二却依旧热情。他把汗巾甩上肩膀：“这位姑娘，想吃点什么？小店应有尽有，您尽管说，做不出来您只管批评！”
　　何远客笑笑：“那就上几道你们这里最好的饭菜吧。”
　　何远客随便挑了一个角落坐下，等待的时间里百般无聊，何远客听着邻桌的闲谈。
　　“嘿！你家的二狗昨儿偷了我一个枣儿，你待怎地？”
　　“我还你四个枣儿！”
　　“你搁这儿骂谁呢你？咒我死呐！”
　　......
　　何远客觉得挺有趣，就手撑着脸听了下去。
　　“哎，你知道不？昨儿明心派被灭啦！”其中一人悄声说。
　　何远客心下一惊，自己才走了没多久，怎么突然被灭了？她聚精会神继续听。
　　“南疆王和明心派摩擦不断，昨天终于开战，明心派大掌门告知天下不需要别派支援，结果你猜怎么着？”
　　“怎么着？”
　　“大掌门座下不是有个男徒弟嘛，那男徒弟居然是北疆王的孩子！记恨着明心派呢！这就反过来和南疆王一起把明心派灭了，别派早就收到他那不用支援的消息，这会儿变故来了，别派都赶不及救哇！”
　　“咯”的一声，小二把饭菜菜放到何远客面前：“姑娘您慢用！有什么吩咐尽管叫我！”
　　何远客勉强挤出一丝笑：“好，谢谢。”又转头继续听。
　　“那别的人怎么样啦？”
　　“你说谁？”
　　“他女儿啊。”
　　“你这二愣子！都说了被灭了，那肯定是全都活不成啊。”
　　“造孽啊。”
　　何远客放下银子就走，站在门口的小二愣了一下，喊道：“唉姑娘！您的菜没吃完呢！”
　　何远客远远道：“我没吃过！当是我请你的！”
　　她一路赶回明心派，心里祈求姜微明别有事。
　　日暮西下。
　　何远客站在明心派山脚下，这里已经成了废墟。
　　应该是起了一场大伙火，尸体被烧成焦黑的一团，各种姿势都有，何远客鼻子有点酸。
　　她跑上去，直奔广场。
　　那里都是倒坍下来的墙和焦黑的尸体。
　　姜微明作为掌门之女，同样手上戴着银铃。何远客查看每具尸体，都没找到手上戴着银铃的人。
　　天慢慢黑了，她忽然有些庆幸，如果找不到姜微明，那可以认为她离开了吧？
　　这么想着，角落一点忽然晃过眼睛。
　　何远客转头看去，那是一截焦黑的东西，上面串着跟她手上一模一样的银铃。
　　何远客慢慢站了起来，面前忽然变得模糊，过了一会儿又恢复清晰，一颗小珠子掉落下来，砸进她的心。
　　那具尸身被倒坍的墙压在下面，起初她没发现，还能存有一丝侥幸，现在发现了，却是万般无可奈何。
　　她慢慢走过去，把压住尸体的墙用力挪开，看到整个尸身后，她忍不住别过头，视线变得模糊无比。
　　系统的声音不适时响起：“用户周身环境检测综合结果为：安全。系统自动解绑，恭喜用户完成自保程序，祝用户接下来的旅程愉快，我们有缘再聚。”
　　这个系统从头到尾出现不过五次，她都快忘了自己还带着这么一个系统。
　　这个系统可能是来添乱的。明明姜微明没死，还偏偏要她去找本尊复活本尊自己，姜微明知道的时候快笑疯了吧。
　　何远客凝聚元神，脚下的土慢慢往四周挪动，那具焦尸慢慢陷下去，周围的土又又缓缓挪回来，慢慢堆成一个小土坡。
　　何远客摸了把脸，抹到一手湿。
　　她缓缓坐下，看着满地焦尸，配上夜幕，着实有些恐怖。
　　她抖了抖，慢慢挪到小土堆后，背靠着坍塌的墙，对着小土堆道：“我有点怕。”
　　“哒——哒——哒”
　　何远客猛地转头跳起，这声音像是木棍砸在地上，声音间隔时间很长，却是越来越近。
　　何远客紧盯着拐角处，声音近了，转出来一个一身红的人，长发披散似女妖，正一瘸一拐朝她这里走来。
　　怎么看怎么邪门，何远客想逃！
　　就在她慢慢往后挪的时候，那人抬头，何远客立刻就定住了。
　　就着残余的天光看，这不是姜微明是谁？！


第十八章不论对错，只求无愧于心
　　何远客朝她跑过去：“你没事？！你真的没事！”她想扶住姜微明，却被后者挣开，她愣了愣，收回了手。
　　姜微明神情痛苦，眼神却漠然。她看了何远客一阵，手上忽然脱力倒了下来，何远客连忙接住。
　　她当场给姜微明疗愈，给她灌了很多灵力。
　　见姜微明状态好一些了，她跌坐下去，给自己缓了缓。
　　忽地瞥见姜微明手上紧紧攥着个东西，何远客犹豫了一会儿，慢慢掰开她手指，里面是一张写满字的纸。
　　“师姐，谢谢你对我这么多年的照顾，我还是想杀了姜霆风。”姜霆风就是大掌门，这好像是郭晚枫写的。
　　“当年我父亲并没有跟南疆王一起进攻修仙界。反而一心为民，救济百姓。到姜霆风这里就变成了'无论善恶，是魔当诛'的魔头。”
　　“他灭我一族，我心存怨恨，我现在也灭他一派，天经地义。只是后来想想，还是不想杀你。”
　　“你平日对我好，却也对我严格。我是真的把你当成了姐姐，但灭你一派也是事实，我不求你原谅，只求你接下来过得好一点。”
　　“我爹看到我变成现在这个样子，他该失望了。算了，失望就失望，可能下地的时候他都进轮回了。”
　　“师姐，你不是喜欢二师姐嘛？我让人在铁链上动了手脚，留了她一口气。而且我看到她被南疆扶灵带走了，这会儿应该也醒了吧？你去找她吧。”
　　何远客眼眶有些湿。
　　她把姜微明扶起来，一瘸一拐缓缓走下山。在经过那个小土坡时，她站了一会儿，解下了腰间的酒放在小土坡前，道：“师弟，我们先走了。”
　　明心派下面的店基本都搬空了，何远客硬是把姜微明扶到很远的地方住店。
　　店前放着两个小灯笼，那里的掌柜本来打着瞌睡，看到两人过来，立马打起精神迎过来：“二位想……”
　　他后面的话在看到姜微明的时候止在嘴边，何远客心下一惊，忘了给姜微明换脸！
　　然而那老板却不是关注这个，他不确定道：“这位……没事吧？”
　　何远客：“有事，麻烦开两间房，送上浴桶和两套衣服，谢谢。”
　　掌柜又看了看姜微明：“需要请个郎中吗？”
　　“不了，谢谢。”
　　何远客的疗愈之术差不多可以了，请郎中还麻烦一点。
　　她把姜微明扶上去，让她坐在椅子上。刚才光线不好，何远客也没仔细看过姜微明。这会儿光线充足，她才明白掌柜为什么会问她姜微明有没有事。
　　她本来以为姜微明一身红是因为穿的红色衣服，没想到是白衣被血染红的。试想一个浑身是血的人来投宿，是个人都会担心她会不会死在这里。
　　何远客把□□摘下，抹了把汗。
　　浴桶被送上来，加了温水。何远客看了看姜微明，忽然就有些害羞。
　　她挠挠脸，看到了腰间的绸带，心生一计。
　　她把绸带解下来覆住眼睛，在后脑打了个结。凭着记忆去解姜微明的衣服。
　　当她触碰不到一丝布料的时候，就抖着手把姜微明扶起来放进了浴桶。
　　她脸上发烫，耳朵也烫。
　　姜微明皮肤触感还停留在手上，她不敢拿下绸带。
　　突然，水声轻响，一只手突然摁住何远客的后脑，唇边传来柔软的触感。
　　一道低沉的声音环绕耳边：“我以为找不到你了。”
　　……
　　“撒手。”
　　“哟，急了急了，我又不会吃了它，让我抱抱怎么了？而且你不是送给她了吗？她都让我抱了，你凭什么不让？”
　　“哈哈，好了好了，别吵嘛，让扶灵抱一下也没什么。”何远客出来打圆场。
　　姜微明抱着手，盯着扶灵冷冷道：“她抱一个时辰。你说一下？”
　　扶灵哼一声，放下留留，笑道：“如果不是她，我现在就杀了你。”
　　姜微明嗤笑：“打得过我吗？”
　　扶灵眯眼：“谁怕谁？”说着准备聚起灵力，何远客连忙拦下来：“那啥，有话好好说，哈哈，和和气气的行不行？今天是中秋呢。”
　　扶灵瞪何远客一眼，收回了手，转身道：“不陪你们玩了，我找画域去，走了。”
　　何远客有点心酸。
　　画域已经离开很久了，只是扶灵执念太深，硬是把他留在身边这么久。
　　夜空澄澈，一轮圆月高悬。
　　何远客和姜微明躺在屋顶上闲聊。
　　“本来我已经死了。”姜微明看着夜空，眼中星光闪烁。
　　何远客道：“师弟救了你吧？”
　　姜微明点点头，道：“当时元神离体，就快要下地的时候师弟在远处结了阵拦住我。之后又使了不知道什么法术强行把元神拖了回去。”
　　后来就是郭晚枫开了屏障护住了姜微明，最后灵力耗尽，被同门一剑刺中。他尽最后的灵力放了把火，烧了明心派。
　　大掌门不知所踪，也许已经化为焦尸，也许逃了，但还是凶多吉少。本来郭晚枫的目标就是大掌门，不会轻易让他逃掉。即便郭晚枫放过他，依他的脾性，也不可能扔下明心派上下离开。
　　她们把郭晚枫的尸体迁到了北疆，和上一任北疆王族葬在了一起。
　　姜微明做法超度了明心派所有亡灵。
　　这些天发生的事情，何远客不知道谁对谁错。
　　如果他们心中无愧，那么就算是离开也不会有憾。
　　她身边的姜微明，是个有血有肉的人，要是感觉不到，肯定就是作者笔力不足，写不出她的血肉。
　　时间在走，人也不停，万幸接下的时间里有人相伴。中秋佳节，能和喜欢的人一起过，人生圆满。
　　只是，她以后都要在无悲寺蹭吃蹭喝了。
　　全文完。


第十九章 完结后记
　　哇，这么快就完结啦？我本来想写三十万字的哇！
　　哈哈，感谢各位朋友的支持呀，这还是我坚持写完的第一本。我有过两次笔名自杀经历，这次也想着如果被拒签就再来。
　　我等了五天，意料之中被拒了，想着重来吧。但更了七章吧好像，看到几个收藏，还有一位朋友豪气灌来的十瓶营养液，我就忽然有点不好意思拍屁股走人了。
　　因为前两次一个收藏都没有，更不要说收到营养液这种事。
　　现在发生了，我就不太好意思走了。
　　我看知乎也有人鼓励说老老实实写完一本积攒经验，第二本再签也不迟。
　　于是我坚持写了下来，后来越写越崩，跟前面三章完全是两个画风，点击率断崖式下跌。
　　有点对不起大家。
　　因为我当时完全就是着了魔，想签约想疯了，就只琢磨着文名文案前三章，没有考虑后续内容该怎么呈现。
　　既没有大纲也没有人物小传之类的提前构思，完全就是按着感觉写，纯纯裸更。
　　然后就发现了很多漏洞和不足之处。
　　坚持写完一本，能学到的东西真的很多。那位知乎朋友说得没错，感谢她。
　　之后会对这本做一个大修，希望能往我想象中的样子靠一靠。
　　感谢朋友们的陪伴呀，你们就是我前进的动力！
　　再次谢谢各位小伙伴！有缘再会！（抱拳）

　　（全书完）



