　　《当炮灰女配抢了男主剧本GL》作者: 里予一号
　　文案:
　　Q：当你一觉睡醒发现，站在全校师生面前代表发言的那个新同学长得比你好看成绩比你好，还比你更受欢迎更吸引男主关注，是这个世界的女主。
　　而你只是一本校园爽文里作恶多端的女配。拿着白富美的人设，却痴情男主，嫉妒女主，最后被女主机智反杀，身败名裂只能退学，你该怎么办？
　　江韵：第一，这世上不会有人比我更美。第二，这么美的新同学为什么要嫉妒她？泡到手，她不香吗？
　　****
　　闫阔是带着男主任务穿越的，但这任务做的有点懵。
　　1.开学典礼，女主代表发言。他知道恶毒女配江韵会因为嫉妒女主大闹一场，让女主难堪，刚准备帮女主，却发现江韵面对女主，彩虹屁吹到飞起，还成功加了女主好友？？？
　　2.校园外巷，女主被混混围堵。他摩拳擦掌正准备英雄救美，却发现恶毒女配江韵已经一拳一个小混混，搂着娇软女主看电影安慰她去了？？？
　　3.女主父母出事。他刚想打电话联系医院，却发现江韵已经将伤者安排进了最好医院的VIP房，而女主正窝在她怀里安稳的睡着？？？？
　　4.校园舞会，女主按剧情也该写情书表明对男主的心意，他却发现女主含羞带怯的将情书给了恶毒女配江韵？？？？
　　很好，美丽爱情是女主女配的，他这个男主基本是个摆设。
　　内容标签： 甜文 穿书 校园
　　搜索关键字：主角：江韵；战娆 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：美丽爱情是属于女主和女配的
　　立意：自立自强。


第1章 恋爱进度1%
　　001
　　江韵睁眼，看到眼前还是那盏熟悉的出自法国设计大师费列昂之手的水晶吊灯，还有身边由她亲自涂鸦设计送去自家公司制作出来的特制墙布，以及沙发上那套墨兰色的，由佣人熨烫整齐摆着的新校服时，她才回过神来。
　　她还是在15岁这一年，还是银川中学高一（1）班的学生。
　　那么刚刚那些就只是个梦？
　　梦里的人和事具体的她记不清了，只记得好像梦里那个世界只是一本小说，她很不幸，就是个炮灰女二，拿着白富美的人设，却痴情男主，嫉妒女主，最后被女主机智反杀，身败名裂只能退学。
　　江韵揉了揉太阳穴，不禁觉得好笑。
　　怎么会做那么奇怪的梦，她就算再玩世不恭，也不至于蠢到处处去挑衅一个小女孩，最后把自己弄到身败名裂的地步。
　　虽然那个梦很真，但是毕竟也只是一个连脸都想不起来的梦罢了。
　　江韵掀开身上的蚕丝被。一双雪白笔直且修长的细腿出现在眼前，只是腿上有块浅褐色的疤，显得很突兀。
　　这块疤是暑假她缠着闫阔要一起去他家的避暑山庄，结果因为失误在山上摔下去造成的。
　　这一摔，她在床上躺了半个月，还让那双完美的腿变得不太完美，这令江韵有些蹙眉。
　　而且重要的是，她怎么也想不起来当初为什么要死缠烂打闫阔，非要跟着他去他们家的避暑山庄，明明那个庄子连她家的庄园一半大都没有。地方小，设施差，位置还偏。
　　跟过去干嘛？喂虫子吗？
　　江韵穿好衣服下楼，佣人已经将早饭准备好了，但是是打包的，并且还是两份。
　　江韵：？
　　佣人：“小姐，是您昨晚说要为闫少爷也准备一份，带去学校一起吃的。”
　　银川中学早读课后是有吃早饭的时间，她知道。
　　但是，为什么要给闫阔带？
　　他家破产买不起早饭了吗？
　　“丢了吧。”
　　佣人愣了下，低头：“是。”
　　江韵蹙眉，“等下。”她看了眼那份精致的早饭，想了想：“还是带着吧。”
　　“那，是给闫少爷吗？”
　　“不是。”
　　不仅早饭不给闫阔带，连专车也直接被江韵要求直接去了学校。司机半路上都没敢出声问，明明之前小姐都是让他特意绕远路去接送闫阔少爷一起乘车上学的。
　　今天的大小姐，格外的不正常。
　　*
　　闫阔在家门口等了半个小时也没等到江家的那辆宾利，还是管家提醒他快要迟到了，他才急匆匆让自家司机开车送他去上的学。
　　到了学校，闫阔黑着一张脸，气势汹汹的直接去高一（1）班找江韵。
　　高一（1）班的学生看见闫阔来，各个都兴奋不已。
　　闫阔，闫氏财团独子。长相俊美，身材高挑，有着神一样颜值的同时还有一颗天才般的大脑，门门功课接近满分。简直是校园女生们梦想一般的存在。
　　全校几乎没有女生不做着成为闫阔女朋友的梦。
　　只不过，全校也都知道高一（1）班的江大小姐喜欢闫阔。有江韵在，没人敢主动示好闫阔，除非不想在银川中学待了。只是，闫阔不喜欢江韵，这也是全中学都知道的事。甚至不少看不惯江韵的女生还因为闫阔不喜欢她而获得某种打击报复成功的暗爽。
　　所以看见闫阔气势汹汹的来找江韵，不少人都在等着看好戏。
　　少年蹙着眉，恼怒中还带着一丝居高临下的高傲，冷声质问：“江韵，你什么意思？”
　　正跟美丽可人的同桌聊天的江韵看见一只黑色的皮书包扔在自己面前，有些不悦。掀开眼皮，微微上挑，冷淡的看着眼前的少年。
　　被江韵这么看着，闫阔的心情不自禁一突。
　　不得不说，江韵很漂亮，漂亮得直击人的五脏六腑，尤其是那双眼睛，笑起来像璀璨星辰，不笑又像千年琥珀，熠熠生辉。
　　但是就是美得太过有攻击性，所以令闫阔有些难以招架，心生不喜。加上他早就知道自己是这个世界的男主，还会有更好看的女主在等着他，而眼前的这个女人只不过是他走向更高层的垫脚石而已。所以闫阔这些年，不拒绝到底，但是也不表示喜欢。
　　“今天为什么不接我？”
　　江韵看着他，忽然笑出了声。她靠在同桌肩膀上，看着闫阔：“怎么，闫家是要破产了吗？连你的专车都配不起了？还要等着我江家的车去接你？”
　　闫阔愣了，压根没料到她竟然这么说。
　　而且周围人像是看笑话看他的眼神也令闫阔恼羞成怒：“你之前不是都接的好好地？！怎么就今天不接了！你知不知道都害我迟到了！”
　　江韵双手环胸，一副看智障的模样看他：“你迟到和我有什么关系？我想接就接，不想接就不接。闫大少这点做人的道理都不懂？还是以为我江韵欠你的，就该给你当牛做马？！”
　　她就差直接问闫阔要不要这么厚脸皮了。
　　但是，话没直说，所有人却明白个一清二楚。
　　周围那啧啧啧声更是令闫阔脸上青上加紫。
　　“好你个江韵！行！到时候你求着我上你的车，我都不会上！”说完一甩书包就走人了。
　　他一走，江韵就跟个没事人似的，转头继续跟她那可爱漂亮得像洋娃娃的小同桌聊天。怎么从前没发现她这小同桌这么可爱，这么招人疼呢？这水汪汪的大眼睛，笑起来真好看，这肉嘟嘟的小脸蛋，手感真好！
　　*
　　江韵放了闫阔鸽子的事情分分钟便由高一（1）班同学的嘴传了出去。
　　银川中学的学生百分之九十都是由初中部直接升上来的。这所学校本来就是贵族学校，能上这学校的非富即贵，除了个别成绩极其优秀才能免学费入学的学生。
　　所以江韵和闫阔那档子事，全校人人皆知。
　　大家也早已将江韵追求闫阔失败当作日常笑话来看了，只是今天这笑话却变成打脸逆袭戏码，看得格外刺激。所以传播速度也是比平日快了不少。
　　和江韵放闫阔鸽子这消息一起飞速传出去的还有另一则消息——高一（85）班转来了一个比江韵还漂亮的新同学。
　　名字叫战娆。
　　作者有话要说：
　　开新文啦～球球宝贝们收藏哦
　　——————
　　隔壁可食用完结文：
　　1.《穿成反派的恶毒假后妈》腹黑年下攻X温柔可人受；
　　2.《恶毒女配不撩会死》清冷天仙攻X有钱白富美诱受；
　　预收文：
　　1.《超A女配攻爆了[快穿]》能力值爆表攻X各大貌美女主受
　　2.《勾搭的女O主角分化成了超A》隐忍腹黑攻X白富美呆萌受


第2章 恋爱进度2%
　　002
　　据传新同学有事，早上只在校长室露了个脸，要到下午才能正式来上课，所以有幸见到新同学的人也就那去往校长办公室的几个人。
　　但是就单是那几个见过战娆的人已经将她夸上了天。
　　说她性格温柔，对人和善。长相绝美，身材曼妙。五官像是漫画里走出来的明日奈。尤其是那双眼睛，笑起来漫天星辰都难以企及。还说她成绩优异，是全市中考状元，门门满分。
　　重要的是，据传以前初中的时候，追战娆的人没有过千也有八百，可是到现在，战娆还未曾对谁动心过。
　　江韵对这个叫战娆的和谁谈过恋爱，成绩怎么样，以及按照梦境，她应该就是那个女主完全不感兴趣，她只感兴趣一个——这位新同学，真长得那么好看？
　　*
　　下了早读课，所有的学生都去了食堂。
　　江韵带着佣人准备的早饭准备一起去食堂的时候，被班主任通知要去校长室一下。
　　这是自从江韵进了银川中学后，每年都会有的惯例。学校总会对像她们这种特别有权势的家庭的子女更多的关照，尤其今年换了一个新校长，想必更诚惶诚恐。
　　以前的江韵很热衷这种事，看着校长、主任、老师在她面前低三下四，觉得很爽很得意。可是如今的江韵只觉得——无趣。
　　旁人对她的恭敬，那也只是因为她的背景，并不是因为她这个人。
　　“老师，麻烦您跟校长说一声，例会我就不去了。但是请她放心，新的学期，我会好好学习，绝不惹事的。”
　　“那下午开学典礼的发言……”
　　“老师，开学典礼发言的机会也该多多让给其他优秀的同学，所以，这次我就不去了。”
　　以前她是为了闫阔才霸占发言的机会，一想到能跟闫阔同站主席台成为银川中学的佳话她就幸福得不得了，可是现在……她看闫阔就跟看傻子似的，多待在一起一秒钟她都嫌恶心，怎么可能还要跟他坐在一起，去发言？
　　“老师，如果没有别的事情的话，我就先走啦~老师再见。”她恭恭敬敬的鞠了个躬，拎着保温包走了。
　　班主任有些惊讶。这还是那个自视甚高，目无尊长讨人厌的江韵吗？竟然还有这么懂礼貌的一天？
　　*
　　江韵带着早饭去食堂的路上已经没了同伴，她转弯去了另一个甜品店，大家都去食堂了，所以走这条路的没什么人。江韵脑子里想着昨天晚上的梦，忽然面前一个人影急匆匆的撞了过来。
　　眼看对方就要摔倒了，江韵本能反应下，一把将对方的腰身搂住。
　　第一感觉是——真软。
　　又细又软！
　　一时没留神，忍不住上手又捏了下。
　　“啊——”女生轻呼一声。
　　江韵才回神，扶着那柔软的细腰将她稳住。
　　女生站定后，后退一步连忙对着她道歉：“抱歉抱歉。是我撞到你了。”
　　她一弯腰，墨色的长发便散了下来，伴随而来的还有阵阵的清香，很好闻。这女生的声音也很好听，歉疚中带着几分急切。再一抬头，那张被口罩遮住的半张脸只露出了一双眼，剪水双瞳，钟灵毓秀。
　　“我没事。”
　　女生听到对方温柔的声音长舒了一口气：“实在是不好意思，我有点着急所以就没看路。同学你要是确定没有事的话，那我能不能……先走？”
　　她微微点了个头打了个招呼就准备走人。
　　江韵转头追着她的背影看过去，这时候才发现对方一只手背在身后，紧紧地捏着裙摆的一块，而那边缘似乎还有些红色的血迹……
　　回想起方才女生窘迫着急的模样，江韵：“……”
　　战娆觉得丢脸死了，她本来去校长室报道办理入学手续，结果大姨妈竟然提前来了，现在肚子里翻江倒海，裙子还脏了，偏偏她还没有银川中学的校园卡，这边现金还没法用，她连一片卫生巾都买不到。
　　现在的她只想拔腿赶紧离开学校。
　　忽然被人拦住，紧接着一件崭新的校服被围在了腰间，恰好遮住她窘迫的后裙摆。
　　战娆：？？
　　“跟我去卫生间。”
　　女生淡淡的说道。声音很清冷，可是这一刻，在战娆听来却觉得像天使一般温暖。也有点……不好意思。
　　战娆低头红着脸跟着这女生走。看着她熟门熟路的将自己带去卫生间，然后用校园卡在女厕的自动购物柜里刷了一包卫生巾还有一次性内库。
　　“诺，给你。你换好之后在卫生间等着，我去给你拿件裙子换上。”
　　“谢谢。”
　　战娆的脸红得快滴出血了，接过东西立刻进了卫生间，只是没有进一步的动作。听到外面女生离开的脚步声，她松了口气，这才开始换衣服。不久后，那人便将衣服带来，从门顶递给了她。
　　是一条白色的A字小皮裙，裙子右上角还有一只可爱的抱着绿色宝石的小棕熊。
　　战娆万分感激，换上新裙子之后开门想要道谢。卫生间里已经没了人。
　　战娆洗完手急忙追出去，看到门外架子上放着一个精致的保温包，蓝底碎花的，正是刚刚那个女生拎在手上的。旁边还有一张字条——“没吃早饭吧？里面有热的红豆汤圆。”
　　战娆的心一下子暖了起来。
　　她抱着保温包，手上还拿着那件墨兰色的校服外套，仔细看去，外套胸口校徽下面有两个精致的金线绣成的字——江韵。
　　*
　　江韵回到教室的时候，同学们早就吃完饭回来了。
　　小同桌看见她只穿着一件白色的衬衫，不禁有些奇怪。
　　“江韵，你的外套呢？”
　　“借给一个女生了。”江韵回她，转头从桌肚里翻出崭新的数学书，摊开。
　　黎玥觉得有些不可思议。江韵的校服外套竟然借给别人了？这还是她认识江韵这么多年来头一次听说。
　　江韵这人，身为江氏财团的小公主，自小大小姐脾气就很重。她的东西不要说借人了，就是有人胆敢觊觎一下，江韵都能将那人活撕了。
　　黎玥到现在都还记得二年级的时候她们一起玩的同学没经江韵同意，擅自拿了江韵的新文具盒，第二天就被江韵带着一帮小孩子撕了对方一整书包的新书。所以这也是为什么所有人知道江韵喜欢闫阔之后，就没有女生敢去表白闫阔的原因了。
　　因为初中三年以来，凡是想接近闫阔的女生，基本被江韵收拾了个干净。
　　转学的转学，开除的开除。
　　总而言之，江韵就是银川中学没人敢惹的恶魔。
　　而现在，有着天使一般脸蛋，恶魔一般心肠的江韵，正摊开崭新的数学书，手里捏着万宝龙钢笔，挺着身板，聚精会神的认真听着数学老师讲课。一边听，一边蹙眉，最终当两道柳眉无限接近时，终于没忍住，合上数学书，趴在书桌上看向窗外。
　　数学课，真不是人听的。
　　不仅是数学课，几乎除了英语的每门课，在江韵看来都不是人听的。老师们也都习惯了江韵这副状态，即便她在课堂上从早睡到晚也没有哪个老师敢点名批评她。
　　好不容易终于撑到下午的二节课下，江韵收拾好东西就准备溜走，被同桌黎玥喊住。
　　“江韵，你干嘛去？”
　　江韵：“等会儿不是开学典礼吗？我就不去了，我去给我女神的新电影支持一波。”
　　黎玥瞪大眼睛：“你不去开学典礼？那不是你最期待的事情吗？”
　　以前江韵为了能在开学典礼上和闫阔站在一起，可是拼了老命的学绘画，最后拿了无数的奖项再加上她家里的权势，才能够作为艺术生代表站在主席台上发言的。而高中的第一次开学典礼，她竟然不去了？
　　“我已经和班主任说过我不去发言了。”
　　黎玥：……
　　“江韵，你是不是不喜欢新转来的那个战娆站在讲台上跟你一起发言，所以才不去开学典礼啊。其实我觉得也是，战娆只是一个转学生，校长竟然安排她去发言……”
　　江韵突然打断她：“你说开学典礼是战娆发言？”
　　黎玥点点头。
　　江韵挑眉：“那我去。”
　　黎玥：？？？
　　*
　　江韵一到典礼会场，班主任看见她就跟看见救星似的，小跑过来找她。
　　“江韵同学，幸好你来了，我正愁怎么办呢。本来你说你把机会让给别人，所以我就安排了名微微同学作为艺术生代表临时上台，但是她太过紧张，在准备室晕了，现在一下子没了人。而校长又要求艺术生方面必须要有一位学生上台代表发言，以此来展示我们学校学生德智体美劳全面发展的精神面貌，你看你能不能再准备一下上台？你也不用太紧张，照着以前来就行了。”
　　江韵愣了。
　　其实她说不想上台而拒绝代表发言只是一个原因，还有个更重要的原因是——如果这个世界真的是一本小说，那么开学典礼上发生的事情就是这本小说的开始。
　　她在梦里看到，开学典礼的主席台上，除了她，男女主也都作为学生代表发言了。并且她因为嫉妒，故意用话筒线绊了女主，导致女主摔进了旁边男主的怀中。而看到这一幕的她，更加嫉妒得抓狂，在女主回教室的路上，她带人将女主堵在了楼道里，还将女主从楼梯推了下去。结果女主被男生公主抱给救了，而江韵，则被男主当着众人的面大声斥骂“恶毒”。
　　自此，男女主的爱情正是开篇，而她这个恶毒女配的标签也从此就摘不下来了。
　　江韵想骂人。
　　她虽然对梦里面的事情抱有怀疑，觉得她是什么恶毒女配的事情，简直是天方夜谭。
　　可是另一方面，她又不得不觉得那个梦是真的。
　　否则怎么解释她一个只喜欢漂亮小姐姐的天生姬，却扭曲性向违背本能，疯狂迷恋了闫阔十六年？
　　而照现在开学典礼这情况看，这是要按着她的脑袋被迫走恶毒女配的剧情啊。
　　台上已经准备好了。学生代表也陆陆续续的上台，就只剩下一个属于艺术生代表的空位了。
　　班主任有些着急：“江韵同学，你就当帮帮老师的忙，再牺牲一下吧。你要是不上台，老师没法交待的……”
　　“老师，江韵她不想去。如果需要的话，我……”
　　“我去。”江韵忽然开口。
　　方才好不容易鼓足勇气准备自荐的黎玥脸尴尬的僵在那儿，班主任也惊喜的看向江韵。
　　而此时的江韵，眼神还没从讲台上那女孩的身上离开。
　　那女孩，坐在主席台的最里边。
　　上身穿了一件干净的衬衫，衬衫的衣摆被掖在下半身白色的A字小皮裙里，小皮裙上还有一头卡哇伊的抱着绿色宝石的小棕熊。长长的黑发不像早上那样散着，现在已经扎成了低马尾，她低着头，露出雪白秀气的天鹅颈。白皙细嫩的手正小心翼翼的摩挲着半身裙上的小棕熊。那双灵气十足的眼睛，不知道因为想起什么，而浅浅的笑着。
　　战娆，就是她啊。
　　【叮~校园剧本已开启。请任务者做好准备。】
　　作者有话要说：
　　江韵：我一个天生姬，只喜欢漂亮小姐姐。


第3章 恋爱进度3%
　　校园剧本？
　　江韵顿了下。
　　她刚刚确定是听到类似于游戏提示的声音，可是一转头却什么都没有。而当她继续往主席台上走的时候，听到的那个游戏声音就更加的清楚。
　　【玩家您好，《校花是个万人迷》校园剧本已开启，请认真扮演好男主角色，直至完成#甜美爱情大结局#的终极任务。任务成功，可以提升运气值，否则会相应扣除运气值。】
　　【当前任务：1.在女配绊倒女主，女主即将摔倒的时候接住女主。2.推进恋爱进度至3%。每项任务成功，可获得运气值+0.5。】
　　认真扮演好男主角色，完成任务，推进恋爱进度就可以加运气值？
　　这什么鬼？！
　　江韵在经过闫阔面前的时候，下意识地就看了眼他，果不其然，就看见闫阔的眼神盯向了战娆的方向，还一副蠢蠢欲动的样子。
　　江韵：？
　　“下面典礼正式开始，有请校长李红娟女士发言。”
　　江韵刚落座主持人就开始了开场白。
　　发现身边空着的座位被人坐了的时候，战娆下意识抬头想看看身边的新同学，可是当看见那个熟悉的身影时，有些惊讶。
　　是江韵！那个早上帮了她的女生！
　　因为早上情况特殊，所以战娆压根就不好意思去看江韵的脸，只是跟在对方身后去卫生间时偷偷打量过。依稀记得对方是个很高挑长相很惊艳的女孩子，身材很好，扎着高高的马尾，头发颜色有些浅。
　　可是现在近距离一看，江韵的美更是夺目逼人。女孩五官像是精心打磨的瓷娃娃，鼻梁直且高挺，唇形分明，颜色比她的樱花粉不一样，是有些偏红的，脸上的皮肤光洁无暇，美得像块羊脂玉。此时，江韵笔直的坐在她的身边。白色的衬衫因她挺直的后背更显线条，还有那墨兰色校服短裙下的一双笔直修长的美腿。
　　真的好耀眼！
　　战娆激动地心脏扑通扑通的直跳着，脸也情不自禁地泛红，但是碍于场合不便打招呼，可是欣喜的眼神却是展露无遗。
　　江韵自然也看见了战娆，本来就是冲着这个神秘的女主来的，现在近距离看，果然担得起[女主]两个字。
　　口罩摘了后露出的干净白嫩的小脸蛋，越发显得清纯迷人。看一眼都能令江韵浑身舒畅,一早的阴霾也消失得无影无踪。
　　她想起之前梦境里的描述——【江韵看见战娆的第一秒，就想活撕了她。她见不得战娆比她好看，见不得闫阔和所有人的目光都停留在战娆的身上。她的心中涌现起浓浓的嫉妒。恨不能当场将那张清纯迷人的脸给划烂。】
　　江韵每每想起这段文字都觉得无稽之谈。
　　就算这个世界是小说，她是恶毒女配，但是剧情发展也太不尊重她这个人物性格了。毕竟，看到这张漂亮的小脸怎么能想到去划烂？难道不是将人勾搭到手，温香软玉抱在怀里，然后好好地酱酱酿酿N遍吗？
　　“有请学生代表战娆发言。”
　　校长发言结束的很快，听到[战娆]两个字的时候，江韵的眼神也追着到了主席台上。
　　和早上窘迫模样的女生不同，现在站在主席台上的战娆，浑身都散发着坚定、自信、耀眼的光芒。
　　“日拱一卒无有尽，功不唐捐终入海。这是我很喜欢的一句话，也时时刻刻的激励着我。不管是生活还是学习，我相信只要努力、坚持，哪怕每天只是进步一点点，终有一日，我们也会攀登我们梦想的高峰，到达我们向往的彼岸。我是高一（85）班的战娆，谢谢大家。”
　　女孩发言完毕，礼貌的鞠躬退场，与此同时，场下响起雷鸣般的掌声。
　　江韵也忍不住鼓掌。
　　有颜有才。这个女主真的好对她胃口！
　　“十分感谢我们的战娆同学，下面有请闫阔同学发言。”主持人接过战娆手里的话筒，转身引导她下台。而闫阔也正从座位上起立，准备接替战娆站在主席台上。
　　就在战娆将话筒交给主持人后，下台的那一瞬间，地上的话筒线不知道被谁给扯了一下，正好绊住战娆的脚踝。
　　女孩惊呼一声，身子忽然斜斜地朝着地面砸过去。
　　闫阔正好站在三米开外，看见这一幕，心里一喜。
　　任务来了！
　　只要完成这一任务，那剧本就正式启动。
　　只要和女主好好地谈恋爱，不断地推进恋爱进度，他的运气值就会不断地增加，那他就是这个世界的男主，就会一直幸运且成功下去。
　　他三步并作两步，抬起胳膊要去接人。
　　却——
　　【叮~#接住女主#任务失败，运气值-0.5。】
　　闫阔：？
　　与此同时响起的还有场下大礼堂里学生们的惊呼声。
　　“哇哦——”
　　他一抬头，就瞅见——原本该倒在他怀里的女主，竟然被另一个扎着高马尾，穿着墨兰色校服短裙，踩着高筒皮靴的女生给接住了。
　　两个容貌顶级的女生抱在一起，彼此相望着，画面绝美，四周仿佛冒着漫天的粉红泡泡。
　　闫阔要不是带着任务，又担着这个世界男主的身份，他能立马搬个小板凳坐旁边死磕这一对。
　　可问题是，那个高马尾的女生站的位置本该是他的！
　　再定睛一瞅，那女生竟然是——江韵？！！！
　　她不是恶毒女配吗？怎么不去扯话筒线倒是去接女主去了？！
　　这戏份不对劲！
　　战娆也以为自己要在主席台上摔倒了，又惊又恐，可是真当她当着全校师生的面快和主席台地面来个亲密接触的时候，腰却被人稳稳地给搂住。
　　这姿势……和早上一样。
　　这个人……也是早上的那个人。
　　战娆脸烫得更厉害，那颗心脏跳得都快要蹦出胸口了，也不知道是怕的还是紧张的。
　　江韵一把将人扶起站稳，“没事吧？”
　　战娆伸手捂着自己发烫的脸，摇头：“没事。谢谢你。”
　　“不客气。”她指了指座位。
　　战娆立刻反应过来，小跑着跟在江韵身后立刻离开了主席台，坐回原位置上去。
　　可是坐下来后，那颗心脏就算是怎么捂，也慢不下来。她都害怕自己心跳的声音太大，会被旁边的人发现。所以，眼神慌张得都不敢去看江韵，只能空洞的看向主席台的方向。
　　恰好，闫阔也正看向她。
　　四目相对。
　　脑海中也响起了任务提示音。
　　【叮~推进恋爱进度任务已完成3%。运气值+0.5】
　　【您的总运气值为：0.】
　　闫阔愣了一秒钟，随后恍然大悟：即便他接不住女主，完不成第一项任务，但是剧情照样会让女主喜欢上他！所以即便刚刚接住女主的是江韵，那也无伤大雅。
　　完（错）美（觉）！
　　闫阔直起腰理了理自己的校服，重新走向主席台，代表发言。
　　依旧辞藻华丽，掌声如雷。
　　不是因为他讲得好，单纯是因为他长得帅。以及——剧情需要。
　　在他之后则是江韵。
　　女孩站在主席台前，手上没拿一张稿子。
　　眼神坚定地看着台下几千名师生，声音里找不到一丝慌张。
　　“我知道我站在这里会有很多人不服气。”
　　清冷的声音一出口，台下嘈杂的声音瞬间归于宁静。
　　“你们也都只注意到我的身份是江氏财团的千金，我不及格的功课，以及我趾高气昂的坏脾气。”
　　此时，所有人的目光已经齐齐看向了她。
　　就连曾经对她不屑一顾的闫阔也不由自主地看向她，内心嘲弄：算你有自知之明。
　　像他这么想的也不止一个，几乎整个场下的学生都这么想。但是大家也想知道，突然站在主席台上当众揭自己短的江大小姐，究竟想干什么。
　　“曾经的我不屑于辩驳，可是如今的我，只想告诉你们，我站在这里，那是因为我有这个资格！”
　　场下的人已经屏气凝神，连呼吸都不敢出声。
　　江韵疯了？
　　这么大言不惭的话也敢讲？真当学校是她家开的？！
　　高一（1）班的班主任也吓得脸都白了。
　　坐在后面听学生代表发言的市局领导和校领导也都一个个板着脸。
　　江韵扬了扬唇，继续：“作为艺术生代表，我练习绘画十五年，国内外的青少年奖我也拿过许多，或许也有人知道，去年我就收到了列宾美术学院发出的邀请。但是我没有去。因为那对于我来说只是一个机会。我还有很长的人生，还有更多更好的机会。可是在银川中学上学，却是我人生必不可少的一段旅程。”
　　众人已经被她这番话吸引了注意。连教育局局长都制止了想要将江韵喊下来的李校长，睁大眼睛，想要听听这个女孩子接下来会说什么。
　　“银中和我一样。在外人眼里，我们都没有一个好的名声。所有人都认为这里的学生是纨绔子弟，占着最好的师资，用着最好的教学设施，却丝毫没有贡献，浪费社会资源。只是白白拿着父母的血汗钱，在这里浪费人生。但是我们真的是那样吗？！”
　　江韵掷地有声地问出。
　　所有人都惊了，面面相觑。可是胸口一汪热血，却因为着什么而蠢蠢欲动着。
　　只是零星几道声音缓缓响起：“不是！”
　　江韵：“那我们要做那样的人吗？！”
　　声音逐渐洪亮：“不要！”
　　江韵：“我们难道就一定比别人差吗？”
　　几乎所有人同时回应：“不一定！”
　　江韵：“所以我们也会展翅高飞，也会无懈可击，也会未来可期，对不对！”
　　全校学生，整齐划一：“对！！！”
　　整个银川中学高中部学生的热情已然全部被点燃。
　　他们曾经受到过太多非议，被指责过太多次占用资源浪费人生。
　　可她们只是有一个好的家庭条件，就一定要被迫承担更多的责任吗？
　　他们只是学习成绩不好，却也擅长其他艺术和技能，就一定要被一票否决吗？
　　唯成绩论就一定是正确的吗？非得卷面的鲜红分数才是他们人生唯一认可的凭证吗？
　　并不！
　　没有人能决定他们该活成什么样！
　　家长不行！学校不行！社会更不行！
　　他们的人生应该自己来决定！
　　“看，这就是我们的学校，这就是我们的学生！哪怕我们在外人眼里看来，并不怎么样，但是我们自己知道，我们很厉害！我们的学校很厉害！因为我们学校是一所注重学生全面发展的学校，是一所教育我们谦虚做人的学校。是一所告诉我们每个人都不必局限于一种可能的学校！
　　“而我们这一届高一新生，也是有着无限可能，展翅高飞的银川学生！”
　　“谢谢大家！”
　　江韵后退一步，稳稳地鞠躬。
　　场下瞬间爆发震天的掌声，比之前所有的发言，回馈得还要更加的热烈和激昂。
　　因为，这是全体银川学子的心声！
　　不仅是学生，就连老师们看着那个从主席台上退去的女生，也忍不住热泪盈眶的鼓掌。坐在一旁观看的市局领导也忍不住点头赞扬。
　　江韵就在所有人的注视中回归自己的位置。
　　这一秒，再也没有人说她不配站在主席台。
　　曾经的江韵，只是一个声名狼藉的女配，被剧情和命运压着，即便遇到质疑也无力打击。可是觉醒后的江韵，不管是不公的命运，还是糟糕的设定，都无法掩盖她身上一丝一毫的光芒！
　　即便被命运按着头走恶毒女配的剧情又如何？
　　她照样是她人生的主角。
　　因为她，可是江韵！
　　作者有话要说：
　　中二热血女主警告！
　　耶耶耶~
　　————
　　感谢在2021-01-08 85:09:07~2021-01-09 22:03:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：アキラ 2个；des bisous、. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：翎煦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 恋爱进度4%
　　开学典礼结束，战娆被她班级的老师喊到旁边去帮忙搬书，江韵则是径直回班级去了。
　　一是，避免再出现梦境中的场景。二是，她想求证一些事情。
　　果然，当她被堵在前往教室楼道上，而身后有一道熟悉的叫喊声时，江韵就知道想要摆脱剧情的操控，没有那么简单。就像典礼上，她明明没有去动那根话筒线，但那根话筒线就是好巧不巧的绊倒了战娆。而现在，即使她有意识的想要避开剧情发展的场景和地点，但是总会有各种的理由将她堵在这里，等着女主来。
　　“江韵同学！你等一下！”
　　战娆被老师喊去搬东西，搬完之后转身就看不见江韵了，急得她一路追跑过来。她跟江韵不是一个班，甚至连教学楼都不是同一栋。以后想要再遇见江韵，指不定要什么时候，所以战娆就一口气追了过了。
　　幸好。追上了！
　　女生喘着粗气，双手按住扑通扑通跳的胸口，因为跑步而气息有些不平稳：“太好了，江同学，可算是追上你了。”
　　江韵笑看着她：“怎么了？有事吗？”
　　此刻的战娆气息已经平复下来，可是看见江韵冲她笑，还是忍不住想要避开那闪耀的笑容，她有些不好意思的移开目光，声音也软了下去：“也没什么特别的，就是早上你借给我裙子，我还没来得及谢谢你。想郑重的跟你说声谢谢。还有就是，这条裙子，我今天换下来之后洗干净以后，什么时候还给你……你方不方便告诉我，你哪天有空啊~”
　　江韵刚想说一条裙子而已，不用还了，她也不喜欢别人穿过的衣服再还给她。可是还没来得及说出口，脑海中忽然又响起了之前听见的游戏提示声。
　　【当前任务：1.在女配出言挑衅女主的时候，维护女主，打击女配。2.在女配推搡女主的时候，拉住女主。3.推进恋爱进度至4%。每项任务成功，可获得运气值+0.5。】
　　又是这个声音？
　　有了上次的“任务”经验之后，江韵已经很快能明白过来，接下来发生的剧情大概就是那个梦境的后半段，她这个恶毒女配要开始辱骂女主，并且推搡女主，以至于男主及时英雄救美，完成任务。而现在……
　　江韵抬头看向楼道的另一方向，男主闫阔正不紧不慢刚刚好的过来。
　　随着他走得越来越近，脑海中的那个提示声就越来越响。
　　所以……
　　这个任务其实不是给她的，而是给闫阔的。
　　那么闫阔也知道这是一个剧本世界，也是带着任务在做这些事情是吗？
　　而她，只是恰好做了个梦，意识到了这个世界的不寻常，也恰好听见了闫阔脑海中的任务？
　　可真有意思。
　　啊，对了，任务是什么来着？
　　恶毒女配辱骂女主被男主维护女主，遭遇反打脸？
　　江韵缓缓扬起唇……
　　*
　　闫阔是带着任务来的。
　　上一个任务被江韵搅和了，这一个任务绝对不能再被搅和了。
　　在女主出现剧本启动之前，因为剧情的需要，所以他这个男主过得一直很顺风顺水，可是剧本启动之后，若是他的任务一直完不成，扣除运气值的话，他以后一定会倒霉透顶，干啥啥不成。这个世界一旦废了，那下一个世界的任务也不会好。
　　他不想陷入死循环。
　　所以，这一次，在恶毒女配江韵对女主展开炮轰的时候，他一定会瞅准时机上前狠狠打脸恶毒女配，并且成功将女主收入怀中！
　　他深吸一口气，收敛了表情，一副独属于冷峻男主的冰山脸完美的被诠释出来。
　　他步步靠近女主和女配，就等着听到剧本中那不堪入耳令人不适与痛恨的台词。
　　然而等他一靠近，却——
　　“这条裙子就送给你吧，第一次看见你的时候就觉得和这条裙子很般配。清纯又可爱。比穿在我身上更合适。啊，对了，你的腰是不是只有一尺七啊，比我还细一点，好棒~”高挑明艳的女生笑着抬手摸了摸另一个清纯可爱的女生的腰。一边摸一边赞叹。
　　冷峻脸·男主·闫阔：？？？
　　这画风，不对啊？！
　　说好的辱骂和恶言挑衅呢？怎么就变成女主和恶毒女配相亲相爱了？
　　“其实你的腰也好细，我觉得你这样刚刚好，我这样会显得衬衫很松垮……”女生不好意思的抿唇，脸上泛着两抹红晕。
　　江韵打量着她，越发觉得女主害起羞来真的好娇软，令人好想欺负啊……
　　原本只想破坏闫阔的任务，可是现在竟然真心实意的夸赞起来：“没有，我觉得你这样很好看。战同学长得也很好看，早上第一眼见到你的时候就觉得眼前一亮。刚刚听你发言也总是令人心情舒畅。真的很高兴能认识你。”
　　她笑着伸出手，战娆也伸手握了上去。
　　脸色绯红：“我也很高兴认识江同学。江同学才是独一无二的闪耀。”
　　她的声音小小的。
　　心里还有些纠结，想要江韵的联系方式，却不知道怎么开口。
　　“我可以要你的微信吗？”
　　“嗯？”
　　战娆猛地抬头，就看见江韵笑看着她，已经扬起了手机。
　　战娆连连点头：“好呀！求之不得。”
　　两人飞快的加了好友，完全不顾旁边已经石化了的男主闫阔。
　　——【叮~#维护女主#任务失败，运气值-0.5。您的总运气值：-0.5.】
　　——【请玩家准备完成#拉住女主#任务。】
　　刚有些垂头丧气的闫阔，瞬间又斗志昂扬的抬起头来。
　　前方走廊不知道什么时候已经畅通了，隐隐约约听见好像之前堵塞是因为有值日同学在拖地的时候，不小心将肥皂水撒在了地上，导致回教室的同学一不小心滑倒了。现在人已经被扶去了校医室，所以前方的路也畅通起来。
　　而任务对象——战娆此时正低着头，跟随着人流缓缓往前移动。
　　她看着手机屏幕上那个刚刚才成功添加好友的黑色剪影头像，唇角不自觉的上扬着。手指停留在屏幕上，点开输入键，刚想要发一个卖萌打招呼的表情，忽然脚下一滑——
　　“啊——”
　　战娆惊恐的喊出声，这天旋地转的熟悉感，又来一次？
　　闫阔看见战娆又快摔下来了，高兴疯了，抬脚就冲上前想要拉住人，谁料他手还没碰到战娆，自己脚下一滑，整个人也栽向地面去。
　　“砰”的一声，闫阔整个身体砸在走廊的地面上，周围同学惊恐的喊了声，纷纷散开。齐齐盯着地面上的那个人，有些暗儒慕崇拜闫阔的女同学关心的喊道：“闫阔同学，你怎么了！”
　　“天哪，怎么摔倒了！”
　　“来个人，要不扶一把！”
　　“……”
　　叽叽喳喳，周围讨论个不停，但是就是没有一个人真敢上手扶的。
　　而闫阔摔得七荤八素眼冒金星时还没忘了他那该死的任务，抬头想看战娆怎么样了，发现，女主又被江韵这个恶毒女配给稳稳的拉住了！她俩现在还手拉手的站在一起，惊魂未定地朝着他这边看过来。
　　闫阔：就……想死。
　　战娆自己脚下一滑幸亏被江韵给拉稳了，可是她刚站好，就看见身后的闫阔同学疾步向前朝着她撞了过来，结果在她面前狠狠地摔了个狗吃屎，吓得她头皮一麻。
　　“闫同学怎么了！”
　　“估计是看见你快摔了，想扶你来着，没想到自己倒了。”江韵轻笑一声。
　　战娆小脸都白了：“啊？这……”她看着地上的闫阔，小声的说：“那……谢谢你，闫同学。”
　　闫阔脸贴着地，就，不是很想抬起来。
　　【叮~#拉住女主#任务失败，运气值-0.5。您的总运气值：-1。】
　　江韵盯着闫阔的后脑勺，轻笑了下，转头看向战娆：“话说，战同学，这已经是今天的第三次咯~”她眨眨眼，有些调皮。
　　可是战娆脸却蹭的一下红了。
　　她已经在江韵面前摔了三次了，此次都是江韵接住自己。
　　她明明长这么大摔跤的次数加起来都不超过五次，可今天一天就差点跌了三次，实在是……有些不好意思。
　　“多谢江同学。我也不知道我今天怎么了……”
　　江韵笑了，伸手揉了揉她的头顶：“嗯，不是你的错。只是剧情需要。”
　　战娆：“嗯？”
　　江韵挑了挑眉，没再继续说了。
　　只是继续揉了揉小姑娘的头顶。哎呀，好软，真好摸。
　　小战娆被摸得脸上发烫，小声道：“能不能……不要揉了……”她楚楚可怜的看着江韵，满眼的哀求。
　　江韵：！！！！
　　这酥酥软软的小模样！
　　也太可了吧！
　　【叮~推进恋爱进度任务已完成4%。运气值+0.5】
　　【您的总运气值：-0.5。】


第5章 恋爱进度5%
　　05 恋爱就进度5%
　　闫阔算是知道了，这个运气值的效果是相当的大。自从开学典礼任务失败，他现在的总运气值维持在-0.5。所以，他开学这一个星期以来就一直很倒霉。
　　除了开学第一天莫名其妙在走廊上摔个狗啃泥，还经常体育课被球砸，上课忘记带课本，写好了的电子作业突然没保存……以及像现在这样，刚提的奔驰就好端端的抛锚。
　　现在人被扔在马路边上，连个能喊的出租车都没有，眼看又要迟到……
　　总之，大灾没有，小祸不断。
　　可若一直这样下去，当运气值累积到一定的负值时，那岂不是他不死也得残？
　　“少爷，您别着急，我已经联系了李管家，他会重新派一辆车的。”司机一边打开引擎盖，一边检修汽车抛锚故障，可是找来找去愣是没有找到任何问题。
　　少年双手环胸，站在马路边上。一身笔挺的墨蓝色校服，衬得他身材颀长。只是，那张好看俊俏的脸，五官几乎要拧在了一起：“你别修了，也别让管家送车来了，送过来肯定又是有问题的。”
　　司机听言，吓得冷汗直冒。
　　上一次江小姐突然不接送少爷上学，他马不停蹄地将少爷送去学校，却也迟到了。少爷就已经发过一次火，差点将他开除，现在要是再迟到，恐怕工作就真的保不住了！
　　“少爷，我要不再催一下李管家？”
　　闫阔有些暴躁，一脚踢开路边的小石子，哼了一声：“催了也没用。今天我是注定自己到不了学校了。”
　　他话刚落，那边李管家就打来了电话。
　　所有派出去的车，每一辆都是刚出车库就坏了。不是轮胎爆了，就是车门锁死根本没法上去，再不然就是汽车没油，或者抛锚。
　　管家那边也急得要死。
　　车库所有车集体有毛病，这就是他工作上的失误啊。
　　“少爷，这……”司机接到电话都惊呆了，他家少爷的嘴是不是被乌鸦亲过啊。
　　闫阔开了车门，拿上书包，背在身后，冷张一张脸朝着学校的方向走去。
　　“少爷您是要自己走过去吗？”
　　“不然呢？等着你把我背过去吗？”闫阔有些暴躁地反问，司机立刻闭嘴了。但是也不放心就这样让闫阔自己去学校，所以只能跟在后面。
　　这时，一辆宾利车缓缓朝着二人开来。
　　看见熟悉的88888车牌。
　　司机一喜，连忙招手，并且喊闫阔：“少爷，好像是江小姐的车！”
　　江韵？
　　他转头一看，黑色宾利，车牌是嚣张的苏X88888。
　　真是江韵的车！
　　而这时，脑海中任务提示音再次响起。
　　【叮~您有新的任务提示信息。】
　　【当前任务：接受女配接送你的邀请，并安抚好因为女主出现，产生嫉妒情绪而对男主有抵抗情绪的恶毒女配，恢复女配好感度至80%。目前好感度：75%。任务成功，可获得运气值+1。】
　　果然，剧本启动之后，人物的命运是无法更改的。
　　哪怕之前江韵对他不理不睬，表现出一副厌烦他的样子，但是只要他一有小麻烦，江韵总会及时出现，马不停蹄地赶过来献殷勤。而他只需要付出一点点小小的口头安慰，便可换来恶毒女配至死不渝的爱慕。
　　果然啊~只是一个高中小女生。
　　之前的闹别扭也只是在撒娇而已，目的是为了引起他的关注，获得他的安抚吧。
　　呵~那他就勉为其难地满足她一下吧。
　　谁让他是男主呢？总会有各种各样的女人去爱他。
　　闫阔皱着的眉头松了不少，心情也甚是愉悦，他理了理身上的校服，原本双肩背的书包也调整为单肩挎着，额头些许凌乱的头发也被他整理了一下。阳光照耀下的水塘，清晰地映出他那帅气逼人的身姿。
　　他嘴角勾着一抹邪魅的笑容，看着那辆缓缓靠近的宾利，心里想着，虽然以前的江韵缠他缠得紧是麻烦了点，但是现在运气值被扣，还有这么一个保驾护航给他送人头做任务兜底的恶毒女配，闫阔觉得还是很受用的。连带着看江韵也顺眼的多了。
　　要不是怕人物OOC。他真的有考虑过把江韵收下做备胎。
　　毕竟，江韵除了娇纵了点，其他全是优点，有颜又有钱，家里财产数百亿，娶了她就等于娶了一座金矿。而且这座金矿还爱他爱得死去活来。
　　他甩了一下刘海，在阳光下，水塘边，慵懒的招了招手。连清冷的声音中都透过一股子矜贵的味道——
　　“江韵！”
　　哗啦——
　　宾利车在他面前疾驰而过，正好开过水塘，滋起一片水幕，哗啦啦的将摆酷耍帅的闫阔浇了个透心凉。
　　闫阔——当场石化！
　　“少爷！”
　　闫家司机惊得目瞪口呆，捂着嘴不敢上前一步。
　　*
　　宾利车上。
　　司机看了眼后视镜，发现闫家那小少爷还站在路边上一脸懵逼 ，他家司机已经急得团团转，不知道该怎么办。当下心里大爽。
　　以前看这闫家的小兔崽子蹭他江家的车还总是一副“老子不屑，老子坐你车就是给你面子”的样子，他每次都忍不住想打人，只是碍于大小姐，才不敢动手。
　　现在可好了，小姐主动不搭理闫家那小崽子，还要呲他一身的脏水，连他这个司机都爽得想拍手叫好。
　　“明叔，想笑就笑呗，我们江家还没有说不准司机开车的时候笑吧。”
　　江明听到江韵的话，一抬头看向后视镜，只见他家的小姐慵懒的靠坐在后座椅上，长腿叠起，手里捧着一本书，漫不经心的看着。眼神没有看过来，但是他却总有种被对方了若指掌地掌握的感觉。
　　这副优雅又掌控全局的样子，和江家人一模一样！
　　这才是他家高贵的小姐啊！
　　哪里容得什么小门小户的狗崽子也敢糟蹋玷污的！
　　“回小姐，江家没有这项规定。只是我们做司机的也该有司机的规矩，不能对主人发出的指令有任何的情绪表示。江家毕竟是名门，我们代表的也是江家的脸面。”
　　江韵闻声，这才将手里的书本合起来，抬起头看向车窗外被水淋了一身，暴跳如雷的闫阔，轻哼：“是啊，我江韵代表的可是江家的脸面。江家，什么时候让人欺负过？！”
　　原本她并不想捉弄闫阔。这个人怎么样，与她无关。可是在距离闫阔五十米的时候，她就听到了闫阔脑海里的任务提示。
　　【当前任务：接受女配接送你的邀请，并安抚好因为女主出现，产生嫉妒情绪而对男主有抵抗情绪的恶毒女配，恢复女配好感度至80%。】
　　这个任务的每一个字都令她恶心。
　　转头看那个路边上穿着湿透了的衣服，蓬头垢面的在骂娘跳脚的男生。江韵想：这样的人凭什么要求她去喜欢？他哪点配？
　　剧情要求她做舔狗，受到点安抚就能一笔带过以前的委屈和恨，那也要看她本人愿不愿意当这个舔狗！
　　看着脑海中那个变成55%的好感度。
　　江韵勾唇，以前被欺负的，她可是会一点点的讨回来的哦~
　　*
　　【叮~#安抚女配#任务失败，运气值-1。】
　　【您的总运气值：-1.5。】
　　闫阔：……
　　*
　　【叮~系统检测，恶毒女配对男主好感度已低于50%。主人翁意识回归，并脱离恶毒女配模式。逆天改命任务系统触发响应并已送达。】
　　【完成系统主线任务即可扭转命运，改变恶毒女配剧情。】
　　【系统主线包含：1.姻缘线；2.事业线；3.生命线。4.亲友线。】
　　【当前逆天改命进度：5%。】
　　江韵：？？？


第5章 恋爱进度5%
　　005
　　看到脑海中光屏上的文字，江韵怀疑自己是不是眼花了。她，敲了敲司机的车座，让他立刻停车，并指了指面前的光屏，问：“你能看见我面前有什么东西吗？”
　　司机本来还沉浸在他们家小姐霸气回归的喜悦中，现在忽然听见小姐这么问，疑惑的转头看去，小姐指的方向明明什么都没有啊。
　　大小姐，难不成又不正常了？
　　“大小姐……”
　　“行了，我知道了，继续开车。”
　　江韵看司机这表情就知道了对方什么都看不见，但是她却能看得一清二楚，也就是说，这是独属于她一个人的？那……是不是就跟闫阔脑海中的那个任务一样？
　　江韵屈指扣了扣屏幕，发出咚咚咚的声音，可是她注意到前面的司机并未有所反应，像是没听到。
　　她拧眉，又试探了一句：“系统？”
　　前面的司机依旧没有反应。
　　也就是说，这任务系统和她对于该系统所有的反应旁人都是不知道的？
　　难怪闫阔当时接任务的时候，明明声音大的跟随身带了个喇叭似的都没有人听见。
　　“你是我的专属系统？那闫阔会听到你的声音吗？”
　　【叮~回任务者。系统所有的任务信息都具有专属私密性，任务对象以外的人是听不见的。】
　　“那为什么我能听见闫阔的任务？”
　　【叮~每个系统版本不一，可能对方没有给系统升级，也可能存在某种bug。对于别的辣鸡系统存在的bug，本系统一概不知道呢~】
　　江韵：……
　　为什么觉得这系统和她一样，骨子里都挺傲慢的？
　　但是她说话绝对没有这系统这么婊里婊气！
　　“系统，具体说说系统四个主线包含着什么。”
　　【叮~关于主线，本系统只解释一次，请任务对象记记清楚呢~】
　　【系统主线包含四项。
　　江韵：……
　　主角就这么值钱？
　　“那我想彻底替换恋爱线，岂不是要谈个十七八个？”
　　【系统：也不一定呢~找到对的人可能一个就行哦~】
　　【第2项，事业线；指的是任务者需要在事业上取得瞩目的成就。得到令人赞叹、钦佩、羡慕、夸赞等一系列的评定。例如：学生时代综合成绩优秀。具体评判：进入全班前30%才算有效数据，顶峰数值：全市第一。成人时代事业有成。具体评判：年盈利一百万以上，才算有效数据。顶峰数值：年入过亿。】
　　江韵：光是学习就已经把她逼死了，这还要创业？
　　【系统：哦吼~逆天改命就那么容易吗？不得先付出半条命？】
　　江韵：……
　　【第3项，生命线；指的是健康长寿，少生病，身强体壮就可。具体评判标准分为：柔韧性；耐力性；肺活量；力量数值。】
　　江韵：？？？？
　　怎么觉得奇奇怪怪的，又说不上来。
　　【系统：以后自行体验。现在，少儿不宜。】
　　【最后一项，亲友线；指的是获得较好的人缘。可以是家人，朋友，师长，熟悉的人，陌生的人。这个具体细分看光屏。友情提示：每一个人的好感数值达到50%以上才算合格哦~】
　　江韵点开自己的光屏，看见除了家人一栏，其他的全部为0，陷入沉思。点开朋友一栏，只有一个数字缓缓亮起。她轻笑一声，心想肯定是黎玥。
　　就算她人缘再差劲，但是黎玥和她同学几乎快十年了，朋友情定是不可撼动。
　　然而，她真正点开放大之后，那两个缩小的汉字竟然是——战娆。数值：50%！
　　江韵一愣。
　　再去找到黎玥，只有——10%。
　　她点开人缘细分规则。
　　100-19%：至亲至爱。
　　19-80%：生死之交。
　　80-50%：亲朋好友。
　　30-50%：路人甲乙丙。
　　0-30%：厌恶仇人。
　　江韵：……
　　但是很快，江韵就将表情收敛整理好了，表面上完全看不出她因为这个数值而又多震惊，就连系统都察觉不到她在想什么。
　　“主线任务会有任务提示吗？”
　　【叮~不会哦。任务推进需要任务者自行挖掘并推进，本系统只负责播报任务进度，并提供实时更新服务。另提醒：逆天改命任务进度综合评定每过10%，任务者便可跳过一次恶毒女配剧情。任务者加油哦~】
　　说罢，眼前的光屏一闪，那个婊里婊气的只能电子音就消失了。
　　*
　　“江韵！”
　　江韵一下车就听到一个声音在大声的喊着自己，她转头，就看见她那可爱漂亮得像是洋娃娃的小同桌，黎玥，推了一把脸上的眼镜，笑着跑了过来。
　　江韵嘴角也不禁扬起。
　　看啊，多可爱的小同桌啊，脸圆圆的，眼睛水汪汪的，多惹人疼。
　　怎么可能对她的好感度只有15%，已经上升到恨的地步了呢？
　　啊~低于10%是什么来着？
　　好像是恨不得想杀了对方了吧？
　　她的小同桌怎么会是那样的人呢？
　　“江韵，你今天好快啊！我还以为你会很晚呢！”她整理了一下书包，对着后面刚刚和她走在一起的几位同学招了招手，但是那几名同学尴尬地笑着摇了摇头，飞快的离开了。
　　江韵将一切都看在眼里，不说也知道，她们这是在害怕自己。
　　瞧，光板上显示着呢，好感度一个32%一个33%。
　　“哎呀，她们估计是有事所以先走了。”黎玥嘟囔了一句，转头就看见江韵看着那两人的背影笑，可是笑完了之后，脸上的笑意落在自己身上的更多。
　　黎玥几不可察的蹙了蹙眉，小心翼翼的看了眼自身的装扮，没有任何的问题呀，为什么会笑？
　　“江韵，你在笑什么呀？看上去怪渗人的。”她小心翼翼的搓了搓胳膊上倒立的汗毛。她故意将自己胳膊递到了江韵的面前，给她看那嫩白的肌肤上倒立的根根汗毛。
　　江韵看了眼，笑着摇头，漫不经心又有些随意的说着：“其实也没什么，只是在想着黎玥你会不会恨我恨得想要杀了我。有人告诉我，你其实很恨我。”
　　小同桌的脚步瞬间就顿住了，惊恐地看着她。
　　“怎么了？”江韵察觉人顿下脚步了，不禁也转头看向她，有些奇怪。
　　黎玥一脸惊恐地看着她，眼神有些慌乱、躲闪：“江韵。你瞎说什么呢？谁告诉你的？你怎么会那么想？！是不是王佳佳？！我告诉你，你不能信她的。她那个人就嘴碎，一天到晚搬弄是非，她肯定是羡慕嫉妒我能在你的身边，做你的好朋友。”
　　她语气很快，额头上冒着虚汗，一边说一边挥舞着手，像是杀人凶手飞快的扔掉手中带血的刀，极力辩解那不是自己的凶器是别人的栽赃一般。
　　“哈哈哈，瞧你吓得。”江韵一巴掌拍在她的肩膀上，乐个不行：“我逗你的，哪有人说那种话啊，我在这个学校基本上没有朋友，我们小玥玥可是唯一一个愿意跟我坐在一起的，对吧？”
　　黎玥悄悄松了口气，理了一下耳边的碎发，拨到耳后，笑着点头：“嗯，我们可是好朋友啊，你怎么能听信别人的谣言呢？”
　　“没有啦~都说是逗你的。”
　　“就算是逗我的也不行，江韵，你不能怀疑我对你的真心！我是真的想要一辈子将你当朋友的！”黎玥抓着江韵的手，认真的说。
　　可是有时候，眼神太过认真就显得很假。
　　江韵点点头：“嗯，我相信。”
　　相信那个三年级就能背着拉肚子的我穿过整个校园去校医室的小女孩，是真的对我的！
　　*
　　一整堂晨读课，黎玥都心神不宁的看着身旁的江韵，可是对方还和以前一样，只要是上课都趴在桌上，睡觉。倒是她，今天一个字都看不进去，背后一阵阵的冒着冷汗。
　　“你要是再看我，今天这课文是真的背不上了，到时候还怎么给我抄啊。”江韵忽然将脸转了过来，笑着看她。
　　黎玥被她看得后背冒汗更多了，勉强笑着：“你怎么知道我没背啊。”
　　江韵努了努嘴，示意她看垃圾桶那一堆黎玥用来擦汗的面纸。
　　“你今早光擦汗了！小玥身体要是不舒服就请假吧。”
　　黎玥摇头：“不用，不用。我不是还要给你抄课文吗？我继续背。我昨晚已经背过一遍了，所以今早没问题的。”
　　“好吧，那靠你了。”江韵无所谓的耸耸肩。
　　黎玥又擦了一遍脑门上的汗，可是想看课文，仍旧一个字都看不进去。
　　第一堂课就是语文课了。
　　听说语文老师是一位很严厉的老太太，在诗词歌赋方面造诣很高，对学生的要求也很高。而且为人超级正直，绝对不允许学生抄写作弊。班上但凡有学生背不上想要作弊的话，一定会被痛批的。
　　前面几天，语文老师家里有事没来，所以算起来，今天是第一堂正式的语文课，可谁都没想到昨晚语文老师会在群里说今早要默写。
　　学生们嘴上抱怨，但是私下还是提前一晚就认真背诵了，唯恐第一堂课就默不出来。
　　当然，这些乖乖背诵的人当中永远都不包含江韵。可江韵的背景势力摆在那儿，就算语文老师为难她，江韵也不会出事的。
　　可她黎玥不行，她不能给老师不好的印象，也经不起老师的针对。
　　她今天默写绝对不可以出错。
　　黎玥正烦躁着，下课铃响了，同学们陆陆续续去食堂吃早饭，就连江韵也走了。
　　黎玥端坐在座位上，将目光落到了江韵那半边的桌上。


第7章 恋爱进度7%
　　007
　　“江韵同学！”
　　江韵走向食堂的时候，身旁突然蹿出一个娇软的小身影，女孩侧身歪头看着她，双手背在身后，脸上尽是灿烂的笑容，墨色的长发散落，随着秋风轻扬。
　　战娆轻笑着：“好巧啊~”
　　剪水眸弯弯的，可爱又俏皮。
　　江韵不禁也弯唇：“真的是好巧。你没跟你同学一起走吗？”
　　“我去了一下厕所，然后同学们就……”
　　今天星期五，算起时间，应该是战娆的第五天，所以……江韵立马就懂了。女孩很显然也猜到她理解了，脸蹭的一下子就红了。她不好意思的转移着话题：“是这样的……我刚来银川中学，认识的人不多，而且，我总觉得吃饭一个人的话太寂寞了，所以，能不能……”
　　女孩睁着无辜且水灵灵的大眼睛，向她发出邀请。
　　就在江韵觉得自己快要溺死在这两汪潭水中的时候，耳边又传来了电子提示音。
　　不是她的。
　　是闫阔的。
　　那声音由远及近，越来越清晰……
　　【叮~您有新的任务提示信息。】
　　【当前任务：在女主孤单彷徨无措的时候，帅气出场，邀请女主共进早餐。引诱女主说出“我们以后能不能也一起吃早餐”的邀请，并完成邀约。同时，推进恋爱进度至7%。每项任务成功，均可获得运气值+1.】
　　提示音刚结束，闫阔已经满头大汗的跑过来站在了战娆面前。
　　此时的他已经换了一套干净的校服，但是看到湿漉漉还带着丝丝某种不可言喻味道的头发，江韵就猜他还没来得及洗澡。
　　现在，汗味混合着泥浆味儿……
　　啧……就算是男主，这味道也没法令人眼瞎的忽视觉得这是独属于男主的荷尔蒙气味啊~
　　闫阔没注意到面前的战娆已经皱眉捂鼻了，他只看到了站在旁边的江韵正似笑非笑的看着他，现在的嘲笑＋早上的□□，新账旧账综合在一起，闫阔恨得牙痒痒。
　　“你怎么在这儿？！”
　　江韵歪头：“你管我？”
　　闫阔懒得理她，哼了一声：“就算你死缠烂打想引起我的注意，我也是不会喜欢你的，你还是死了这条心吧。”
　　江韵：？？？？
　　“您有病？”
　　闫阔哼了一声，不做解释，反正女配再怎么作妖，都不影响他这个男主独美。眼神灼灼地盯着属于他的那个女主，左手插兜，摆好姿势，站定，右手插入头发，将被汗水打湿的刘海从头拨到脑后，闭眼，抬头。几分凌乱，几分张扬。加上他完美的无可挑剔的帅气样貌，撩拨女主，绝对手到擒来！
　　早上七点的晨光之下，他微微睁开眼，迎着光，不可一世地看着女主战娆：“战同学，一起吃早饭？”
　　看到这副场景的江韵目瞪狗呆！
　　并且表示：现在突然爆笑会不会让本剧本的男主很没有面子？
　　战同学也惊呆了，手上的饭卡差点没掉地上，直接不用吃，改去厕所吐了。
　　慌张地往后退着。
　　“不，不用了。”
　　闫阔不信邪，挑眉：“这可时我予你的荣恩，你是要拒绝吗？”
　　江韵：！！！！苍天呐！这什么沙雕台词！
　　她真的要憋不住笑了啊啊啊！
　　战娆拼命地摇头：“不不不，真的不用了。”她紧张地看向江韵，像是找到救星一般，抓住对方的胳膊，却讶异的发现对方的胳膊在不停地抖动着。
　　“我约了和江同学一起吃饭 ，闫同学实在不好意思，我觉得我们仨在一张桌上吃的话，可能会有点挤。”
　　闫阔拧眉：“哦？是吗？那明天也行。”
　　“明天周六，我走读，不上学。”
　　“那星期一……”
　　“星期一我也有约了。”
　　闫阔：……
　　“那战同学什么时候……”
　　“很抱歉，如果是闫阔同学的话，我什么时候都没有时间。”
　　闫阔黑脸问好：？？？
　　“噗嗤——”
　　旁边的江韵忽然憋不住了，抿着的红唇漏出一丝笑。一转头正好对上闫阔暴怒的目光，江韵再也控制不住，弯腰哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　闫阔脸已经黑得不能再黑了。
　　拳头死死地紧握，怒瞪着江韵：“笑什么笑？”
　　江韵笑得拼命跺脚，想要回他也有今天，可是一张嘴就全是笑声，话都说不出来。闫阔气得半死，一甩头，自己离开了。与此同时，传来的还有那声电子提示声。
　　【叮~#和女主约定共进早餐#任务失败，运气值-1.】
　　【您的总运气值：-2.5。】
　　*
　　“江同学？”
　　战娆看江韵笑成这样，觉得有些好玩，忍不住弯唇笑起来，但是又害怕对方笑岔气了，在江韵咳嗽的时候，温柔的拍了拍她的后背，给她缓口气。
　　江韵好不容易才将笑意止住。抬起眼看向战娆。
　　她的冷白皮此刻因为情绪过激像是蒙上了一层粉红的纱，明眸艳目含着两滴摇摇欲坠的泪珠，将这张清冷高贵的脸变得更生动，也更……撩人。
　　高挺的鼻梁，线条分明的红唇，张扬的笑意，灿若星辰的泪珠。
　　真的好美……
　　比她偷偷画的肖像画实在好看太多了！
　　战娆只敢看一眼，就低着头不敢去看了。
　　“不好意思，我不是笑你，我是在笑闫阔。刚刚那个样子，实在太沙雕了。哈哈哈哈……”
　　战娆低着头，红脸：“没有，我也觉得他……嗯……挺有问题的。”
　　不能说人有问题，这不礼貌。
　　可是不这样说，又实在是找不到合适的形容词来解释闫阔同学刚刚的行为。
　　“江韵同学，抱歉啊，我刚刚擅自跟他说我要跟你一起吃饭了。”
　　“没关系啊，反正我也没人一起吃，有你陪我更好了。”
　　“啊啊啊啊！真的吗？！！！”战娆激动地看着她，幸福的想要放声尖叫。可是她还想要更近一步。“那……我们以后能不能也一起吃早餐啊？”
　　江韵脸上的笑意瞬间顿住。
　　因为她的任务提示光屏上，代表“亲友”的那根线微微抖动了一下。
　　战娆看她突然僵硬住不说话了，有几分失落，又害怕江韵会厌恶她，着急的解释：“啊，是不是我太僭越了，抱歉，我不该那么痴心妄想的……”
　　“可以呀。”江韵笑着拍了拍她的小脑袋。
　　“咦？”战娆错愕地看向她。
　　就听见江韵打趣的问：“怎么不愿意？！”
　　战娆拼命地点头：“愿意愿意！！！”
　　她脚步瞬间轻快起来，连蹦带跳地跟上了江韵的步伐。脑袋顶上好像还有刚刚江韵手掌心温热的触感，好温暖……
　　这个人真的好暖，又好看！
　　战娆红着脸，内心疯狂的嚎叫着。
　　而此时，江韵只是注意到任务光屏上的变化——【当前逆天改命进度：7%。】
　　她扣了扣光屏，很快就跳出来橙色【亲友线】那一栏，点开一看。
　　战娆：85%！
　　所以，她涨了战娆5%的好感度，就直接推进了她逆天改命综合进度的1%！
　　而且……
　　江韵瞄了眼另一条和逆天改命进度一致的红色【姻缘线】，显示进度竟然为：7%。
　　她……哪来的姻缘？？？
　　*
　　【叮~#推进恋爱进度至7%#任务已完成，运气值+1.】
　　【您的总运气值：-1.5.】
　　已经习惯了的闫阔：呵，我就知道，女配女主都不对劲，但是我男主的光环依旧还在！恋爱进度，给我推！！！


第8章 恋爱进度8%
　　恋爱进度8%
　　008
　　“江韵，你们等下第一堂课是不是语文课啊？”小姑娘看着对面安安静静吃饭的江韵，想要找点别的话题和她聊一聊。
　　江韵点头，没出声。
　　她们家家教是食不言寝不语。
　　但是，吃早饭的时候听战娆说话，却也不觉得讨厌，还很促进食欲。
　　她喝了一口粥：“怎么了？”
　　战娆见江韵接她的话，就有点高兴，继续：“我听说你们的语文老师和我们班的是同一个。都是王雅芝老师。是吧？”
　　“嗯。”江韵放下筷子，擦好嘴，看向她，认真听她接下来说什么。
　　战娆被她看得有些不好意思，小声道：“其实也没什么，就是我们昨天已经上过王老师的课了，王老师一来就让我们默写《琵琶行》，我们班有几个人没背熟就被重罚了，所以……我想给你提个醒。”
　　江韵的心都要被眼前这个小可爱给融化了。
　　怎么会有战娆这种小天使？处处为人着想？
　　她手托着半边脸，胳膊肘搁在桌面上抵着，专注的看着对面的小可爱：“嗯，我知道。但是，我还没背上。”
　　“啊？”小可爱瞬间就急了：“那怎么办啊！王老师可严可严了，她会让你抄课文的。而且……而且你不能作弊，一旦被抓到的话，是会重罚的。虽然我相信你不会作弊的，但是……”
　　“我本来就想作弊来着。”江韵坦诚的说着。
　　战娆惊得睁大眼睛，吃惊的看着她。尔后又小心翼翼的劝说：“江韵~你能不能，不要作弊啊~就算写不出来，也不要抄好吗？哪怕就写出自己会的那一点，也行……好不好啊……”
　　她的声音很软很软，说到后面几乎是带着撒娇哀求的意味来求江韵了。
　　江韵整个人都酥了。
　　她扑哧一声就笑了，眼神直直地看着战娆：“听说你是你们班的学习委员？”
　　战娆点头。
　　“就冲着你这劝人的方式，我从小到大的班级学习委员要一直是你，估计我中考也能考状元了。”
　　战娆的耳朵“蹭”的一下就红了。
　　“哪……哪有的事儿啊……”
　　她连忙捂着耳朵，低头喝粥。可是缓了好久，耳朵上的热度还是没有办法下去。但是，想帮江韵的那颗心又在蠢蠢欲动着，她想了想，放下筷子，从包里掏出手机和耳机。
　　将一只有线耳机递给了江韵。
　　“江韵同学，你听听这个。”
　　江韵挑眉看她，没有接过耳机，而是起身，弯腰，越过半张餐桌，将自己的耳朵送到了战娆的指尖前。温热的指尖触碰上冰凉的耳廓，战娆下意识的一缩手，抿着唇，小心翼翼的将耳机塞进了江韵的耳朵中。
　　“这是《琵琶行》的改编歌。你要是不愿意背课文，可以多听听。会唱了也就背上了。”
　　江韵有些惊讶。
　　作为一个不学习分子，她还真不知道原来背书还能靠唱着背的。
　　没多想，握上了战娆的手，将耳机往耳蜗里面送了送。
　　耳朵里塞着耳机，《琵琶行》的歌词随着悠扬的曲子一起进入脑子。
　　江韵情不自禁地也跟着哼了起来，万全没有注意到自己的姿势有多奇怪。而战娆也就这样抬着胳膊，任由她的手被江韵握着，也任由那颗心脏扑通扑通的跳着。
　　*
　　【叮~#恋爱进度推进至8%#任务已完成。运气值+1.】
　　【您的总运气值：-0.5。】
　　闫阔只是喝了碗粥，就听到恋爱进度又推进了。
　　不禁得意一笑，他这个男主光环够强悍，随随便便坐着也能推进恋爱进度，让女主对自己欲罢不能。
　　优秀啊！
　　*
　　一曲听罢，江韵才回过神，连忙坐下。
　　“抱歉，一时入了神。”
　　战娆红着脸摇头：“没事，你觉得怎么样？”
　　江韵拧眉，缓缓唱出方才的调子：“浔阳江头夜送客，枫叶荻花秋瑟瑟。主人下马客在船，举酒欲饮无管弦。醉不成欢惨将别，别时茫茫江浸月……”
　　悠扬的曲调，婉转又清冷的女声。
　　战娆惊讶的合不拢嘴。
　　更令人惊讶的不仅是江韵的声音这么好听，而是她只听了一遍，竟然能记住一大半的歌词。
　　“你记忆力好强啊！”
　　江韵也有些惊讶。她记忆中，好像自己的记性一直不怎么好，除了在绘画上有天赋之外，其他方面就跟擀面杖吹火似的,一窍不通。
　　难道是……意识觉醒带来的？
　　“江同学，我觉得只要你认真学习，以后成绩一定会好的！你一定会成为才学双德的优秀人才！”战娆惊喜的看着她，仿佛那个记忆力金手指被点亮的是她自己一般。“所以你既然能背上一大半，那是不是……也能不作弊？”
　　江韵：……
　　这单纯的小模样……给江韵都整笑了。
　　“好，答应你！”
　　*
　　江韵和战娆的教室分别属于两栋楼，中间隔着一大块的花园，两边是走廊，所以在江韵将战娆送回高一85班之后，她才回自己的班级。
　　眼看着江韵要走了，本来已经进了班级的战娆又急急地追了出来。
　　“江韵同学，你不可以忘记我们的约定哦，不可以作弊，还有……下星期以及以后，都要一起吃早饭~”小姑娘小心翼翼的重复着她们的约定。
　　江韵觉得可爱又好玩，这小心翼翼的模样哪儿像是一个万人迷女主该有的样子，倒像是一只楚楚可怜等待人随时安抚的小兔子：“放心，我记着呢。”
　　“还有……”战娆冥思苦想还有什么能和江韵说的，被江韵笑着打断。
　　“行啦~你回去上课吧，铃声快响了，我回去晚的话，可真的背不上《琵琶行》了。”江韵打趣。
　　战娆一听要耽误对方背课文了，就住口了。她想要和江韵多说说话，但是她不能耽误江韵学习。她相信，江韵，会越来越好的！
　　*
　　江韵一路噙着笑回了教室。
　　班级里已经有同学陆陆续续的回来了，回来的那些同学，书已经背上了的丝毫不慌，没背上的一个个都还闷头死磕。
　　江韵进来时，特意看了眼黎玥，她以为小同桌那种乖乖的好学生说不定现在也在死磕，毕竟晨读课，对方的状态似乎不太好，根本没背下去，但是，意料之外的是，黎玥现在并没有在背书，反倒是坦然地在和其他的同学说着什么。
　　那名女同学看见江韵走过来，投了一个畏惧又鄙视的眼神，回到了自己的座位。
　　江韵皱眉，觉得有些奇怪。
　　她要是没记错的话，刚刚那个离开的女同学是她们班的语文课代表？名字不记得了，但是记得就是她布置的背课文的任务。
　　“江韵，你吃完啦？！”黎玥看到她来，热情的打招呼，起身将位置让开，让她坐进去。
　　黎玥脸上的笑容相当灿烂和晨读课的紧张忐忑完全不是一回事。
　　“你课文背上了？”
　　黎玥心虚，看了眼四周，低着头小声说：“江韵，抱歉啊，我没背上，我早上状态实在是太差了，昨天我爸妈又在家里吵架，根本没办法背书。”
　　江韵不说话了，看着她。
　　黎玥诉完苦之后也一改垂头丧气的模样，得意洋洋的说道：“但是呢，你也不用怕，我已经把课文抄下来了，到时候我们俩都能抄到。老师也不会发现的。”她指着桌子。
　　“只要我们默写完了，上课偷偷擦掉，就不会有人看见的。”
　　江韵拧眉没有想到黎玥竟然会想出这一招来。以前，她可一直都是认认真真学习的，每一次考试都会因为紧张而焦虑到失眠，如今，也学着作弊了吗？
　　顺着她指的方向，江韵还发现，黎玥竟然将课文用铅笔抄在了她那半边的桌子上。
　　“为什么在我这边？”
　　黎玥一听她的质问，立马哭着一张脸哀求：“抱歉抱歉，没有事先跟你说，但是我这也是为了你好。因为，我怕我背不熟思考太久，你来不及抄，所以干脆替你抄在桌上，到时，你可以直接看原文并且看得清清楚楚的，不用像以前那样看我的看得模模糊糊的。还有抄在你那边也比我这里安全，我这是课桌的外桌，老师从我身边走过去就能看见了，她看不到你那边。”
　　“那如果是为了我的话，为什么字抄的这么大？”大到足够黎玥那个位置都能看得一清二楚了。
　　江韵玩味的看着她。
　　黎玥不好意思的笑了一声：“那不是因为我也没有背熟吗？可能也需要看两眼……”她怕江韵起疑心，又紧接着补充道：“但我主要是为了你好，你看，我都替你抄了。这么多字，我连早饭都没吃，抄得我累死了，还不能被人给发现……”
　　江韵盯着黎玥那双水汪汪的大眼睛看。总觉着曾经这双无辜的大眼睛里有什么东西，脏了。
　　她扭头将蓝牙耳机塞进自己的耳朵里，点开了刚刚下载的歌，趴回桌上了。
　　黎玥看江韵不理她，心里有些没底，但是想着江韵既然没说什么，应该不会察觉她真正的意图。更何况，她也没那个脑子呀。
　　心里终于松了口气。
　　*
　　第一堂课。
　　走上讲台的果然是一位老太太。据说是特请返聘，只带他们这一届的。带完三年就走人。老太太穿着绿色的套裙，身段仍旧像是四十多的，除了那被梳理得整齐且花白的头发还标志着她已经是个六十岁的妇人了。
　　“第一堂课的任务，昨晚已经布置下去了。现在请大家收起书本，拿出默写本，默写《琵琶行》第三段原文。计时十分钟。”
　　老太太的声音一落下，那些只会从头开始背的学生懵了。
　　看着空白的听写本，只能从头开始背，可是背来背去也不知道到底哪一句是第三段的第一句话。
　　黎玥紧张地手心在冒汗，她悄悄转头看向江韵的桌面。
　　当看到那句“沉吟放拨插弦中，整顿衣裳起敛容。”的时候，她眉头松开，开始吭哧吭哧的写，可是只写了两三句，后面的又记不清楚了，只能不停地转头去看江韵的桌上。
　　一边抄，一边感慨，幸亏她抄的时候字写得够大，否则压根看不清。
　　而江韵，低着头，目光停在默写本上，笔耕不辍的在认真默写着，从头到尾眼神都没有飘过……
　　黎玥皱眉，为什么有种江韵已经背上了的感觉？
　　十分钟，对于背熟了的学生来说相当简单，对于没背熟的压根不够。
　　黎玥到后面干脆就不管不顾的直接开抄，连老师也不盯了。
　　当抄写最后两句的时候，她已经察觉了老师看过来的目光，再往下抄的时候，老师已经走了过来……等她写完最后一个字，一只纤细皮肤却略显粗糙的手按在了黎玥的课本上。
　　“这位同学，你在干什么？”


第9章 恋爱进度9%
　　009
　　黎玥吃了一惊，但是很快就镇定了下来。
　　无辜的大眼看向老师，有着不解：“老师，我在默写啊，怎么了？”
　　“你为什么看向你同桌的本子？”
　　黎玥连忙狡辩：“老师，我没有……”
　　“你还敢撒谎。”
　　王雅芝推了一把鼻梁上的眼睛，眼神凌厉，看向了江韵，却发现，江韵那半边桌上，有着用铅笔写的字。是《琵琶行》原文！
　　“这位同学，你能说明一下，你桌上的文字是怎么回事吗？！”王老师的目光像刀一样停留在了江韵的脸上。
　　全班闻声，瞬间噤声，纷纷看向江韵的方向。
　　江韵看了她一眼，没说话，转而将目光停在了黎玥的脸上。
　　黎玥当即慌张的看向她：“江韵，你回答老师的问题啊，你别看我啊。”
　　江韵蹙眉，依旧没吭声。
　　王雅芝气得一把将她手中的默写本拽了过来。“这位同学，请你站出去，下课之后去我办公室一趟！”
　　江韵抬眼，深邃的眸眶里有着一股子不服还有一丝的傲慢，但是沉默几秒，她顺从的站起身，从座位上离开，去了教室外。只不过没有乖乖站着，而是走出了教学楼。
　　黎玥看到江韵走了，松了口气，可没想到，下一秒王雅芝老师就看向了她，指明：“还有你，同学，下课之后也去我办公室一趟。”
　　黎玥小脸煞白。
　　*
　　下课后，江韵准时出现在了教学楼的楼梯口。银川中学的教学楼设计的造型都是一个回字正方形。前后是教学楼，两侧的走廊，东边是卫生间，西边是办公室。
　　江韵在的正是西边楼梯口，和一班教室旁边的楼梯口离得相当远，但是她没想到，她还没上楼梯去三楼办公室，就被突然出现的黎玥给抓住了胳膊。
　　“江韵，你说怎么办啊？老师叫我们去不会要惩罚我们吧？不会要在档案上记录什么吧？我听说这个老师很严格，还会将污点记录在诚信档案上，我不能留下污点呀。我好不容易进了这所高中……我要是考不上大学，我妈会打死我的。”
　　黎玥眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。
　　本来圆圆的小脸蛋现在一哭，更是梨花带雨。
　　“你先别哭，问题可能还没有那么严重。”
　　“可是万一老师要是知道那是我写的字，万一认为是我想要作弊抄袭，怎么办？江韵，你能不能将错误认下来啊。”
　　江韵扭头，疑惑地看着她：“什么叫认为是你想要作弊？又什么叫我把错误认下来？”
　　黎玥睁大着眼睛看向她：“不是吗？我本来就是帮你抄的呀。我又没有看……”
　　“你不是说你没有背熟，需要看两眼吗？”江韵将“两眼”这两个字咬的很重。
　　“可是我即便不看那两眼起码也能默写得出来啊……但是你要是不抄的话，根本就写不出来啊。我那都是因为你才去抄写的，你不能将脏水泼在我身上啊。”黎玥崩溃的看着她，因为哭，声音而有些尖锐。
　　周围已经不断的有同学看了过来，当看到是江韵和黎玥的时候，其他人都议论纷纷。
　　“这是怎么了？江韵不是只有黎玥这一个朋友吗？怎么现在跟黎玥也闹崩了？”
　　“这不是很正常的事情吗？应该说是黎玥终于受不了江大小姐的脾气了吧。”
　　“听说江韵因为老是被闫阔拒绝，心理已经不正常了，今早还滋了闫阔一身的污水。”
　　“啧啧……可不就是仗着家里有钱吗？在开学典礼上说的也就是一些屁话。她要不是家里有权有势，怎么可能还能拿那么多的奖……”
　　“……”
　　周围议论的声音一面倒地针对江韵。
　　江韵觉得挺可笑的。
　　好像从她顶着“恶毒女配”这个人设开始之后，不管她做什么，不管和谁有矛盾，似乎所有人都一面倒地认为就是她的错。
　　没有人听她的解释，也没有人在乎她的想法，更没有人真正地替她考虑过。
　　哦，不对。
　　有一个人，从一开始就对她抱着极大的善意。愿意耐心又小心翼翼的劝着她不要学坏。
　　紧握着的手缓缓松开。
　　江韵心中像是多了一股莫名的力量，看着黎玥：“你在这里哭也没有用，老师还等着我们呢，先走吧。”
　　“不行，你答应我，一会儿进去之后，你就说是你抄的好不好？如果老师认出那个字是我的，你就说是你让我帮你抄的，行不行？！”黎玥抓着江韵的手不让她走。
　　江韵看着这副样子的小同桌，有点失望。
　　黎玥是她从小到大为数不多的朋友，在她有麻烦的时候，她很乐意用自己的能力帮她。
　　可如今看来，君心未必似我心。
　　江韵扯开她的手，冷声道：“先进去吧。”
　　*
　　办公室里，老师早就等着了。想必在他们来之前，有几位老师估计也听到了消息，坐在办公椅上看着她俩。
　　黎玥紧张地躲在了江韵的身后。
　　王雅芝瞥了她俩一眼，有些生气，但是也没为难，而是招呼她们：“进来坐吧。”
　　战娆正好搬着一摞作业本走了进来，“老师，作业本都全了。”她吃力的放下作业本，一抬头就看见了站在王老师办公桌的江韵和黎玥，有些惊讶。
　　王雅芝看了眼作业本，冲她点点头：“辛苦了，你先回去吧。”
　　战娆抿了抿唇，知道自己留下不合适，可是抬了抬脚，怎么也迈不出去那个步子，就一直停在办公室的门口，朝着江韵那边张望着。
　　王雅芝也没有管她了，而是将目光落在那两个还站在那边的女生说道：“既然你们不坐，那就站着说吧。今天的默写是怎么回事？”
　　她看向了江韵：“为什么你的桌上有铅笔抄写的原文？”
　　又看向了黎玥：“你默写的时候为什么老看向江韵？”
　　王老师的声音，办公室里的老师都能听得见。大家都是做老师很多年的，就算新老师，谁没有从学生时代过来？这么简单的事情一下子就想通了。再加上江韵那鼎鼎大名和黎玥平日里艺术班第一的成绩摆在这儿，各个心里门清。
　　有些老师笑着说：“王老师，你这还问什么啊？这不是摆明了的事情吗？黎玥同学成绩好，用得着作弊？”
　　说完还嫌恶的看了眼江韵。
　　黎玥心里有些高兴。
　　幸亏她平时成绩好，在老师们眼中都是乖宝宝，只要她表现得越乖巧，老师们就算是看在成绩的面子上也不会认为是她想作弊的。
　　站在办公室门口的战娆也听见了这话，气得手指捏紧。巴掌大的精致小脸不满意地鼓起了腮帮子。
　　“老师，话不能这么说。既然事情出了，就应该调查清楚才能弄清真相，否则随意揣测就是对两位同学的不尊重。”
　　那年轻老师被战娆一怼，都愣了。
　　王雅芝抿唇笑了起来，不住地点头称赞：“嗯，我觉得小战说得很对。那本着负责的心态，我会公平公正的对两位进行认真的调查。所以，两位，可以说一说，这是怎么回事了吗？”
　　两个人依旧都不吭声。
　　江韵是没有想说话的欲望。
　　黎玥是紧张得根本不知道该怎么说。
　　王雅芝也不急，慢悠悠道：“你们可以不说话，但是只要不说，就永远站在这儿，直到你们说了为止。虽然默写作弊只是一件微不足道的事情，但是我希望你们也能明白，这不是成绩的问题，而是信用的问题。如果作弊了，勇于承认以后坚决改正，我可以当这件事没发生过。但是如果有胆子作弊，没胆子认，那我可真看不起你。”
　　黎玥紧张得心都快跳出来了，她悄悄看了眼江韵，对方还是没有吭声，可是她已经忍不下去了。
　　“老师，对不起，那是我的字。”
　　她说完了，刚刚讽刺江韵的那名女老师差点杯子都没拿稳，惊讶的看着她：“黎玥，你怎么会作弊呢？你不是那样的学生呀？”
　　她初中的时候教过黎玥，知道这孩子成绩好，懂事，乖巧，从来不惹祸，怎么可能作弊呢？
　　黎玥眼泪吧嗒吧嗒的掉：“但是，我是为了江韵好。她说她想抄我的，可是我今天背得不好，也害怕给她抄袭，所以我就帮她在桌上抄了原文。”
　　“对不起老师，是我错了。我不该这么做的！对不起！”
　　黎玥眼泪吧嗒吧嗒的掉着，哭得停不下来，还不停地鞠着躬，道歉。
　　这模样看着，谁都心疼。
　　那名护她的女老师也对着王雅芝说道：“王老师，你看黎玥这孩子都这么道歉了，肯定也知道错了，你就饶了她这一回吧。”
　　王雅芝依旧手里捧着杯茶，微笑着看向黎玥和江韵，像是丝毫不为黎玥的道歉所打动。
　　“江韵同学，是这样吗？”
　　江韵依旧不准备回答，只是静静的看着哭花了脸的黎玥。
　　战娆实在是看不下去了，冲上前，拽着江韵的袖子，急切道：“江韵，你快说啊，你压根不想作弊的。”
　　江韵看到战娆，嘴角扬了下，刚刚一直堵着的胸口，就那样被战娆给凿开了一条缝，阳光洒了进来。
　　“嗯，我压根没想作弊，是黎玥同学好心，误会了，所以才有了这么一出闹剧。”
　　那女老师当即嗤笑一声：“还误会？如果黎玥不是为了帮你，怎么可能会将原文抄在你那边桌子上，而且有了原文，你还不抄？”
　　江韵扭头看着她，眼里的寒气令她心中一惊。
　　“这么不信我的话，可以看默写本。”
　　女老师切了一声，心里有些懊恼自己竟然会被一个小女孩给吓到，枉她比这小丫头片子年长这么多岁。所以为了挽回自己的尊严，在王雅芝动手之前，女老师就冲上去将默写本翻开了。
　　一边是黎玥工整的字体，没有一个错误。
　　另一边是……鬼画符一般的行草，大体上好像背得差不多，但是这“点头银币击节碎，血色罗群翻酒屋”什么鬼？还有“千月扶梁买茶去。”又是什么鬼？
　　这念起来，音都对，这看起来，字都不对！
　　这就算是个智力障碍抄都不会抄成这样啊？！
　　所以只能说明，江韵，她没有抄。


第10章 恋爱进度10%
　　010
　　战娆听到女老师嘴里嘟嘟囔囔的，踮起脚也看了过去，就看见那默写本上的字。平心而论，江韵的字很好看，好看到能忽略掉她写得那些狗屁不通的诗句。
　　她忍不住弯唇笑了起来，她怎么就忘了，就算是背上了，但是江韵压根不知道什么字对什么字啊。
　　江韵无奈的看了她一眼，眼神可怜，还有种让她别笑的警告之意。
　　可是她越是这样，战娆就越是想要笑。
　　这样萌萌的江韵，真的好可爱啊！
　　黎玥看见江韵的默写本时，懵圈了。
　　这原文都递到这大小姐的面前了，这大小姐竟然都懒得抄一个字？
　　可是这没抄吧，那些念得音都对，难不成还能说是江韵真背上了，就是不知道字咋写？
　　王雅芝放下手中的茶杯看向江韵：“江同学，说说吧，这是怎么回事？为什么字都不对啊？”
　　“因为我没有背。”
　　女老师&黎玥：？？
　　“我只是跟着歌曲唱了一遍，所以抱歉，我只记得读音，不知道怎么写。”她说着就张口将《琵琶行》这首歌给哼了出来。
　　“浔阳江头夜送客，枫叶荻花秋瑟瑟……”
　　清冷的女音，音调婉转悠扬，配着这首意境极美的词，竟然给人一种享受。而且，关键是，江韵竟然真的从头到尾哼了一遍，并且音节大部分都是对的！
　　“那你怎么知道第三段就是这一段？”
　　江韵抓起了战娆的手，笑着说：“因为吃早饭的时候正好遇见战娆同学，这首歌就是她推荐给我听的，并且简单的跟我讲了一遍这首诗的大致意思。第三段主要写的是琵琶女的身世，所以应该是“沉吟放拨插弦中”这一句开头的。
　　江韵说着又唱了起来。流畅之际，没有任何的卡顿。比那些背了一个晚上的还要更加的熟练。
　　王雅芝满意的点点头：“用歌曲来学习，是个不错的方法。但是在听歌的时候也要注意歌词，记住它里面每个字的样子，理解它的含义。”
　　说罢，她转头看向了黎玥，缓缓开口：“黎玥同学，江韵同学已经将她的默写展示出来了。既然你默写本上默写的很完整，那也背诵一下吧。对你来说，应该不是难事吧。”
　　黎玥彻底傻眼了。
　　旁边的女老师也有些气不过。
　　“这算什么要求？黎玥怎么可能背不出来？”
　　王雅芝好脾气的笑着回应：“这是为了公平，反正默写都能满分，背诵更不会多难。是吗？黎玥同学。”
　　黎玥吓得不停地吞咽着口水，紧张得扯着自己的裙摆，眼神飘忽不定，可是没有一个人能帮她。这里没有原文给她看，她压根不能流畅地背出来。
　　女老师看她有些紧张，安慰她：“没事，黎玥，就背一下就行了，老师相信你，你是可以背诵出来的。”
　　被这样一说，黎玥就更加的害怕。
　　在所有老师同学的注视下，她只能张口磕磕巴巴的背着。
　　“浔阳江头夜送客，枫叶荻花秋瑟瑟……”
　　王雅芝端庄的笑着：“背诵第三段就行。”
　　黎玥紧张得理了一下头发：“第三段？第三段，好的……好的。忽闻水上琵琶声……”
　　王雅芝：“这是第一段。”
　　黎玥：“大珠嘈嘈切切……啊，不对，大珠嘈嘈……大珠……”
　　她越是想要背出来，可是脑袋里就越是一团浆糊，什么都想不起来了。
　　“老师，对不起，我不记得了，对不起……”她眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。身旁的女老师心疼得抱着她，为她说话：“好了，王老师，黎玥可能太紧张了。否则她不可能背不出来的，这事就算了吧。”
　　王雅芝微笑着看向躲在这位女老师怀中哭的黎玥，意味深长：“黎玥同学，我知道你成绩不错，但是一个人成绩好，品德好，才是真正的优秀，你明白吗？”
　　黎玥窝在女老师的怀中拼命点头：“老师，我知道错了。我以后不会再犯这种错。”
　　“算了，就如你所说，你也是为了帮助朋友，那你们俩先出去吧。”
　　黎玥马不停蹄地道谢：“谢谢老师，老师再见。”
　　江韵微微点头致意，就出去了。
　　她出了办公室的门，战娆就追上来了，跳起来拍了下她的肩膀：“你刚刚唱的很好听呢。”
　　江韵笑：“今天要谢谢你让我听那首歌。”
　　战娆笑着摇头：“你应该谢谢你自己，完成了和我的约定，没有放弃你自己。”
　　有原文搁旁边还偏要自己写一大堆的错别字，可不是谁都有那个定性，能做得到的。
　　*
　　江韵和黎玥因为默写作弊的事情传遍了整层楼。
　　本来只是件小事，不足为提，可是发生在江韵身上，就足以成为所有人踩她一脚的笑柄，再加上黎玥这个乖乖女人设，以及那惊天动地的哭声和委屈。
　　所以即便两人被认作是没有作弊，但是，整个高一（1）班的人还是认定了，就是江韵作弊才波及到了黎玥。
　　“黎玥，你不要坐这个位置了，你去和我坐一起吧。天天呆在这个人身边，帮着人家，结果还要被栽赃是你作弊，害得你被老师批评，你说你图什么？”
　　辛可可抱着黎玥，怒瞪着江韵。
　　黎玥哭得话都说不出来：“不要……不要再说了，呜呜呜……是我错了，是我不该抄写的。”
　　“你有什么错？明明就是某些人不要脸，自己背不上就想着抄。”辛可可恨恨的骂着。
　　江韵就是再不想搭理这些人，但是也架不住别人一直针对着她。
　　她抬头看了眼那个骂她的女同学，叫辛可可，她们这个班的语文课代表，就是那个上语文课之前站在江韵和黎玥桌子旁边，还冲她甩脸色的女生。
　　“你就认定是我想作弊？”江韵好笑的看着她。
　　辛可可被她眼神里的阴翳吓到。她是这学期才转来的，之前不是在银川念的初中，所以对江韵，只是有所耳闻，还没有见过江韵整人的手段。
　　再加上，辛可可家里条件不错，背景也算是硬，从小就被家里宠成小公主。她也根本不怕江韵那传说中的大小姐脾气。
　　所以她张口就是怼：“不是你作弊还是黎玥吗？我告诉你，江韵，实际上就是我去告诉王老师，你要作弊的！我看见你桌上有课文了，上课前我和王老师说了。所以老师才会一直盯着你的！”
　　事实上也不是她看见的，而是上课前，她约黎玥一起吃早饭，黎玥犹犹豫豫地拒绝了她，并拿铅笔替江韵抄课文。暴脾气的辛可可看到好朋友被欺负成这样一下子就炸了，所以才上课前才打了小报告。
　　她略带高傲的说道：“我就是看不惯你们这种不好好学习，天天就想着作弊的学渣！你要是想傲，拿出点真本事来傲！不然靠着家里的爹妈，你就是个屁！”
　　江韵笑着看她：“是你去揭穿的？”
　　辛可可点头：“对！就是我！”
　　江韵玩味地看向了脸色早已经煞白的黎玥，笑着说道：“哦，那可真是要谢谢你替我洗刷冤屈了。”
　　她笑着抽出桌肚里的笔筒，离开座位，从黎玥身边走开的时候，冷冷的说了句：“三年级那次欠你的情，就当今天还清了。”
　　黎玥的手不停地颤抖着，连哭都忘了哭。脸色早已经白的没了丝毫的血色。
　　她咬着牙看向辛可可：“你是真的告诉王老师了吗？”不会是骗江韵的吧……
　　可辛可可才没有那么聪明，点头：“对呀，不是你说江韵威胁你，让你帮她作弊吗？我就是看不惯这种人，所以我就提前告诉王老师了。”
　　黎玥面如死灰。
　　王老师如果早就知道她们会作弊，怎么可能会看不见黎玥一直抄到最后？
　　所以现场抽背，其实压根不是针对的江韵，而是针对的她。
　　比作弊还下三滥的是栽赃陷害给别人，还装可怜博同情。
　　所以，王老师其实早就看穿了她的小伎俩。同样，江韵也看穿了她的小伎俩。
　　只不过，这两个人都没有拆穿她而已。
　　黎玥手紧紧地捏紧。
　　死咬着嘴唇，弯腰开始整理课桌上的东西，将所有的书本和资料全都整理好。
　　辛可可看着她的动作，有些惊喜：“黎玥，你这是不想和江韵做同桌了？那你搬到我那儿去吧，我正好是一个人坐的！”
　　黎玥收拾好东西，看着辛可可，眼神无辜，还楚楚可怜，一下子就击中了辛可可的心，腾腾地升起浓浓的保护欲来。
　　“可可，你真的要让我坐到你那边去吗？我不和江韵做同桌以后，她可能会恼怒地针对我，说不定还会针对你。”
　　她低着头，有些害怕的说着，一副不想拖累辛可可的模样。
　　辛可可最讨厌这种仗势欺人的人，也最喜欢保护这种弱小可怜又无助的人。
　　拍拍胸脯：“你放心好了，我才不是那种怕事的人。你就直接跟我坐吧。”她一把将黎玥手上的书本抱了过去，放在自己旁边的位置上。
　　黎玥拿上最后一本书，瞥了眼江韵的座位，抿了抿唇，一言未发的离开。


第11章 恋爱进度11%
　　【叮~您的主线任务亲友线有更新。】
　　江韵点开光屏，看见亲友线那边确实是变动了，7%变成了7.5%。她有些惊讶，点开之后，发现并不是战娆的数值变动了，而是一个灰色的人名被点亮了，好感度也变成了50%。
　　这个人是——王雅芝？
　　王老师为什么会对她的好感度上涨这么多？
　　江韵又看了眼王雅芝旁边的黎玥。她后面的那一个数字也从10%跳成了5%。
　　意料之中。
　　江韵将光屏收起来，拿起画笔，专心的画着眼前的晚霞。
　　“你的晚霞为什么是蓝色的？”战娆不知道什么时候出现在天台上，坐在她身边，陪着她一起看天边的晚霞。
　　江韵继续涂抹着颜色，专心致志。
　　可是在战娆看来，这样美丽的晚霞映衬下的江韵，却好像心情不好，看起来有些悲伤。
　　“你不开心？”
　　江韵用蓝色抹上最后一片白云，放下画笔，看着天边，语气听上去有些凄凉。
　　“你有没有试过，你真心对待的人，其实并不是真心对待你？甚至你都不知道什么时候，对方已经恨你入骨了。”
　　战娆皱着眉，没说话。
　　江韵笑了声，伸手揉了揉她的小脑袋，叹了口气：“算了，你肯定也不知道，你的人设就该是个万人迷的小公主，坏人都坏的很明显，好人都至死不渝的帮着你。可能会有磨难，但是却总会过去。”
　　她提起画笔想要画另一幅画，可是却不知道画什么。
　　“那你又知道明明不该是自己的人生却要被迫承受，明明不是自己想产生的感情，却一样要不受控制的产生吗？”
　　战娆摸着自己头顶，那个被江韵摸过的地方，看着面前这个眼神深远的女孩，反问。
　　江韵看向她。
　　不太理解她的意思。
　　但是她能感觉到，这一刻的战娆，心情也不算好，她可能也并不像是表面看上去那么的快乐和毫无烦恼。
　　“算了，不提这些乱七八糟的事情了。”战娆摆摆手笑着说道，她坐在江韵的旁边，晃着俩脚丫子，看着空白的画板，忽然眨眨眼笑道：“江韵同学，你可以帮我画一幅画吗？”
　　江韵一愣，笑道：“可以呀！”
　　其实她从未给亲近的人画过画。父母从未，同学从未，师长从未。
　　她擅长写生，擅长抽象，却从不画人像。
　　因为她讨厌去刻画一个人的全部，讨厌去认认真真的观察一个人，从头到脚。
　　可面对着战娆的时候，却不是。
　　她喜欢这个女孩的这份纯粹，她也想将这份纯粹，完完整整的描绘出来。
　　“你就坐在这儿，不要动哦~”
　　“好！”
　　战娆乖巧地坐着。
　　江韵用画笔随意的比划了一下比例，就下笔了。
　　女孩穿着白色的衬衣，墨蓝色的格子百褶短裙，长长的白色高筒袜子一直到膝盖以下，脚上穿了一双黑色的英伦风小皮鞋，在空中一晃一晃的，显得十分的调皮。黑色的长发在脑后随意荡漾着。她两手撑在身后的长板椅上，看着江韵，笑得灿烂。
　　江韵画的很顺畅。
　　眼前的这一幕像是模拟过无数遍似的，几乎毫不费力，轮廓就已经完整的呈现出来。
　　她专注的样子落在了战娆的眼里，情不自禁地勾唇笑着，也仔细看着，想要将这一幕，永远地，记在心里。
　　刚刚问江韵的那些话，其实并不是她为了安慰而胡编乱造的。这个世界，她总觉得不是自己所看见的那样。她所有产生的感情也都不该是她要产生的。
　　像是有着一根看不见的线，操控着她，而她，就是那个被控制的木偶。
　　就好比她厌恶自己善解人意，温柔可人的样子，可还是时时刻刻的表现出来。
　　她并不喜欢这个学校，却还是和家人说了喜欢，想要来上学。
　　她并不喜欢闫阔，却在第一眼见面的时候莫名产出令人恶心的好感来。
　　她想控制，却无法更改。
　　她每时每刻都呆在自己的躯壳中，冷静且厌恶地看着自己所做出的一切事情，所产生的一切情绪。
　　只有眼前这个女生，第一眼见的时候，她就心生欢喜，并且可以肆无忌惮的去释放喜欢。只有面对着她，她才觉得自己像是从闷人的皮囊中，撕开一个口子，能畅快呼吸。
　　江韵，就像她的救赎。
　　“你为什么不揭穿黎玥？”
　　战娆随意的和江韵聊天，她其实有一点羡慕江韵对黎玥的维护，羡慕黎玥和江韵这么多年的感情。但是黎玥做的事情，太不令人讨喜了。
　　“揭穿的话，会毁了她的。”
　　江韵专注的上着色，随口回着，现在的她似乎已经将上午的事情忘掉了。再次提起，也只是无心之举。
　　战娆却像是发现了什么宝贝一样，眼神亮晶晶的看着江韵：“你是觉得，你要是揭穿，会毁了她的名声，毁了她苦心经营出来的乖乖女的人设是吗？”
　　江韵没回她，但是意思已经很明显了。
　　比起坏学生身上多一个和少一个没有区别的污点，好学生要是被烙下一个作弊的伤疤，那不是要更加的可惜？
　　因为这就是大多数人的理论。好学生但凡犯错，那永远会有一帮人想要掩盖这个错误，会觉得可惜，会替她维护，那是一时想不开，不能因为这丁点的错误毁了她的前程。而这黑锅若是扣在坏学生头上，那就是无所谓。因为你犯的错早就不止这一个，多一个也无所谓，反正你已经是坏学生了。
　　这种可笑的理论几乎成为大多数人的共识。甚至成为那些所谓好学生拿来寻求庇护的灵丹妙药。
　　战娆没得到江韵的回应，但是她也不气馁，嘟着嘴哼道：“你也太委屈自己了，就她名声值钱，你的名声就不值钱吗？又不是你的错，干嘛要替她掩盖？”
　　江韵停下画笔，惊讶的看着她。
　　战娆：？？
　　“怎么了？”
　　江韵笑：“没什么，只是有些好笑，因为……这还是第一次有人替我可惜名声这种东西？”
　　战娆一听就更不乐意了，跳下长椅，站在江韵的面前，气鼓鼓的说：“就算别人不替你珍惜名声，但是你也要珍惜自己的名声！外面人都说你不好，但是我知道，那不是真的你。真正的你热情，善良，有担当！你比别人好多了。所以，江韵，以后不要随便拿自己名声开玩笑。你要是自我放弃，我会很心疼的。”
　　心，被撞击了一下。
　　江韵握着的红色颜料笔都不知道该往哪里涂。
　　木讷了好久，她才缓缓道：“大可不必。我也没有……”
　　“不行！我就是不准你自己放弃你自己！今天开始，你要答应我！你要好好学习，天天向上！成为一个优秀的人！让你的光芒能够让所有人都看见！”
　　江韵：……
　　这女主，好正能量！
　　她尴尬地不想说话，可是只要她不答应，战娆就嘟着嘴拉着她的胳膊死命的撒娇。
　　这，谁顶得住？
　　江韵哭笑不得地点头：“好好好，我答应你，嗯……好好学习，天天向上！”
　　这一下，战娆才开心的笑了起来，乖乖回到原位置坐着。
　　江韵无奈的摇头，看向面前的画，刚刚红色的颜料笔被战娆扯着她胳膊的时候不小心撞到了肖像胸口空白的地方，变成了一个红色的圆点。
　　江韵抿唇想了下，多添了两笔，将这个红色的圆点，变成了一枚红色的心。
　　足以照耀，温暖所有人的心！
　　就像它的主人那样……


第12章 恋爱进度12%
　　012
　　星期五晚上，两人画画到很晚。直到天已经完全黑了，学校的路灯都点亮了，江韵才将最后的颜色上完，她将画从画板上揭下来给了战娆。
　　“画得不算太好，有些匆忙，不要介意。”
　　战娆接过去，仔细地看着，江韵画得很好，看上去比她本人还要更好看一点，也更阳光可爱，心脏像是开了花一样。
　　她小心翼翼地看完了之后将画像又递回给了江韵。
　　江韵不解的看向她。
　　战娆抿唇甜甜的笑了一下，道：“比起你送我这幅画，我倒是更希望你留下这幅画。”
　　江韵愣了下，反问：“为什么？”
　　战娆垂在身前的双手合在一起不安地搅啊搅的，嘟着嘴：“emmmm……就是希望这样。”
　　江韵若是将画送给了自己，那这幅画只在她身上有独特的意义。她希望江韵能留下这幅画，能记得自己为别人画过画。这样，对于江韵来说，会印象更深刻吧。
　　当然，除了这一点的小心机还有一点就是，江韵好像没有给别人画过画，若是她身边留着一幅她的画像，那不就对外人彰显，她对于江韵来说，是不一样的。
　　江韵是她的救赎，而她，也想要成为对于江韵来说，那个不一样的人。
　　“江韵同学，你会好好地将画留着的吧？”
　　女生满脸期待地看向她，江韵觉得自己现在要是说不会，那怎么忍心啊？
　　有几分无奈地笑了：“好啊，我会好好保存的。等你什么时候想要拿去，都可以。”
　　“太好了！”
　　战娆激动地一下子飞扑过来，紧紧地抱着江韵。
　　江韵：……
　　两具娇柔的身体相接触，这感觉……嗯……脸，莫名的有些发烫……
　　“那就这样说定了。啊，还有，周末要好好加油准备考试哦~你答应过我的，要变得很优秀。”战娆心满意足地放开江韵，提醒道。
　　女孩一副奸计得逞的得意小模样，很像是一只傲娇的小猫咪，江韵从被抱住的错愕中回过神，噗嗤一声就笑了起来：“好，我答应你。”
　　战娆挑眉，“一言为定。”
　　“一言为定。”
　　得到了江韵的点头，战娆才满足的回去，嘴角自始至终都在不断地上扬着。
　　她今天竟然又抱到了江韵！江韵的身体真的好软！头发也好香！腰好纤细！很想再抱一会儿，可是为了不让对方察觉，战娆还不能那么明目张胆。
　　“来日方长！”她握拳在心中坚定道。
　　*
　　看着离开的战娆，又看着手中的画，江韵也忍不住勾唇摇了摇头。她也不清楚自己为什么对于战娆的种种逾矩都那么的纵容。
　　或许是因为……战娆长得太过好看？
　　好看到真的让人不忍心拒绝。
　　她小心的将画收好。
　　江韵本来是打算直接回去的。作为一个从小到大从来不认真写作业，都是找代写的人，压根就没有一个周五下午放学还要回教室收拾书包的概念。
　　可是想到那小女生一脸期待和她做的约定时，江韵就……头疼。
　　*
　　江韵是晚上七点三十出现在教室的。
　　彼时晚自习已经上了一个半小时了。看见突然出现的她，大家都有些奇怪。
　　辛可可捅了捅黎玥的胳膊，示意她看后门。
　　黎玥顺着她的视线看过去就看见了江韵。
　　“她这时候回来干什么？她不是一向不上晚自习吗？”辛可可附在黎玥的耳边奇怪地问。
　　银川中学只有住宿生需要上晚自习，走读生是不用的，但是，如果一些积极好学的学生想要严格要求自己，也是可以申请上晚自习的，就比如黎玥和辛可可这种。
　　黎玥摇了摇头：“不知道。”
　　她只看了一眼，就转头继续看面前的数学作业本了。可是一个字都看不进去。
　　眼睛虽然没看，但是全副心神都在江韵的身上。
　　她其实有些希望江韵来问她为什么搬走，那时候或许她还会解释一下，或者再次搬回去。她舍不得江韵这个靠山。也有点舍不得江大小姐唯一一个朋友这种特殊的地位。
　　可是，没有。
　　江韵从进了教室之后，连脚步都没有顿一下，更不用说来质问她了。
　　“周末的作业是什么？”江韵敲了敲后座同学的桌子问。清冷的声音在安静的教室内显得格外的突出，所有人的目光再次看了过来。
　　后座同学都吓呆了，连忙翻出自己的小本子，回复：“语文作业是练习册1-5页，英语是一张卷子，数学是复习加卷子，物理……”
　　江韵点开手机备忘录飞快的记录着，记完了之后冲着同学道谢：“谢了。”
　　随后就蹲下身将所需要的练习册还有书本全都塞到了书包里，一股脑地带走了。
　　等她走了后，那些剩下要上晚自习的同学都惊得瞪大了眼睛。
　　“我去，我没看错？江大小姐竟然回来拿了书？”
　　“你没看错，她刚刚还问了我作业，而且还对我说了一声谢！我特么的惊呆了。”
　　“总觉得江韵好像跟以前不一样了啊……”
　　“我也觉得……这学期开学，就不太正常。”
　　开学典礼上那个几句话就振奋人心，让人热血沸腾的人可不就是江韵？
　　“突然觉得江韵好像也不像传说中那么难以接触。”
　　“至少冲着那张脸，我愿意去结交啊啊啊！”
　　“加一。”
　　“……”
　　周围全都是同学们关于江韵的讨论声，黎玥坐在桌前，手里紧紧地捏着黑水笔，一个字都写不下去。
　　江韵究竟是从什么时候开始被传难以接近的？
　　大概就是小学三年级，黎玥背了一次江韵和她打下友情基础之后。
　　每逢有人问黎玥，江韵这个人怎么样，她都会略带高傲的说一句：“江家大小姐嘛，肯定跟我们这些普通人不一样的。但是还好啦，我忍耐性强，能忍的。”
　　久而久之，所有人都知道江韵脾气古怪，待人刻薄，只有黎玥能接触。
　　可是现在，黎玥屈辱地从江韵身边跑走了，她再也没有资格阻挡江韵的锋芒。
　　好不甘心！
　　*
　　江家别墅。书房。
　　江韵托着脑袋已经盯着面前的数学作业盯了一个多小时了。可整张卷子上，除了两个潇洒的“江韵”字体之外，其他什么都没有。
　　设集合A={x∈Q|x>-1}，则——
　　下面是四个选项。
　　但是不用看，江韵连这题目都不太读得懂。
　　手里的万宝龙钢笔被她搁在手指上转来转去，最后挣扎了许久决定——放弃。
　　学习是学不下去的，这辈子都学不下去。
　　江韵刚要将钢笔放下，手机叮的一声响了起来。是战娆的消息。
　　战娆：【江韵同学，作业本带回去了吗？要好好学习哦~】
　　江韵：……
　　犹豫地看了两眼数学卷子。
　　算了，还是继续挣扎一下吧。
　　江韵：【嗯。】
　　战娆：【那就好，有什么不懂的可以问我哦~】
　　下一秒，战娆微信就收到了一张图片。
　　干净整洁的数学卷子上，只有【江韵】两个大字，其余什么痕迹都没有。
　　她很开心江韵会问她题目，但是……
　　【？哪一题不懂呢？】
　　江韵：【所有。】
　　战娆：……
　　战娆：【第一题也不会吗？】
　　江韵：【嗯。】
　　战娆：……
　　她大概知道江韵是处于个什么水平了，看来数学150考三五十是真事，恐怕那三五十还有一大半也是靠蒙的。看了眼时间已经晚上十点半了，便嘱咐江韵早点睡觉，明天早上她们图书馆见，她帮江韵补习。
　　【时间不早了，早点睡觉吧，明天才能充足的精神学习。】
　　她编辑完短信之后，又接着发了一条：【明天要不要一起去图书馆学习？】
　　江韵：【图书馆？】
　　这玩意儿还是很小的时候哥哥带她去过，后来长这么大压根没踏足过。更何况，她就算是要看什么书，很快就有佣人能送过来，根本不需要去图书馆。
　　想了下，回应。
　　江韵：【好。】
　　战娆收到消息后开心的不得了，扬着唇：【好，那就这么说定了，明天可不要反悔哦。】
　　江韵：【嗯。】
　　战娆：【明天八点，市图书馆，不见不散。[等你哦~.jpg]】
　　看到这调皮的表情包，江韵回了个：【好。】
　　收起手机，脑海中的电子提示音又响了一下。
　　【叮~您的主线任务亲友线有更新。】
　　点开看见战娆对自己的好感度又涨了两个点，江韵会心一笑，心里总是感觉暖暖的。
　　她收起光屏，收拾好东西准备去谁教的时候，脑海突然响起另一道电子音。
　　【叮~您有新的任务提示信息。】
　　【当前任务：1.在图书馆和女主偶遇，并同拿一本书。引诱女主说出“好巧啊”这句话。并和女主坐一起学习。2.帮助女主解决几道数学难题。题目1是：****；答案是：****。题目2是*****，答案是：*****；题目3是：****，答案是：…………】
　　【每项任务成功，均可获得运气值+0.5.】
　　江韵：？？？？
　　作者有话要说：
　　江韵：人美多金真千金霸道攻
　　战娆：病娇心机假善良黑化受
　　龇牙~
　　——
　　感谢在2021-01-24 35:17:39~2021-01-25 35:29:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浅陌 10瓶；月与人依旧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 恋爱进度13%
　　013
　　顿了一秒钟后，江韵反应过来，这应该是闫阔的任务。
　　可是好奇怪。这一次，闫阔不在她身边，这任务提示音……也能听到吗？
　　其实她之前有注意到过，每一次闫阔的任务被她完成之后，她能听到的范围就相应的会扩大10倍。就好比第一次，她需要经过闫阔的面前。后来，就变成闫阔在五十米范围内，再到后来就是五百米之内……那现在，她是已经不需要闫阔在自己附近，只需要和对方是一个城市，就能听到任务提示音了吗？
　　而且这一次和之前不一样的是，她似乎能隐隐约约看见……闫阔的光屏？
　　她的光屏是紫色的，这一个是蓝色的，很明显，不是她的。
　　而且面板上还隐隐约约的有着题目和答案。
　　这是怎么回事？
　　【任务者请注意，因为您的运气值已经低于0超过一星期，所以男主身份不稳，任务提示将在10秒钟后自行损毁。请任务者注意保存。】
　　还会损毁？
　　【10，9,8,7,5…… 】
　　江韵飞快地将蓝色光屏上的字全都扫了一下，最后将目光落在了光屏右下角，有一个微微亮起来的紫色按键——【修改】。
　　她将手指移到了【修改】按键上，竟然弹出一个白色的小框，上面用小号的黑色宋体显示了说明：很抱歉，当前恋爱进度低于10%无法修改任务者信息。
　　江韵：？
　　她扣了扣自己的光屏，将系统喊出来。
　　“修改任务信息是什么意思？”
　　【修改任务信息功能是指任务者每完成任务进度超过10%，便可获取系统随机赠送的奖励，即可以对将要进行的任务作出修改，便于任务者完成任务。超过10%可以修改一个字，超过20%可以修改两个字，以此类推……】
　　【但是本系统是没有这个任务奖励的，本系统只有奖励减免恶毒女配剧情。】
　　“那这个是什么意思？”
　　江韵截断系统的话，指了指旁边蓝色的光屏。
　　她的系统似乎顿了下，但是几秒钟后，语气似笑非笑：【那谁知道怎么会出现这个功能呢？可能是别的辣鸡系统的bug。】
　　江韵：“那我可以修改吗？”
　　如果她也能修改闫阔的任务，那可不就好玩了吗？
　　【原则来说任务者是不可以修改其他任务者的任务信息的。】
　　闻言，江韵眉头一蹙：“不能吗？”
　　可是随后又听见系统贼贼的说道：【是呀，因为正常来说，任务者也看不见别人的任务面板，自然就不能修改了嘛……但是这个辣鸡系统自己出现了BUG~如果任务信息被人篡改了，这责任，也不知道怎么算呢~】
　　江韵：……
　　她怎么觉得她这个系统还是一如既往的婊啊！
　　但是，她喜欢！
　　所以，只要等到恋爱进度到10%，她就能将闫阔的任务改了是吗？
　　可是，这个恋爱进度要怎么推进？
　　*
　　才晚上十点半，闫阔已经早早的上床睡觉了。
　　自从剧本开启的这短短一星期，他已经深谙剧本的套路和自己这个男主光环所带来的一切便利。
　　他不需要努力，就可以学习优异；他也不需要按照剧本费劲完成任务，恋爱进度照样推进；他甚至不需要刻意讨好，女主女配自动照着他扑过来。
　　就像现在，他一个任务都没完成又怎么样？
　　恋爱进度还不是已经进展到了10%？
　　所以，在光屏提醒他有新任务更新的时候，他只匆匆扫了一眼任务后就直接点了静音，并关闭了光屏。反正明早起来只要去图书馆和女主拿同一本书，再引诱女主说出一句什么话，然后帮女主解决难题就行了。
　　再者，光屏上还会有答案提示，到时候不会直接看着光屏读就行了。
　　多大点事？
　　所以，闫阔将光屏静音之后压根就没有听见那句——【男主身份不稳，任务提示将在10秒钟后自行损毁。请任务者注意保存。】
　　*
　　一早，战娆就起了床，和江韵约的是八点钟去图书馆，所以她六点钟就起了床，在厨房折腾了好一会儿才终于将早餐和点心折腾好了，装进昨晚临时翻出来的以前网购的粉红色卡通餐盒中。
　　“娆娆，你一大早的在折腾什么啊？不睡一会儿吗？”
　　“不了，我和同学约了去图书馆自习。妈，您再睡一会儿吧，不用起来了。”
　　战娆冲着爸妈房间喊了一声，将早点装进了饭盒中，打包好，并给江韵发了一条信息：【我给你带了早点，你可以多睡会儿。】
　　对方回的比想象中的还要快。
　　【好。】
　　战娆抿唇笑了起来。
　　她将手机收好，背上书包，里面全是为江韵准备的资料，都是从基础开始的一些理论讲解。
　　她不知道江韵初中时候的成绩到底怎么样，但是她想初中和高中是完全不一样的知识结构，所以只要将高中的这些知识点理解透了，即便初中基础差些，影响也不是很大。
　　而且，不是还有她在吗？就算江韵基础差，到时候她再给她补上初中一些基础不就好了？
　　战娆长这么大，还是头一次遇上一个自己真正想要为她好，为她付出的人。
　　她很享受。
　　*
　　江韵收到消息的时候正洗完手坐在餐桌前准备吃早饭，看到消息，瞬间停住了手，看着面前一桌子精致的早点，沉吟片刻。
　　“把东西收了吧，我不吃了。”
　　佣人闻声吓得一脑袋的汗。
　　“大小姐，是今天的早餐有什么问题吗？有问题的话，我们重做……”佣人唯恐小姐早上发脾气。
　　江韵擦了擦手，和颜笑道：“不用，有人给我准备了早餐。”
　　她抿了抿唇，让佣人去告诉司机，她上楼去收拾东西，十五分钟后准备出发去图书馆。
　　车上。
　　江明一脸不敢置信的看向江韵：“小姐，您确定是要去图书馆吗？”以前小姐可是说过，只有又穷又无趣的人才会去图书馆。如今的人谁还会去看书？就算要看书，谁还去图书馆？可是现在，小姐竟然自己要去？
　　“嗯。”
　　“可是小姐您从来不去那里的呀，您要是想要看什么书，直接和我们说，我去取回来给您。”
　　江韵：“不用，同学在等我。”
　　江明这一下才听明白了。难怪大小姐会去图书馆，这是和人约好了。
　　看来大小姐现在在学校里生活的挺好的。
　　江明将人送到图书馆，车刚停下，迎面就来了另一辆奔驰，是闫家少爷的车。
　　怎么又是这个瘟神！
　　江明满脸焦急：“小姐，和您约的人，不会是闫阔少爷吧？”
　　江韵的眼神从车窗外看去，直接略过了那辆E系奔驰，停留在一个站在图书馆门口正四处张望，等人的小姑娘。
　　小姑娘今天的长发扎成了两个双马尾，褪去墨兰色的校服换上了一条白色的连衣裙，头顶还戴着一个遮阳草帽，清纯又可爱。
　　江韵忍不住弯唇笑了起来，打开车门，摇了摇手。
　　小姑娘也一眼就看见了她，拎着包飞快的跑了过来，脸上是满满的笑意，剪水眸里更像是盛满了星光。
　　“江韵！你这么早就来啦~”
　　现在才早上七点半，她以为还要等上半小时，没想到江韵来的这么早。她一转头就看见司机在盯着她看，战娆连忙乖巧的弓腰招呼：“叔叔好。”
　　江明看见大小姐约的人不是闫家那小兔崽子，而是眼前这位可爱的小姑娘时，瞬间松了一口气。而看到小姑娘还向他打招呼，这么彬彬有礼的时候，心头更是欢喜。
　　“这位小姐好。”
　　转头看向自家小姐的脸上全都是笑意：“那我就不打扰小姐您和这位小姐学习了，我等小姐您电话来接你。”
　　江韵点头，看着江明将车开走。
　　战娆也陪着江韵一起看着车离开，暗暗赞叹，江韵家里果然如传说中的那样，是真的好有钱，连接送她上学的车都是宾利的。
　　可是……她的目光又落在江韵身上。即使是坐着宾利车来的江大小姐，却一点都没有谣言中的大小姐样，始终都是平等待人的模样呢。
　　好优秀！
　　“江韵，我们进去吧。”战娆看向江韵。
　　江韵点点头。
　　跟着战娆往图书馆走，这还是她长大后第一次来图书馆。所以，当被拦在门口的时候，江韵才知道，原来还要借书卡才能进去的。
　　“啊，抱歉，我忘记问你这个了。”战娆一脸的自责。
　　江韵揉了揉她的小脑袋，“没关系，我去补办一个就行了。”
　　“那我跟你一起去。”
　　“不用，我自己能搞定。”江韵又再次揉了揉她的小脑袋，跟着工作人员去办卡。
　　等她回来的时候，就看见站在入口处等着她的战娆面前还站了一个人——闫阔。
　　闫阔目光来来回回地在战娆身上扫着，却停住脚步，既不上前刷卡进图书馆，也不开口和战娆打招呼，就直挺挺地站在入口处，摆着一个自以为帅气的姿势，满脸还写着“我很高贵，快来跪舔”的字样。
　　他在等着女主战娆主动过来和他打招呼，然后制造一个完美的相遇。
　　然而战娆就是左看看右看看，目光总也落不到他的身上。
　　闫阔没忍住，握拳抵在唇边，咳嗽了一声，以期能吸引对方的注意。
　　可还没等到战娆开口，身后的路人已经忍不住了。
　　“同学，请问你是打算进去吗？你要是不想进去就直接让开，后面一批人都等着进馆呢。”
　　闫阔一回头，身后早就站了十来个人，个个都在怒瞪着他。
　　闫同学：……
　　脸上挂不住，赶紧刷卡进了馆。
　　他一走，站旁边的战娆就忍不住恶心地抖了抖肩，搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩。
　　“怎么了？”江韵走过来好笑的看着像是在拼命擦掉什么不干净东西一样的战娆。
　　战娆指了指已经入馆的闫阔，悄咪咪的说：“我刚刚看见闫同学了，他也来了。”
　　江韵知道闫阔有任务，所以会来。眯了眯眼：“嗯，然后呢？”
　　战娆一脸惊奇地问：“他来了之后一直站着不动，也不进馆，眼神直勾勾的盯着我看。你说，他是不是有毛病啊。”
　　江韵：……噗。


第14章 恋爱进度14%
　　014
　　“你笑什么啊？”战娆委屈巴巴地看着江韵。
　　那气鼓鼓的小模样好像是受了多大的委屈似的。嘟囔着：“我就觉得这个闫同学每次都像是不正常的样子，在学校里好几次也是……现在，还来？”
　　而且，最令战娆烦躁的是，只要闫阔一出现，她胸口就总会莫名其妙涌现出一种悸动……
　　明明，她只觉得那样的闫阔……很恶心啊！
　　江韵弯起眼睛笑得停不下来。
　　战娆气鼓鼓地瞪着她：“江韵！到底有什么好笑的！你再这样，我就不想理你了！”
　　虽然现在笑得停不下来的江韵看上去明艳又动人，令她忍不住一看还想看，可是她也受不了别人这样一直笑她！
　　听到她发脾气了，江韵连忙摆手：“好好好，我不笑了。”
　　但是真的很好笑啊，闫阔作为男主拼了命的想要在女主这里刷好感度，制造浪漫的相遇，可是这耿直的女主却像是看傻子一样看对方。
　　要是让闫阔知道，他刚刚那耍帅浪漫的相遇在战娆眼中只是他那个精神病患者发病了，会怎么样？
　　那人估计得气死吧？！！！
　　一想到闫阔那傻叉吃瘪的样，她就打心底觉得有些爽啊！
　　闫阔这个男主到底是有多倒霉才会遇上一个get不到他点的耿直女主啊？
　　江韵拼命地忍，才终于止住自己的笑。
　　同时也不禁有些替闫阔担忧，按照现在这情况，到底要怎样做，才能成功让女主对男主感兴趣，将恋爱进度推到10%？
　　她其实还挺期待那个修改功能的。
　　“江韵？你在想什么呢？”战娆在前面走着，回过头时看到江韵一边走一边在想着什么，眼神还看向了不远处的闫阔。
　　她想到了之前打听到的消息——江韵喜欢闫阔，喜欢了很多年。
　　所以江韵刚刚在笑是因为闫阔吗？
　　这么开心，是因为闫阔也在图书馆里？
　　心里不禁有些不爽。
　　眉头皱起，几步走向了江韵，一把拉住她的手，带着她快步离开A区，前往B区。
　　“我们去B区吧，那边有小餐厅，可以吃东西。尝尝我的手艺吧。”
　　手忽然被战娆紧紧地拉住，还被对方大力地拉去另一个方向，江韵不禁有些惊讶，看着那疾步匆匆在前走的小身影，好像……眼前的小姑娘很生气的样子？
　　“你怎么了？”
　　江韵托着腮看着面前气鼓鼓的摆着早餐盒的女生。
　　“没怎么，吃早饭吧。”对方委屈巴巴地说着。
　　江韵：……
　　看着战娆将早餐一个个的摆好。她做的种类还挺多的，有鸡蛋卷，小面包，小米粥，还有蒸饺，小笼包，还有豆浆……
　　而且这造型一个个都还挺精致的。虽说比起家里厨师做的要粗糙许多，但是对于一个高中生来说，这样的手艺已经很棒了。
　　江韵有些来了兴致：“这都是你亲手做的？”
　　战娆傲娇的哼了一声：“那可不？”看见江韵眼中的期待，她刚刚那点醋意早就没了，满眼高兴的将自己的作品一个个的推给江韵：“赶紧尝尝？”
　　江韵连忙点头，夹起一个看上去还不错的蛋卷，送入口，嚼了两下，动作僵了一下，又很快咽了下去。
　　战娆：？？？
　　“怎么了？不好吃吗？”
　　战娆有些慌，她夹起一个鸡蛋卷也送进口中，脸瞬间就绿了，连忙呸呸呸吐进了垃圾桶中，还顺便拦住江韵：“唔……你不要吃了，这个鸡蛋好像没熟……赶紧吐了吧。”
　　她将垃圾桶放在江韵旁边，对方笑着看她：“没事，就一点点生而已，味道其实还不错。”
　　战娆脸噌的一下就红了，其实她是看见网上说的鸡蛋容易熟，还容易糊掉，她之前做的几个就都糊掉了，但是没想到这次没有糊掉，却也没熟……
　　“要不，你喝小米粥吧。”
　　江韵点头：“好呀~”
　　然而一进口，眉头几不可查的蹙起，但是良好的教养让她还是咽了下去。
　　战娆又惊了，连忙也喝了一口。
　　“……抱歉，好像没熟……要不试试……其他的？”
　　江韵也有点绷不住了。试了下其他的，但是……没一个真正能吃的……
　　豆浆忘了放糖，蒸饺汁水太咸……也就一个小笼包还可以。
　　但是小笼包好像是买的速冻现成的，战娆只不过早上将它们蒸熟了而已……
　　“抱歉抱歉，早知道我尝一下了。”战娆一脸自责。
　　这是她第一次做早饭，以前都是妈妈准备早饭的，她只在旁边观摩几次。原本还以为挺简单的，没想到，做饭居然还挺难的……早知道她自己就先尝一下了。
　　江韵被她懊恼的小模样逗笑了，拿起筷子将鸡蛋卷还有豆浆都吃完了，擦干净嘴：“其实我还挺喜欢吃流心鸡蛋的，很香。豆浆我也不喜欢喝甜的。所以，今天早饭吃得很满足，谢谢你战娆。”
　　战娆的脸腾的一下子烧红了。
　　这样无限包容她的江韵，也太好了吧！
　　她不好意思的摸了摸耳垂：“我下次一定做好，带给你吃。”
　　江韵弯眼笑着点头：“好呀！我等你~”
　　战娆被她这一抹笑晃得心头扑通扑通的狂跳着。江韵这笑容，真的太犯规了。
　　她急忙低头转移话题：“我……我们还是去学习吧~”慌忙将餐具收拾好，带着江韵去自习区。
　　*
　　图书馆很大，除了一排排的书架，还有不少的自习桌整整齐齐地排着，供那些读书的人坐着。当然，也有不少附近的学生和考研党考公党去学习，一些工作党也会在这里赶工作，改方案。
　　大家各自做着自己的事情，互不干扰。
　　她们到的时候，人已经来了不少。
　　战娆和江韵找了一个靠窗的角落位置，光线好，还与别人隔开，方便她们讲题，又不会打扰到别人。唯一不好的就是地方太小了，两个人坐一排会很挤，就算面对面坐着只要稍微一动也能碰到对面的人。静下来，还能听见对面人的呼吸声。
　　战娆坐下之后，看着对面将书包里的作业本拿出来的江韵，心跳的怎么也停不下来……
　　“这个位置，会不会嫌挤？”
　　江韵将作业摆好，抬头，对上战娆的目光，轻笑着摇头：“没有，我觉得挺好的。”
　　说着她就低头看向自己的作业本。耳边的头发落在了书桌上，遮住了卷子。江韵蹙眉。
　　“你要不要皮筋？”
　　战娆看到她蹙了眉，连忙就要将自己双马尾上的皮筋褪下来一个给江韵，反正她还有一根皮筋，到时候扎一根马尾就好。而且……和江韵用同样的皮筋，怎么想都觉得好幸福。
　　然而，江韵摇了摇头：“不用。”
　　她修长的手伸进战娆的笔袋中，随意地掏了一根粉色兔子头的圆珠笔，“借你一支笔。”
　　紧接着在战娆的不解中，撩起了自己的长发，露出雪白修长的脖颈，微微偏头，用粉色的兔子头圆珠笔绕在那又黑又卷的长发上，简单地挽了一个发髻，别好。
　　原本精致的脸，顷刻间就多了一股子别样的风情。加上今天的江韵穿了一身黑色的金丝祥云绸缎改良旗袍。
　　霎时间，战娆只觉得面前好像坐着一位从古画里走出来的民国贵族小姐。
　　白面，红唇。一身高雅的气质。
　　“怎么了？”江韵挑眉看向她。
　　战娆立刻别过眼去，咽了口口水，小声道：“江韵，你以后，你以后，能不能，不要在别人面前这样啊？”
　　江韵：“嗯？为什么？”
　　战娆垂着头没吭声，只是在心里默默补充了一句：因为太好看了，不想让别人看见……
　　*
　　【叮~您的主线任务姻缘线有更新。】
　　江韵一点开，姻缘线进度显示——10%。
　　江韵：？？？？
　　莫名就来了感情？
　　谁对她的感情？
　　她转头扫了一圈，看见好几个男生火辣辣的盯着她看，见她看过去，还投来示好的眼神。
　　江韵眉头一拧，浑身不舒服。
　　这种姻缘线，她才不需要。
　　……
　　与此同时，脑海中另一道提示音也响了起来。
　　【叮~#推进恋爱进度至10%#任务已完成，运气值＋1。并开启奖励功能。】
　　【您的总运气值：-0.5。】
　　这是闫阔的任务光屏！
　　恋爱进度竟然推进了？！
　　她讶异地看向对面低着小脑袋红着脸的战娆。心里有些不舒服。
　　这可可爱爱的女主竟然会和闫阔那个狗崽子有感情线，还稳步推进着。虽然她还有逆天改命的任务等着，正需要男女主相亲相爱，将她这个恶毒女配从剧本中摘干净。
　　但是想想闫阔，再看看战娆，心里总归觉得有些不爽。
　　而且……奖励功能不是开放了吗？
　　恶趣味莫名就升了起来。
　　江韵手指敲了敲桌子，玩味地看着那个模模糊糊的光屏面板，精准地找到了一个“巧”字，改成了——“骚”。
　　闫阔小同学，使劲儿完成任务吧。
　　姐姐给你加油哦~


第15章 恋爱进度15%
　　015
　　隔壁区的闫阔自然也听到了恋爱进度有更新的声音。
　　点开光屏，看到那鲜红的10%的时候，愣了下，随后得意的扬唇。
　　尽管他早上完美的相遇并没有多成功，但是男主到底是男主，女主天然对他有种好感。
　　哪怕女主没有看他一眼，但是只要他接近，女主就已经春心萌动了吧，只是这剧本的女主害羞，所以不表现出来而已。但是数据，是不会骗人的！
　　瞅瞅，这恋爱进度可不就顺利推到了10%了吗？
　　他高傲的整理了两下衣领，准备将恋爱进度进一步推进。这样一来，他那负数的运气值就能变成正数，他的运气一好，什么都会顺利了。
　　闫阔嘴里念叨着：“让本男主来看看，接下来的任务具体是什么。”
　　手指往下滑动着……忽然，顿住！
　　瞳孔不禁瞪大！！！
　　只见光屏上显示着这么一行字——　【当前任务：1.在图书馆和女主偶遇，并同拿一本书。引诱女主说出“好骚啊”这句话。并和女主坐一起学习。】
　　“卧槽！这什么鬼？！”
　　好骚啊？
　　是让女主对他说“好骚啊”？？？？
　　这特么的这个任务怎么完成？！！！！
　　再看下一个任务——【2.帮助女主解决几道数学难题。题目1是：****；题目2是*****。题目3是：****…………】
　　闫阔：？？？？
　　为什么没有答案？
　　他明明记得昨天系统语音播报的时候是有答案提示的，答案呢？？？？？
　　他拼命地戳系统，可是系统却毫无反应。
　　闫阔气得捶桌子咒骂：“辣鸡系统！成天BUG！”
　　他的声音在安静的图书馆里显得格外刺耳，引来不少人的怒视。
　　这里是图书馆，多的是需要安静环境来工作学习的人。可闫阔就跟发神经似的不停大声嚷嚷。周围的人早就受不了闫阔一直在逼逼赖赖，走上前，敲了敲他的桌子。
　　“同学，请你安静点！不然就请你出去。”
　　闫阔：……
　　一肚子的火憋着，可是却不敢发泄出来。
　　他要是被赶出去，这个任务就别想完成了。
　　瞅了眼自己刚拉上-0.5的运气值，闫阔硬生生将那声怼给憋了下去，老老实实做人。
　　但是，谁来告诉他，这个任务到底要怎么完成啊啊啊啊！！！
　　*
　　B区自习室。
　　战娆给江韵先从数学开始补习的。她将最近一星期交的集合知识点串起来讲了一遍，并且讲解过程中还用她准备的一些题目进行具象化的举例说明，江韵听得相当的认真。
　　而且不知道是因为逆天改命任务进度被推进了，还是战娆讲得好。江韵在听这些知识点的时候，丝毫没有之前上课那种一点听不进去的感觉。
　　这些知识点在战娆的口中逐渐清晰起来，并且很好理解。
　　江韵一边听，一边用笔写写画画。
　　遇到不明白的也会问一问。
　　不到半小时，她差不多就将一整个星期的知识点理解了个透彻。并且在战娆给她出题目的时候自己还能举一反三。
　　战娆都不禁有些惊讶：“你的学习天赋很高啊！我实在是想不通之前是怎么考成那样的。”
　　江韵咬着笔笑看着她：“可能是因为以前的老师教得没有你好。”
　　突然就被夸了一下，战娆的脸噌的一下就红了。
　　“也不能这么说呀……老师们都教得挺好的。肯定是你上课的时候不好好听……”战娆略带傲娇的训斥着。
　　江韵笑着点头：“是是是，谁让那些老师没有我们小战老师这么可爱这么好看，讲得这么引人入胜呢？”她越是看见战娆脸红就越是想要调戏对方。
　　战娆被她闹得脸绯红，嗔怒地瞪了她一眼，站起身：“你不要再开我玩笑了，我去拿本书，很快就来，你要乖乖做题哦~”
　　“行行行，我乖乖做题，等着小战老师回来帮我批改。”
　　“嗯，要不能全部都做对，你就等着接受惩罚吧！”战娆的大眼睛亮晶晶的瞪了江韵一眼，明明是警告的意味，可是偏偏就能被战娆给演绎成撒娇。
　　就，令人心痒痒的……
　　但是，乖乖做题，那是不可能的。
　　江韵看着离开的战娆，嘿嘿一笑。
　　因为，她还要去看看闫阔小同学究竟要怎么“骚”~
　　*
　　战娆拍了拍自己的脸，将自己从被江韵撩得疯狂悸动中拽出来。一边走一边深呼吸，总算是将自己调整成了正常人的状态。
　　她就不该约江韵出来一起自习，这心脏已经不正常得跳动了一上午了，照这样下去，她再和江韵持续接触，迟早要被江韵给撩死。
　　战娆走向图书馆的二楼学习区，找到高中数学区的书架。
　　今天来图书馆，是因为之前在网上下载的数学题目里，有几道题她做不出来。她在网上搜了一下，没有找到答案。看网上的备注资料是某年的奥林匹克数学竞赛卷子，所以她想来图书馆碰碰运气，看能不能找到当年的卷子以及答案，最好还能找到这一系列的类型解答。
　　战娆在书架间游走着，丝毫没有注意到闫阔也来了这一片。
　　好不容易在看见一本书名是《奥林匹克数学集锦》的时候，她一抬手刚想去拿，另一只手也按在了上面。
　　战娆转头，看见和她同拿一本书的是闫阔，当即眉头就拧了起来。
　　闫阔手里拿着书，眼珠子在不停地转着，眼神飘忽不定，嘴唇也不安的蠕动，似乎在做什么准备似的。
　　战娆看见闫阔的那一瞬间，下意识地就想避开这个神经病一样的男同学，但是没办法，书还在人家的手里。迫不得已才开口搭话。
　　“闫阔同学，你手里的那本书可以先给我用一下吗？我有几道题需要参考一下。”
　　可是谁知道，闫阔闻声丝毫未动。
　　战娆咬着嘴唇，不甘心就放弃这本书，下意识地又喊了一声：“闫阔同学？”
　　孰料，闫阔忽然动作，但是没有将书给她，而是左顾右盼，看到周围没有人时，突然站在了战娆的面前，眼神直直的看着她。
　　战娆心里一紧，还有几分害怕，想要往后退。
　　“闫……闫阔同学，你想……你想做什么？！”
　　闫阔将书横着拿起来，微微张开嘴叼了起来，抬起手，当着战娆的面，缓缓将自己衣服的拉链往下拉……
　　当战娆看见衣服里面是一件骚气至极的紫色带蝴蝶结的蕾丝网衣，并且他衣服拉链拉的位置还刚好看见那粉、红的两点从网衣的格子里露出来的时候，惊得眼珠子都要瞪掉了。
　　哆嗦着嘴唇，话都说不利索：“你你你你……”
　　闫阔抬手将书从嘴里拿下，伸出舌、尖轻、舔了一下书的扉页，媚眼如丝地看向战娆：“战同学，你觉得我怎么样……”
　　战娆已经崩溃了，嗓音都吓破了，尖叫道：“神经病啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　闫阔愣了下，将书拿好了，看着她，有些急切：“不是，你觉得我现在怎么样啊……形容一下……”
　　他双手从肩往下比划了一下，尤其指了指自己敞开的衣服里面的网格衣。
　　这还是他特地让司机去买来给他的。
　　他都付出成这样了，总不能任务还要失败吧……
　　“就三个字形容一下就行了。”
　　“神经病！！！！”
　　战娆已经要吓哭了，捂着眼睛疯狂地往后面退着。
　　“你不要过来啊！”
　　周围听到凄厉尖叫声的人很快就围了过来，看见一个女孩子倚在书架上，捂着脸疯狂地尖叫，而另一个男同学站在她面前，背对着他们。
　　路人急切地问：“同学，你怎么了？”
　　战娆听见有人来了，吓得飞奔到路人身后，指着闫阔：“这个人神经病！是变.态！”
　　那人顺着战娆指的方向看去，便看见闫阔敞着外套，露出里面……紫色蝴蝶结的网格衣……
　　闫阔也是被战娆这一嗓子给吼得懵了，压根没反应过来，并且看见突然周围涌现出很多人来的时候，脑子也没拎清楚要将外套拉起来。
　　他只是有些无奈地看着战娆，摊手：“喂，战娆同学，你也没必要害怕成这样吧。我只是想让你形容我一下啊……”
　　路人实在看不下去了，走上前，一把揪住闫阔，将他两只手扭在身后，拎出学习区。
　　“你个小兔崽子，好的不学，学坏的，在这儿穿成这个德行，猥.亵小姑娘！”
　　闫阔喊冤：“我没有猥.亵小姑娘啊，她是我同学，我们是一个学校的，我只是想让她形容一下我，评价一下而已啊。”
　　路人大哥看他屡教不改，一脚踹了闫阔屁股，骂道：“人家不是形容你了吗？神经病啊！一个男孩子穿成这个德行，走，给我去派出所！最见不惯你们这种欺负女生的小兔崽子！追不上人家就威胁人家的小流氓。”
　　路人大哥很明显将闫阔当成了追求战娆不成，只能用肮脏手段猥.亵的小流氓。
　　再加上闫阔身上还穿着那骚气，看起来变.态感十足的网格衣，确实是给他十张嘴都说不清楚了。
　　【叮~#与女主巧遇#任务失败，运气值-0.5；#帮女主解题#任务失败，运气值-0.5。】
　　【您的总运气值：-1.5。】
　　提示音悲凉的响起，闫阔整个人都不好了。
　　恰好这时，江韵赶到。
　　看见闫阔穿着一身骚气的网格衣，脖子处还有个S.M意味十足的紫色蝴蝶结的时候，都快笑疯了。
　　可闫阔看见她就像看见救星似的：“江韵！你快来帮我！他们诬陷我是变.态，要将我送去派出所，你帮我解释一下，我不是变.态！”
　　江韵捂着笑抽了的嘴，一脸为难的说着：“闫阔，认识你这么多年，我还真不知道你是这样……这样有特殊爱好的人……不过你放心吧，我会帮你通知你家里人去派出所捞你的……”
　　闫阔：……
　　已卒。


第15章 恋爱进度15%
　　015
　　将快要吓哭的战娆带回自习区，江韵给她点了一杯热腾腾的咖啡安抚她。
　　战娆将一整杯咖啡喝完之后才终于冷静下来。
　　其实也不叫终于冷静下来，而是她早就冷静了。
　　在一见到闫阔咬书的时候她就想冲上去暴打他，把他那张恶心的脸按在地上用脚摩擦。只是自己在外人面前没办法控制行为而已，所以才一直演戏到现在。
　　看着对面一直在手机上不停点动着的江韵道：“谢谢你，江韵，我没事了~”
　　江韵看向她，直到确定战娆刚刚被吓得惨白的小脸重新恢复了红润，才放下心：“真没事了？”
　　战娆点头：“嗯。只是受了点惊而已。谁会想到闫阔同学是那样的人呢……”说完，她小心翼翼地看向江韵，她可是还记得，江韵喜欢过闫阔的。
　　那今天出了这样的事情后，江韵会不会也会很难过？
　　她挺不想江韵为了闫阔难过的，但是又觉得闫阔越是变.态毁形象，好像越好……
　　她有点邪恶了。
　　“江韵，你在做什么呀？”好像从刚刚坐在这里开始就一直在倒腾手机。
　　江韵闻言，扬了扬手机，笑着道：“我只是在履行对闫阔同学的承诺啊。”
　　她可是一个说到做到的人。
　　毕竟和闫阔认识这么久了，大家又是从小一起长到大的青梅竹马。闫阔曾经怎么着也算是她的心头好，白马王子（虽然是被迫喜欢的），但是不管，好歹就是有这么个身份，她怎么能忍心她的白马王子就这么被丢在派出所无人问津呢？
　　所以，她必须送闫阔派出所C位出道。轰轰烈烈的出道！
　　绝对不能只有一丁点小水花的出道！
　　故而，闫阔进派出所这件事，只通知他家里的人，这怎么能够呢？必须要更多的人知道这件事！大家要一起来关心他！
　　两分钟后，银川中学论坛上就出现了一则标红帖子——#闫阔同学被派出所抓走了，怎么办！在线等，挺急的！#发帖人：江韵。
　　江韵本来就是个大红ID，一发帖子吸引围观数自然不少，再加上“闫阔”这两个字更是王炸，更不要说帖子标题还是闫阔被抓进派出所了，这简直是王炸中的王炸！
　　整个银川中学都被炸了起来。
　　所有同学点进去一看，就看见江韵在哭诉。
　　【在图书馆偶遇闫阔同学，但是他被当成变.态抓去了派出所。我该怎么办？在线等，挺急的！呜呜呜呜……我都要怕死了！】附图：闫阔穿着黑色棒球外套，里面是一件辣眼的紫色网格衣，胸.口还有着两个不可言喻的粉.色点点，脖子上还系着一个紫色的蝴蝶结。
　　闫阔这副模样就挺——变.态的。
　　帖子很快就火热起来。
　　1L：我靠！什么情况！闫阔这是什么打扮？！这也太……有内味儿了。
　　2L:是我瞎了吗？闫大校草竟然还有这种穿衣风格爱好？？？？
　　江韵看起来还真挺急的，毕竟只要一有帖子回复，她总能
　　江韵@2L：是的呀，我也是才发现，现在好慌……是我这么多年都识人不清，竟然不知道他还有这种爱好……早知道他喜欢的话，我就送这些衣服给他了，就不送那些名贵球衣了……
　　3L:@江韵，这么看来，江大小姐，你是真的送错了。但是，谁能想得到呢？笑哭.jpg
　　4L:那是怎么进的派出所？
　　江韵@4L：好像是说猥.亵了图书馆里看书的小姑娘，被路人大哥给扭送派出所了。呜呜呜……我的闫阔哥哥怎么这么想不开呢？为什么要去做这种事情啊啊啊！
　　5L:一时间我竟不知说什么好，只能说，闫阔的粉丝们，您们节哀……
　　5L:我房子塌了。
　　7L:我房子也塌了……
　　……
　　很快，江韵发的帖子下面已经盖了五千多楼。
　　半个银川中学的学生都进来回复了。
　　终于有个人跳出来。
　　5351L：我不信。这是江韵你自己P的图吧？闫阔不可能是这样的人。你是得不到闫阔就想用这样的手段，变相的吸引他的注意力吧？你这样肮脏的女人永远不会得到闫阔的喜欢的！
　　江韵一手托着腮，一手盘着手机，盯着这个帖子笑得意味不明。
　　战娆坐在她的旁边，自然也看见了这条帖子。
　　她抬起头也看向了江韵，心里有些不舒服。
　　其实这个帖子动静这么大，江韵根本不是真蠢到去论坛上求助，而是就像帖子里说的那样，是想要打击报复闫阔吧？是为了报复闫阔不喜欢她，所以才要将闫阔搞臭吗？或者，其实是一种吸引闫阔的手段？
　　她不喜欢这样的江韵。
　　不喜欢一直放不下闫阔这种渣男而执迷不悟的江韵。
　　“江韵，你能不能将帖子删掉？！”战娆深吸一口气，问道。
　　江韵闻言：？
　　不解地看向她。
　　战娆抿着唇，深知自己没有立场这样来要求江韵，但是她不喜欢看见干净明亮耀眼的江韵为了一个男人堕落自己：“你是不是放不下闫阔？你现在发帖子，是在报复他，吸引他的注意力吧？”
　　江韵听言，挑眉，看着战娆笑。
　　她现在的笑令战娆觉得有些慌，这样意味不明的笑一点都不干净，反倒是有种玩味，令战娆觉得自己像一个小丑一样在闹笑话。
　　“我……我没有立场这么要求你，但是我希望你……希望你能放下对闫阔的执念。”
　　她不想说“喜欢”那两个字，因为她觉得闫阔不配。
　　江韵笑了声，将手机放在桌上，双手环胸，依靠在椅子上，看着她：“你觉得我是因为放不下他，所以因爱生恨？”
　　战娆低着头，用手指抠着作业本，都快将那张纸给抠出个洞来了。
　　她不吭声，但是不反驳。
　　江韵彻底笑了，“你放心吧，我不喜欢他。我现在的报复也不是因为爱而不得而反其道行之，吸引对方的注意。我只是在替你报仇罢了。”
　　战娆惊了，瞪大眼睛不可思议的看着她：“你说什么？是……为了我？”
　　江韵漫不经心的回复：“也替以前迫不得已的我自己在报仇。”
　　战娆：？？
　　江韵知道她不懂，但是也不想继续解释了。
　　她确实是在报仇，但是不是爱而不得，而是发泄心中的委屈。
　　因为就是这样一个心脏肮脏，手段恶心的男生，只因为顶着男主的光环，她就被迫要去喜欢他。可是凭什么？对她来说，闫阔压根什么都不是。
　　他只是一个为了完成任务，可以不考虑受害者心理感受，不考虑任务对象是否愿意而只顾着自己完成任务得到奖励，自私自利的一个小人罢了。
　　曝光一下他，那都是便宜他了。
　　她说过，她不再是以前那个被剧情按着头走，毫无意识被人支配着的江韵。以后，但凡闫阔触及到她的利益，她都会狠狠地报复回去。
　　她从来不介意自己手段肮脏，她只在乎自己以及她所在乎的人被人欺负却还毫无还手之力。
　　她低着头想要回复那一楼的时候，却看见一个ID已经回了过去。
　　@5351L：我是见证人，恰好就在现场。闫阔同学确实被抓走了，穿着的也确实是身上这件衣服……所以江韵同学没有说谎哦~
　　江韵一愣，抬头看向对面的战娆。
　　战娆也扬起自己的手机，屏幕上就是她刚刚回复的那个帖子。
　　她不好意思地笑着道：“抱歉，我不该那么说你的……我只是怕你因为喜欢闫阔而执迷不悟，不放过自己。其实我觉得你将闫阔这个神经病曝光出来，也挺爽的……”
　　而且，江韵说了，她之所以发帖子，有一半的原因是帮她报仇。
　　是为了她呢……
　　*
　　刚从派出所里出来的闫阔，耷拉着个脑袋。
　　黑色的牛仔外套拉链一直拉到嗓子眼儿，将里面羞耻的衣服遮得死死的。
　　他爸站在他身边，脸都要气歪了。
　　“我闫钧天怎么就生出你这么个废物点心？你放着好好的江家大小姐不联络感情，一天到晚在给我整些什么东西！”
　　闫阔撇了撇嘴：“江韵以后迟早要被女主干掉的，和她联络感情也没有用。再说，她一个恶毒女配，配不上我这个戴着光环的男主。”
　　闫钧天听儿子这么说一拳砸在他这废物儿子脑袋上。
　　“你特么的少给老子看那些脑残电视剧和小说，什么女配男主的，你男主个屁，看看你这怂蛋样，老子这辈子都没这么丢人过！”
　　“好了好了，别打了~”闫妈妈见不得儿子这么挨揍，连忙护了上来，“就这么一个儿子，你再打坏了怎么办？”
　　闫钧天恨铁不成钢，骂道：“你这儿子就是你宠坏了！”
　　闫妈妈怒瞪了他一眼，转头安抚儿子，小心翼翼的劝解：“儿砸~你爸爸打你也是为了你好。妈妈知道，现在网上什么乱七八糟的信息很多，你也是性取向摇摆不定的时候，爸妈对你找什么样的伴侣可以不干涉，但是有些特殊的癖好，咱真的不能碰知道吗？那又伤心又伤身的……”
　　闫阔：？？
　　这话怎么听着不是那味儿呢？
　　“妈！您乱想什么呢！！！我不是！！！”闫阔无语了，一把扯掉脖子上的蝴蝶结扔进垃圾桶。
　　从闫妈妈手里抢过手机打算一个人进车里待会儿，冷静一下。可是一点开学校论坛，差点没眼前一黑，厥过去。
　　#银川中学校草闫阔原来有特殊癖好？#
　　再一看帖子正文，正是那张从江韵帖子里盗来的照片。
　　闫阔：……
　　完了。


第17章 恋爱进度17%
　　017
　　闫阔在家里躲了两天，星期一的时候无论如何都不想去学校，结果是他爸拿着戒尺打算送他去银中，他才肯妥协。但也是一直拖到了上课铃响起的时候才去的。
　　他一进班级的门，所有人齐刷刷的看向了他，闫阔脸色瞬间青紫一片。
　　低着头沉默地拿着书包坐回了自己的位置。
　　他往座位上一坐，身边的同桌就立马挪了挪屁股，像是不想和他有一丁点的接触似的。
　　本就憋了一肚子火的闫阔当即就炸了，一把将书包摔在了课桌上，红着眼睛大声道：“他妈的！老子不是变.态！”
　　全班都吓了一跳，纷纷将头转了过去，不敢再去看他。同桌也被吓得脸色惨白，正襟危坐，埋头看书。
　　闫阔冷着一张脸恶狠狠地扫视了一圈班级，气得狠狠捶了一下课桌，骂道：“妈的！”
　　全班噤声，连大气都不敢喘一下。
　　幸好，班主任没多久就到了班级，让大家收拾东西按照之前公布的考试名单去相应的班级准备考试。
　　同学们一听，马不停蹄地迅速收拾好东西离开班级。
　　整个班只剩下闫阔一个人。
　　班主任是个脾气温柔的女人，刚大学毕业，年纪小，性格好。平时对闫阔也十分的照顾，看见闫阔冷着一张脸收拾东西去隔壁班的时候，温柔的提醒道：“闫阔同学，优秀的人是不会在乎流言蜚语的。好好考完试，加油哦~”
　　闫阔：……
　　他沉着脸没说话，离开了自己的班级。
　　与此同时，脑海中忽然叮的一声响起任务提示音。
　　【叮~您有新的任务信息。】
　　【当前任务：1.在摸底考试中取得年级第二名；2.完成数学考试最后一大题，并获取全校唯一一个满分，以此吸引女主的注意力。每项任务完成，均可获得运气值+1。】
　　【友情提示：数学最后一题的解题步骤为……】
　　【任务者请注意，因为您的运气值已经低于0超过一星期，所以男主身份不稳，任务提示将在10秒钟后自行损毁。请任务者注意保存。】
　　自行损毁？
　　竟然会自行损毁？
　　难怪上一次他明明听见了有答案提示，但是再回去看的时候就已经没了，所以是需要保存吗？
　　闫阔认真的将答案看了几眼，他本身天赋就高，记忆力也不差，所以很轻松的就将解题步骤给背上了。
　　这一次，他一定要完成任务！
　　闫阔暗暗握拳。
　　*
　　银川高中每次考试的座位都是按照班级顺序来排的。每个考场三十个人，都是全校1到30名，以此类推。闫阔的中考分数在全校排名第二，所以这次的座位就是一班的第二张桌子。
　　他因为两个班级靠的近，所以去的时候，一班按道理说除了全校前三十的黎玥已经就座之后应该没其他的人了。可没想到，他进门之后竟然撞见了迎面走出来的江韵。
　　“江韵！”
　　闫阔看见穿着墨兰色校服，显得身高腿长的江韵就一肚子火。
　　伸手一拦，将她拦在了门内。
　　“你还敢出现在我面前！”闫阔咬牙切齿。
　　江韵挑眉看他：“这是我班级，怎么叫我出现在你面前？”
　　闫阔死死地瞪着这张令人惊艳的脸，无论之前自己私心里有多垂涎这张漂亮的脸蛋，他现在只恨不得将这个该死的女生掐死。
　　要不是她在网上发布那则帖子，怎么会吸引那么多的人来围观，他怎么会丢脸丢成这样？
　　闫阔紧握的拳头死死地捏紧，指关节嘎吱作响。
　　江韵冷淡的看着他，以为闫阔还会有血性的来揍她一下以示权威的时候，却没想到对方忽然就松开拳头了，看着她，嘲讽的笑了一下。
　　“算了，我为什么要跟你计较？你就算是再怎么搞这些小动作，你也赢不了我的心。”闫阔突然就意味不明的笑了起来。
　　在他心里，江韵就是一个蠢笨至极的女配，只会搞这些小动作。
　　论坛上的帖子不过就是这样一个可怜人为了吸引自己的注意而故意搞出来的罢了。
　　他要是被吸引了，那就输了。
　　他的目标只有一个——女主战娆！
　　女配什么的，靠边站吧，他是不会多看一眼的！
　　看着男主莫名装逼甩头潇洒离开的江韵：？？？
　　您有毛病？
　　但是老是被傻子误以为自己喜欢他，确实是挺憋屈的一件事。
　　就算是忍耐力异常的江韵也确实受不了这种人阴阳怪气的看自己了。
　　虽然，常言道，狗咬你一口你没必要去咬狗一口。
　　但是遇上欠收拾的狗，必须拳头说话，教他好好做条狗。
　　江韵抬起手想要拽闫阔的领子好好地教训一把他，在她还没来得及动作的时候，身后忽然传来了战娆的声音。
　　“江韵！好巧啊！你还没去你的考场吗？”战娆一脸满足的笑着。
　　高一（85）班和高一（1）班是两栋分开来的楼，想要过来不仅要爬楼梯还要走好长一段的走廊，她本来就想看看能不能运气很好的见到江韵，所以一路小跑着过来，没想到还真的见到了！
　　江韵闻声收手，转头也回了战娆一个笑：“啊，是好巧。正打算走呢。”
　　“嗯呐，你考试要好好加油哦~我相信你这次一定能考的很好的！”战娆甜甜的笑着，握拳给她鼓气。
　　江韵扑哧一声就笑了出来，长这么大，还从来没有谁觉得她能考的好呢！
　　毕竟所有人，包括她家里人在她一次次拿着鸭蛋回去之后，都认定了一件事——她没有半点学习天赋。
　　“好，我会认真的。不能让小战老师失望！”
　　“嗯！要是考不好，这周我可是会给你加大作业量的！”战娆故意威胁。
　　江韵笑得直摇头，满脸的拿她无可奈何。
　　站在旁边当布景板的闫阔愣愣的看着这好得难解难分跟小情侣似的女主女配，满脸的问号。
　　江韵和战娆，这俩关系什么时候这么好了？
　　这剧情怎么越来越不对劲？
　　他想起来好像周末在图书馆的时候也看见战娆身边的是江韵？！
　　“你跟江韵关系很好？”她俩不应该是死对头吗？他明明记得剧本里面江韵作为恶毒女配对战娆的敌意很大，时时刻刻都在琢磨着怎么恶心战娆，为什么现在像是换了一个人似的？
　　莫不成是在憋着什么坏？
　　战娆扭头就看见了闫阔，脸上的笑瞬间就凝固了，不动声色地往后退了退，绕着闫阔走。
　　“闫阔同学，你从派出所回来了啊。”
　　那提防的小模样和那天在图书馆里尖叫着喊变态的样子如出一辙。
　　闫阔：……
　　扶额：“战娆，我不是变态，那天对你那样也是因为特殊原因，我不是那样的人，你相信我，行不行？”他好脾气的解释着，唯恐本剧女主对他有什么误解。
　　战娆抿着唇，不说话。
　　但是那一闪一闪的眸子中始终带着怀疑和提防。
　　“其实有点特殊爱好也没什么，只要不威胁到别人就行了。那天喊你变态也是我失礼了……”
　　闫阔：……
　　怎么还越描越黑了。
　　行吧，也懒得解释了。
　　“算了，不提这一件事了。总之，我不是变态。”顿了顿，“还有，你离江韵远一点，她对你有敌意，现在和你走的这么近，说不定是在算计你什么，我这是为了你好。”
　　战娆听到闫阔抹黑江韵，眉头瞬间就蹙了起来，连对着闫阔时仅剩下的那点礼貌都懒得装了。
　　“闫阔同学，我觉得你还是管好自己吧，我和江韵之间怎么样，用不着你来指点。江韵这个人，你不了解，所以也请你不要随便的乱评价。”
　　枉江韵以前那么喜欢闫阔，没想到，在闫阔的眼中，江韵还成了富有心机的恶人。
　　这个闫阔真是人渣中的人渣。
　　幸好江韵现在眼睛睁亮了，不喜欢他了。
　　闫阔被喷了一通，脸色当即就变了，看着一言不发默默去第一排第一张位置坐着的战娆，有些无语。
　　这个女主好看是挺好看的，就是有点蠢。
　　一直待在班级角落，围观了整个过程的黎玥，低着头看着书本，不知道脑子里在想些什么。
　　*
　　江韵走了好一会儿还没到自己的考场，她不禁掏出手机看了眼自己拍的照片，这个知味楼到底是在哪儿？
　　她们学校有这么一栋楼吗？她怎么一点印象都没有？
　　在学校转了一大圈后，最终脚步停在了食堂外面，看着食堂那栋楼最上面的三个字——知味楼，不禁嘴角抽抽。
　　所以，学习差的，就只配在学校食堂的饭桌上考试？
　　难怪以前的自己怎么也不肯去考试，一到考试就逃校出去玩。
　　那油腻腻的桌子，确实也不忍心坐啊！！！


第85章 恋爱进度85%
　　085
　　江韵走进考场（食堂）的时候，因为不认识自己的座位还特地找了一个同学问了一下。
　　对方看了眼她的座位表就给她指明了一下，可是等她从自己面前走过去后，才忽然反应过来，他刚刚好像被一个很好看的小姐姐给搭讪了？？？
　　扭头看过去，只见刚刚问路的女生个子很高，身上和其他学生一般无二的墨兰色校服在她的身上莫名就穿出了高定轻奢装的感觉。
　　长卷的头发被束成高马尾，还有斜挎在肩膀上的那个香奈儿鳄鱼皮书包……
　　“卧槽！是江韵！”
　　他惊得连忙戳了戳身后的女生。
　　后面一张桌子的女生闻声也转头看过去，恰好江韵找到了自己的位置，转过了身，露出那张整个银川中学再也找不到第二张像这样高贵冷艳的脸的时候，惊得眼珠子都要掉了。
　　“这个世界真的玄幻了！这还是我印象中的那个江韵吗？竟然还有和她同一个考场的一天？阿，不，竟然还有能看见江大小姐来考试的一天？”
　　这名女生眨了眨眼睛，连忙掏出手机对着江韵就拍了一张照片传到了论坛上——#江韵参加考试，大家猜猜她能考多少？嘻嘻嘻……#
　　*
　　江韵找到位置后，就仔仔细细的擦桌子，直到白净的面纸擦完之后也仍旧是白色的，没有一丁点的污渍，她才终于坐了下来。
　　四周都是因为好奇而不断朝着她张望的同学。
　　可江韵从来没有回一个眼神，只专注的等着老师来发卷子。
　　*
　　被分到食堂监考的老师原以为这次监考还是像以前那样，学生不听话，不是作弊就是聊天，根本没法管。可是这次来了考场之后，意外的发现好像并没有想象中那么难以管控的样子。
　　所有人都端端正正的坐着，只是眼神都在看着食堂最后几排的座位，那是——咦？是江韵？！
　　她竟然也在？！
　　监考老师都惊了。
　　“老师，赶紧发卷子吧。已经开考三分钟了。”江韵看着时间已经跳到09:03了，而监考老师还在盯着她发呆，忍不住催了一下。
　　监考老师像是如梦初醒一般，连忙点头：“哦哦，好的，不好意思，现在就开始发卷子。”
　　但是心里不禁嘀咕，都是最后一个考场了，什么时候发卷子有什么意义吗？
　　在这里坐着的全都是年级倒数一百名的，不要说考试了，能屁股坐在凳子上坚持到最后一秒钟的也没有几个，哪里还会在乎这三分钟的时间？
　　对她们来说，有影响吗？
　　监考老师将手里的卷子分发下去，以前这些吊车尾的同学都是不理不睬的状态，可是今天不知道是不是因为有江韵在。往日那些最喜欢调皮捣蛋不听话的学生也开始认认真真的接过了卷子，有的还会冲着监考老师道谢。
　　这可把监考老师给吓了一跳。
　　卷子发完了，和想象中到处作弊，讨论，讲闲话的场景不一样，多数学生都是乖乖的考着试，虽然不会写，但是都按照要求写上了自己的名字，然后——趴着睡觉。
　　还有的是将笔放下之后就趴在桌上盯着江韵的方向看。
　　总之，整个考场都是安安静静的，没有打闹，没有讲话。
　　诡异得就像是一个正常考场一般。
　　而最后一排坐着的那个女生，挺直着身体，握着水笔，认认真真的在填写着卷子。那模样，哪里像是年纪倒数一百名，分明像是年级前几名的好学生一样。
　　沉着冷静！胸有成竹！
　　席绢实在是没忍住，慢慢走了过去，凑近一看，发现，江韵竟然真的是在做卷子。
　　第一题，病句选择——选A。唉？竟然对了？
　　第二题，诗词赏析——选C。唉？竟然又对了？
　　她饶有兴趣的站在江韵的身边，看着江韵做题。
　　江韵也沉得住气，丝毫没有受到干扰，认认真真的答着题。
　　填空题竟然都对了？课文背诵也全对了？
　　嗯，诗词解释写得不全对。这题意思理解也不对，但是题目确实有点难，不怪她……
　　席绢一边看一边在心里嘀咕着。
　　而江韵越往下写席绢便越是惊讶。
　　整张语文卷子，江韵前面的基础题竟然对了个七七八八，一些简单的题目例如课文背诵什么的，竟然没有一个是错的。只有后面阅读理解她写得不是很全面。但是这一项本来就带着很多的技巧性，不常做题的学生一般很难拿高分……
　　不算作文，就前面这些题，江韵的分数粗略估一下怎么着也有了70分往上了。
　　不是说，高一（1）班的江韵只能考三五十吗？
　　这到底是哪来的谣言毁人孩子的名声。
　　*
　　江韵一边做题，一边听着脑海中不断响起的电子提示音。
　　【席绢好感度：52%】
　　【明浩好感度：45%】
　　【路遥好感度：33%】
　　……
　　一串串的人名不断地冒出来，伴随着而来的全都是不等的好感度，有的莫名对江韵有好感，有的抱着观望的看戏心态，有的则是对她带着敌意……
　　而身边这个老师则是好感度不断地上涨着……
　　只是认真考一下试，就能赢得这么多的好感度吗？
　　原来，做个好学生真的容易讨人喜欢。
　　……
　　【叮~恭喜任务者，您的逆天改命进度已完成10%。奖励随机跳过一次恶毒女配剧情已送达，请选择使用。有效期：5天。】
　　江韵写完作文格子的最后一个字的时候，脑海中正好跳出来这则信息提示。
　　她放下笔，盯着那【使用】两个字看，嘴角噙起一抹笑，那就让她看看，跳过恶毒女配剧情，到底是什么样的。
　　*
　　考试一共考了两天半。
　　第三天上午考完之后，学校会给学生半天的自习时间，住宿生在学校自习，走读生可以选择在家也可以在校自习，这不仅是给学生时间反思考试中的失误加以弥补，也是为了让老师有时间能全力以赴的批改试卷。
　　星期四一早，等学生到学校的时候，就会公布成绩。
　　而各科老师也会就此次的考试来进行一个针对性的讲解，并在此基础上对接下来的一个月的教学活动作出调整。
　　所以星期三上午考完之后，大家都会回班级将书什么的都会整理好，随后和同学约着去玩个半天，当然，也会有爱学习的好学生依旧留在班级里自习。
　　【江韵，考完了之后下午要不要出去玩？】
　　江韵刚将书整理好就收到了战娆的消息。
　　她腾出一只手回：【我都行。】
　　战娆：【想不想去玩恐怖屋？市区新开了一家恐怖屋，我看我们班好多同学都说要去玩，据说很好玩，你要不要一起来？】
　　江韵听到和85班的人一起去，下意识地就想拒绝，可想到逆天改命系统的推进进度，将拒绝的话咽了下去。
　　系统任务是需要她做一个团结同学尊敬师长的好学生，多积累一点人缘才能有助于她摆脱恶毒女配的命运。
　　【好。】还附赠了一个可爱的狗头小表情。
　　战娆收到江韵答应下来的信息，唇角瞬间扬起，尤其看到对方还罕见的给她发了小表情，心里更是乐得不得了。
　　“笑什么呢？江韵是同意和我们一起去了吗？”同桌童雪趴在战娆的肩膀上看她的手机，战娆连忙将手机收了起来，小心的藏好。
　　她和江韵之间的聊天记录她不想给人看到。
　　江韵可爱的一面更不想让别人看见，哪怕是同桌，也不行！
　　“她同意了。我们约好下午三点在恐怖屋前碰面，可以吗？”战娆转头问她同学。
　　童雪听到江韵真的要来，一脸惊讶：“当然没问题啊，只要江大小姐能来就行了。对了~战娆，你是不是和江韵很熟悉啊？她这个人到底怎么样？”
　　战娆收拾好东西，想了下，抬起头，眼里盛满光芒，不自觉地笑道：“她这个人，看上去很冷，生人勿近的样子，但是其实很温暖，很阳光。像高山白雪，触不可及，洁白无瑕。”
　　童雪被她这一通夸耀夸得直呼：“我去，你和江韵才熟悉几天啊，评价竟然这么高？不是说她人品不好，大小姐脾气恨难伺候吗？”
　　战娆哼了声：“那是别人的误解，只要你有机会接触她，我相信你也会被她的魅力折服的，其他的我就不多说啦~”
　　“……噫~你这模样活脱脱就是江韵的小迷妹。”同学无语道。
　　*
　　下午三点，战娆和一帮同学到恐怖屋的时候，江韵早就到了。在战娆她们还穿着上午的校服的时候，江韵已经换了一件黑色皮衣外套，里面穿了一件白色的短袖，下面是一条黑色牛仔短裤加黑色高筒大长靴。
　　酷炫美！
　　“江韵~”战娆一见到她的小江韵，就忍不住踮起脚，拼命地招手。
　　江韵也招了招手。
　　等两拨人会面后没几分钟，马路的另一个方向又来了两个人。是黎玥和辛可可。
　　黎玥一眼就看见了人群中的江韵，自然也就注意到了江韵不同于其他人，让人眼前一亮的打扮。
　　她不禁咬了咬唇，垂在身前的双手下意识捏住自己身上白色的连衣裙。
　　今天的她，在上午考完试之后特意中午回去换了一条崭新的白色连衣裙，连衣裙是收腰宫廷风格的，有点像是洛丽塔的感觉。为了和连衣裙相配，她还特意洗了个头，用蝴蝶结扎了一下头发，营造出网上最火的迪士尼在逃小公主的风格来。
　　原本以为会惊艳到众人，可是没想到江韵也出现在这里，也换了一身的衣服。看上去还……还那么不一样。直接就吸引了所有人的目光。
　　“玥玥，你不用盯着江韵看，她穿的那身皮衣也不好看，还是你身上的这套好看~像小公主似的，多清纯可爱~”辛可可注意到好友不安的目光，摸着她的长发安慰道。
　　黎玥面上一喜，不好意思的笑了：“真的吗？”
　　辛可可点头，并且大声道：“那当然了，女孩子就应该像你这样可可爱爱的才好看嘛~穿得一身黑，搞不好人家店家还以为我们是什么社会上的小痞子，这不是给学校抹黑吗？”
　　她针对江韵的意味很明显。
　　黎玥轻笑一声，但是很快就收住，连忙小声道：“可可，你不要这么说，其实，其实我觉得江韵这件衣服挺好看的……”
　　她只说衣服好看，却不说人好看。
　　“对！我也觉得穿在江韵身上很好看！一身黑就是小痞子了吗？那一身白岂不是戴孝？”战娆推开身前的同学，挤到了辛可可和黎玥的面前，盯着她俩看，活脱脱一只发怒的小狮子。
　　辛可可不悦：“你怎么说话呢？”
　　战娆也不怂：“那你又是怎么说话呢？”
　　辛可可：“……”
　　“好了好了，不吵了不吵了。我觉得都挺好看的，都是我喜欢的风格。”童雪连忙跑上前将辛可可和战娆拉住。
　　其实她心里也是吓得要死，还是头一次看见战娆和别人硬刚起来。
　　“战娆，黎玥和可可都是我喊来的，江韵和你还有我们班的也是我喊来的，大家都是同学，就不要吵架了。等闫阔和珉豪到了，我们就开始进去了。”
　　“闫阔也来？”
　　“真的假的？”
　　听到【闫阔】这两个字，在场的女孩子都不淡定了。除了江韵和战娆。
　　相比较听到闫阔这个人名就想吐得战娆，江韵反倒显得有些淡定，女主在的地方 ，他这个“男主”不在的话，倒是不太现实了。
　　黎玥也下意识就理了下自己的长发，将自己的裙摆整理好。
　　而此时，在众人期盼中缓缓而来的闫阔终于出现在了马路的对面。
　　在场的女生一个个都不禁激动地叫出来。
　　“真的是闫阔！”
　　“童姐太厉害了，竟然能喊得动闫阔！啊啊啊！浪费这半天也值了！”
　　“啊~闫阔，我男神，真的好帅啊啊啊啊……”
　　“……”
　　站在人群中的江韵看着周围人的神情，不禁挑眉。
　　“也不知道这个闫阔是给这帮女生下了什么蛊，大家都失忆了吗？都忘记了之前他图书馆猥.亵的丑闻了？”战娆站在江韵身边嘟囔着，忿忿不平。
　　江韵笑着回她：“因为他的男主光环又回来了呀。”
　　战娆：？
　　不解。
　　可江韵却门清，因为，就在十分钟前，她听到了那声电子提示音。
　　【叮~#取得年级第二名#任务已完成，运气值+1；#完成数学考试最后一大题，并获取全校唯一一个满分#任务已完成，运气值+0.5】
　　【您当前的总运气值：0.】
　　负数成功清零。
　　所以男主光环也就回来了。
　　大家也就理所应当的忘了那桩丑闻，认为只是男主身上一个无伤大雅的小意外。
　　这该死的男主光环，还真是意外的好用啊……


第19章 恋爱进度19%
　　019
　　江韵眯眼，抬手敲了敲系统面板。
　　“有没有办法将闫阔的男主光环抢过来？”
　　接触几次之后，江韵也算是知道自家系统的尿性，但凡只要搞事，它都是最积极的，果然下一秒就蹦了出来。
　　【不行的呢~主角光环是绑定在它认可的主角身上的。】
　　“听你这贱嗖嗖的语气，不能强抢，但是可以智取？”江韵挑眉。
　　【本系统可没有这么说哦~任务者请仔细看条文。】
　　说着光屏面板上就显示了一行行的法律条文。
　　《主角身份守则》第132条：为维护主角身份特殊性和世界的稳定性，光环绑定在主角身上，并能随着剧情的发展随时修正主角身上的剧情。光环一旦绑定，不可以被强行抢夺离开主角。
　　“真的不可以被强行抢夺？”
　　江韵有些暴躁，可是再往下看竟然还有另一条规定。
　　《主角身份守则》第133条：主角义务相关：1.完成任务，积攒运气。运气值低于0超过一星期，即会发生身份不稳现象，会有损主角光环。2.推进女主恋爱进度，促成甜美爱情大结局。恋爱进度推进到50%会进行一次身份重审。审核通过，主角身份进一步巩固；审核失败，主角身份会发生相应变动。请注意，这是整个任务进程中唯一一次审核，所以任务者需特别重视！一经审核，结果无法更改。
　　看到【身份】、【变动】这两个词，江韵眼睛一下子就亮了。
　　“光环不可以抢，但是主角身份是可以变动的？虽说只有一次机会，但是，也足够了！”
　　系统：【哈欠~法律没有明文规定，所以本系统也不知道呢~本系统困了，去觉觉咯~亲亲加油哦~】
　　江韵忍不住弯唇笑了起来。
　　系统这个明示还要多鲜明？
　　也就是说，闫阔之所以现在还能过得好好的，无非就是因为有主角光环护着，而这个光环是被绑定在他身上，抢不走的。
　　但是，如果他不是主角呢？只是一个小小的配角呢？光环能有多大的能力？或者更惨一点，成为一个恶毒配角，到时候那光环究竟成为保命的金手指还是催命的死神镰刀？
　　光环，她可以抢不过来。
　　但是，闫阔这个主角身份，她必须狠狠地给他踩在烂泥地里去！
　　*
　　江韵和战娆看见了闫阔，闫阔当然也看见了她们。
　　径直朝着他们这帮人走了过来。
　　一帮小女生看见闫阔徐徐靠近她们的时候，一个个兴奋地不得了，手捂着心脏拼命压低嗓子尖叫：“天呐，天呐，闫阔朝我们走过来了。”
　　“我的天，他看向我了，是不是喜欢我啊。”
　　“闫阔不是拒绝了和我们一起玩吗？现在出现在这儿，一定是为了我！”
　　“啊，我单方面宣布我已经是未来的闫太太了……”
　　“……”
　　一帮女孩纸叽叽喳喳的互相推搡着，争先恐后的想要摆出自己最撩人的姿势吸引校草男神的注意。
　　黎玥也挤在中间，一边恼怒这群女生的不识好歹，一边飞快的理着自己的头发，含羞带怯地看向闫阔。
　　“真是搞不懂，这帮人都疯了吗？一个闫阔而已啊。”站在黎玥身边的辛可可唏嘘道，她吐槽完转头看向黎玥，发现对方小脸通红的。“玥玥，你这是怎么了？”
　　黎玥拍了拍脸，摇头，轻声细语：“没有，可能就是有点热吧。”
　　她轻轻撩着头发，露出乌发下雪白的脖颈。
　　眼神轻扫向闫阔的方向，在闫阔快要经过的时候，黎玥及时脚一软加上后面女生的用力一推，摔了过去。
　　“玥玥！”辛可可惊得大叫，伸手去拉，没拉得住。可一抬头，当看见黎玥幸运的被人接住，没有摔倒在地上的时候，总算是松了口气。
　　“玥玥，你没事吧？”
　　黎玥倒下来的时候感觉到接着她的人是个男生，那双稳健的大手还托着她的腰，而她的脸也撞进了对方的怀中，鼻尖是一股草莓奶香味。她心脏扑通扑通的快跳出嗓子眼，脸色通红，连忙站直身体：“没……没事……”
　　她摸了摸自己通红的脸蛋，都不敢去看抱着她的人，站好之后小声的道谢：“谢谢你，闫同学。”
　　“哈？闫同学？黎玥同学，你看看清楚，我是蔡珉豪啊。”有点沙哑的男声哈哈大笑起来。
　　周围的女生们也低低的嗤笑起来。
　　“她刚刚不会是想要摔进闫阔的怀里吧。”
　　“那这一摔也太假了吧。幸好闫阔看出来了，躲到一边去了，才不让这□□碰到。”
　　“……”
　　黎玥闻言，猛地抬头。
　　就看见一张充了气的白色大饼脸爬满麻子，两颊肉挂在嘴巴边上，眼睛一笑小得都快看不见了，此刻正摸着脑袋冲她乐呵着。
　　而男生身上的校服前还有一摊红白色不明液体泼上去留下的痕迹，看起来还没干。
　　黎玥整个人都傻了，再一看，闫阔早站得离她刚刚摔下来的位置十万八千里远，此刻正和战娆说话。
　　辛可可听到这些议论的声音有些不舒服，当下就护了过来。
　　“你们乱说什么？黎玥身体比较娇小，哪吃得消你们刚刚那么推搡？”
　　“呵~那我们这么多人，好巧不巧就她一个人摔了？”有个85班的女生不爽的哼出来。
　　另一个也附和道：“就是，之前还觉得她挺小白花的，原来是个绿茶？敢做不敢认啊。”
　　辛可可气得不行想反驳，但是被黎玥给拉住了。
　　“可可，算了。”
　　她咬着牙，眼中含着泪，低头擦拭自己衣服上的污渍。
　　她刚刚是奔着摔进对方怀里去的，所以蔡珉豪胸前那摊未干的奶茶渍也印在了黎玥的衣服上，偏偏黎玥的白色小洋裙还比蔡珉豪的墨兰色校服更显色。
　　现在一下子就很狼狈。
　　蔡珉豪看到她哭了，有些不好意思：“不好意思啊黎玥同学。我刚刚被一个人撞了，所以奶茶泼在我身上了。弄脏了你真是不好意思。”他掏出纸巾想要给对方擦，但是被黎玥给瞪回来了。
　　小姑娘眼眶里带着泪花，委屈巴巴又很生气，一副不要他碰的模样。看向那件裙子时似乎还有些心疼。
　　蔡珉豪尴尬地僵在原地，他还是第一次把女孩子弄哭：“那我……重新送件裙子给你吧。你这件裙子我有点眼熟，好像我姐姐店里就有。但是就是胸口多了一个金色的小皇冠，和你这个不一样。不过黎玥同学你放心，也就小拇指指甲那么点大，不显眼的，你应该不介意的吧……”
　　黎玥的手一下子就僵住了，转头恼羞成怒地狠狠瞪着他，跑了。
　　蔡珉豪还没搞懂这是怎么了，周围人已经笑了出来。
　　“哈哈哈，怪不得我刚刚看见黎玥的裙子总觉得有什么地方不对劲，原来是假货！”
　　“这女的成天装小白莲私底下其实就是个虚荣的心机婊吧。”
　　“听说她家里条件不好，没有公主命偏要做公主梦。以前跟在江大小姐屁股后面还能捡人家剩下的穿，现在没了江韵这根金大腿只能穿地摊假货了？哈哈哈哈……”
　　“……”
　　银川中学的学生多数是富二代，眼睛毒嘴也毒。
　　黎玥气得眼睛通红，趴在辛可可的怀里哭得停不下来。
　　蔡珉豪这才知道自己把事情搞砸了，想要去补救但是被童雪拉了回来：“你别去了，多一事不如少一事。”
　　蔡珉豪想了下，点头，确实是他不会说话才导致的，但是心里实在是过意不去：“那麻烦是我惹出来的，去恐怖屋的钱就我出吧。”
　　童雪白了他一眼，骂了一句：“傻呀你。”
　　可是也没说多少，就走向了战娆和江韵那边：“人齐了，我们走吧。”
　　一帮人排着队买票进去，蔡小胖果然履行诺言跑在第一个去掏钱买票了，剩下的同学们三三两两的聚在一起等着进去。
　　“战同学，你也在这里？”闫阔走向战娆，随意的打着招呼。
　　战娆看见闫阔就想吐，更不要说和对方说话了，她其实很想用最恶劣的态度回应对方，甚至想揍烂他那张脸，但是不知道为什么，只要闫阔一和她说话，她身体就控制不住地拦住她所有的负面情绪，并将她最善良、最温柔的一面展示在这个人的面前。
　　可越是有这种不可抗力的存在，越是令战娆在自己的皮囊中闷得喘不过气来，令她狂躁不耐。
　　手忽然被人给握住！
　　那种压迫而来的好感忽然像是被人大力从胸腔中抽除，整个人瞬间清爽起来。
　　理智、感情全部回位。
　　她转头看向手的主人，不是江韵还会是谁？
　　“票买好了，进去吧。”江韵捏着战娆的手，淡淡地说。
　　战娆嘴角一弯，连忙点头：“好呀。”
　　感情一旦受到掌控，她连一个眼神都不想留给闫阔。
　　看着俩女生手拉手的离开，闫阔气得眼角抽抽。
　　尤其是那个江韵！
　　该死的恶毒女配，就是这么的不讨人喜欢！每次都要坏他的好事！
　　之前是开学典礼后来是图书馆，现在恐怖屋也要插一脚？
　　如果这次还不能完成任务，岂不是运气值又要回归于0，主角身份又要开始不稳？
　　有了上次失去主角光环被四处针对的体验后，闫阔再也不想过那种提心吊胆被人指着脊梁骨说“变态”的日子。
　　相反，一旦他完成#年级
　　那群路人甲NPC照样会因为他的主角身份而崇拜他。
　　之前的派出所事件别人也只会以为那是一件微不足道的小事情，就连论坛上的帖子都莫名其妙被删除了。所有人都因为主角光环而遗忘了他的污点。
　　只要有运气值在，他就还是那个人见人爱无懈可击的男主！
　　所以，他要多接触战娆这个女主，触发更多的任务，并完成任务积攒运气值，顺便推进自己和战娆之间的恋爱进度，巩固他的主角身份！
　　*
　　【叮~您有新的任务信息提示。】
　　【当前任务：1.将被恶毒女配江韵锁在牢笼里的女主公主抱救出，并惩罚恶毒女配将其锁进牢笼；2.在恐怖屋中获得女主感激一吻；3.推进恋爱进度至19%。每项任务成功，可获得运气值+1】
　　【您当前总运气值为：0。】
　　闫阔弯唇一笑。
　　看，任务这不就来了吗？
　　*
　　抓着战娆往恐怖屋里走的江韵，在听到这一道任务提示音的时候，步子一顿。
　　战娆不解的看着脸色突然青黑，眼神凝于面前并专心致志看着的江韵：“怎么了？”
　　在战娆看不见的地方，江韵正飞速的浏览着和闫阔系统提示音同一时间蹦出来的光屏面板。
　　那上面有这样一段话——
　　【恶毒女配江韵知道闫阔对战娆有意思，心里嫉妒的很，她故意将战娆引到了恐怖屋里她刚刚发现的一个机关面前，趁战娆不注意，将她推进了机关牢笼中，并将牢笼锁住。看着狭小的牢笼缓缓腾空，里面的战娆拍着牢门大声尖叫，江韵露出得意的笑容。
　　江韵把战娆整整关了一个小时。直到恐怖屋探险结束，所有人离开的时候都没发现战娆不见了，还是男主闫阔第一个反应过来，急匆匆的冲进恐怖屋中，将脚踝受伤的战娆公主抱救了出来。战娆因为感激捧着男主的脸亲了一口。两人之间的感情迅速升温。在一众人艳羡，恶毒女配嫉恨的目光中，男主将女主抱着送上了车，转身扯着女配进了恐怖屋，将她关进了牢笼中，吊在空中。并吩咐店家直到店关门才放她出来。】
　　【叮~请任务者选择是否使用随机跳过恶毒女配剧情功能。】
　　读着这段字，江韵眼神幽幽，意味不明地笑着：“这个剧情还真是棒呀~”
　　战娆：？？？
　　“怎么了这是？”
　　江韵转头冲着她一笑：“没事，只是恐怖屋里面应该很刺激吧~”


第20章 恋爱进度20%
　　020
　　一帮同学进了恐怖屋，因为人数众多，所以自由组成7人小组进行选剧本探索。
　　江韵在队伍里除了战娆之外没有什么熟悉的人，自然是和战娆在一起的，而童雪一直嚷嚷着要认识认识江大小姐，所以死缠着这两人不想分开。
　　至于其他的人虽然都想和战娆组队，可一看到有江韵在，都心里有些发怵不敢提出组队的要求。
　　“这帮人真是……明明江韵这么好看，一个个的不知道怕什么。”童雪无语。
　　战娆闻言戳了戳她，示意她江韵还在这儿呢，不要乱说话。
　　童雪这才像是忽然反应过来一样，摸头笑着说：“啊，江韵同学，我没有那个意思……”
　　江韵弯唇笑着摇了摇头：“没事……我知道你没有那个意思。”
　　“那要不，我们就三个人吧。”战娆睁着一双扑闪扑闪的大眼睛，满眼的期待。
　　其实她才不希望是三个人一起，她恨不得只有她和江韵两个人，童雪就算是她最好的朋友，此刻，也是多余的。
　　“可是这个密室是需要七个人才行的……”童雪有些不乐意。
　　江韵也点头：“为了好玩，还是多一点人吧。”她摸了摸战娆的小脑袋。
　　温热的掌心覆在脑袋顶上，虽然给她一种自己仿佛是小孩子被安抚了的感觉，但是战娆还是忍不住扬唇，“那行吧……但是找谁啊？”
　　“要不，你们和我们组成一队吧。”闫阔接过话笑看着战娆。
　　战娆一看见他脸就僵了。
　　童雪抢先道：“好呀好呀。闫阔同学你们也没有人组队吗？”
　　蔡珉豪：“哪里是没有人组队啊，分明是有太多的人想要加入了。只是选来选去的太麻烦了。”有闫阔在，多的是女孩子前仆后继的想要加入到他们队伍中。
　　战娆撇了撇嘴：“既然那么多人想要加，你们就直接组队好了，干嘛要凑过来~”她厌恶闫阔，不想看见，也不想搭理。更不希望闫阔和江韵待在一个地方。
　　闫阔闻声挑眉看向她：“战同学似乎很不愿意和我组队？”
　　战娆哼了一声，刚想怼他知道还这么犯贱贴上来，却被江韵给拉住了手：“既然愿意组队，那就一起组好了。”
　　战娆惊讶地转头看向江韵，但是注意到对方的目光是一直落在闫阔的身上的。
　　战娆心里忍不住有些泛着酸。胸口像是被什么给堵着似的，气不顺，就连手也不由自主的攥紧。
　　江韵想要和闫阔组成一个队伍，是因为她还没有放下闫阔吗？
　　其实江韵脑子里根本没有想这个，她清楚剧情要他们几个在一起，不管她怎么拒绝，或者带着战娆直接开剧本最后也还是会遇上闫阔。
　　因为这是剧情的安排。
　　所以，她也就不费那个神了，直接同意了闫阔的组队请求，反倒能让剧情顺利进行。
　　她也想看看这个世界的剧本究竟能恶心到什么地步，而她在规则之内又能避开剧情到什么地步。
　　“放心吧，在密室我一定会保护你的。”她轻轻拍了拍战娆的手。
　　战娆疑惑的看向她，刚刚堵在胸口的那团气瞬间又消散开了，点点头：“好呀！”
　　反正江韵之前也说过不喜欢闫阔了，她要相信她的韵酱~更何况，有她在，江韵怎么还会只关注那个恶心的沙雕男？
　　就在五个人准备前往恐怖屋的等待室的时候，两个人追了上来。
　　“那个……我们能和你们一起组队吗？”黎玥小心的开口问。
　　江韵几人齐齐回头，黎玥注意到所有人都在看着她，低着头，脸色通红：“那个……我们实在是不知道要去哪个队伍了……别人……别人好像都在耻笑我……我……”
　　说着说着，小女生似乎又要哭了下来。
　　战娆站在一旁看着她，觉得都快被恶心吐了。
　　如果真的害怕别人耻笑，现在早该夹着尾巴逃跑了，怎么还会留在这里？
　　绿茶白莲。
　　她有些心疼的看着江韵，识人不清，现在才发现自己真心托付的好友竟会是这种面目，应该……挺难受的吧……
　　黎玥等了好一会儿都没有听到自己想要听到的回答，忍不住抬头看向了这几人，最后将目光停在了江韵的身上，楚楚可怜的说道：“江韵~你……你不同意吗？是不是，你还在因为上次默写的事情怪我？”
　　辛可可脸色难看得很：“玥玥我们走吧，人家不想和我们组队！大不了我们下次自己来玩嘛~你要是想要人多一点，我可以喊上我的一些哥们和姐们~”
　　她本来想要拉着黎玥走人，但是黎玥说来都来了走了太可惜了非要留下来。可现在没人肯要她们组队，就连江韵那种人渣都能高高在上的拒绝她们，辛大小姐什么时候受过这种委屈？
　　所以迫不及待的想要离开。
　　可是黎玥就是不肯走。
　　“可可，我不能走。这几天我和江韵因为默写的事情闹矛盾许久了，我想借这次机会和江韵和解。你就当成全我吧，陪我留下来，好吗？”
　　辛可可：……
　　她最受不了的就是黎玥这么求她。
　　那双水汪汪的大眼睛楚楚可怜的看着自己的时候，辛可可觉得，黎玥就是想要天上的星星，她都能想办法给她摘下来。
　　忍了忍，最终还是压下自己的脾气。
　　“行吧，但是你想和人家和解，也要看人家愿不愿意啊。”
　　这两人一唱一和，很快其他同学的注意力都被吸引了过来，纷纷投来了目光。
　　有的甚至已经开始议论起来，并互相科普了一波有关于黎玥和江韵之前差点被认定是默写作弊的流言蜚语。
　　还有些人竟然赞同了黎玥？觉得这妹子真的善良大气？？？
　　战娆在旁边围观了全程，简直要看呆了。
　　这是哪来的一对不要脸的姐妹花？明明是这两人没人要，想要死皮赖脸的和她们组队，她们完全有不想要人的权利。但是就凭借着这两人的巧舌，现在完全已经变成了是黎玥低三下四想要求和解，只要江韵不答应，就是江韵不大气的局面。
　　战娆不禁要替她们的甩锅技能鼓掌啊。
　　但是她做不出这样的动作。
　　和江韵在一起，她也就只能控制住自己内心那些不受控制的情感，以及在单独面对闫阔时候说一些可控制的话。可是在大众面前的一些出格的言行，她还是没办法自由做出。
　　否则她现在就能冲上去，照着黎玥和辛可可这两个小贱人的脸上狠狠地甩上两巴掌。
　　“江韵，这根本就是两码事。不喜欢的人想要和你绑定在一起，你完全可以拒绝的，没必要被别人道德绑架住。”
　　她善意的提醒，顺便将[道德绑架]的锅甩了出去。
　　黎玥眼神一暗。
　　江韵眼神在黎玥和闫阔两人的身上分别停留了几秒钟，笑着握了握战娆的手：“没事，我还不至于像有些人想的那样不大气。”
　　而且送上门来的人选，没道理往外拒绝。
　　她也想看一看，剧情是不是真的会像自己想象的那样发展。
　　*
　　所以他们一组就是：江韵、战娆、童雪、闫阔、蔡珉豪、辛可可和黎玥。
　　在等待室等了十分钟后，终于从一扇古朴破旧的大门中进了恐怖屋里面。
　　大门一推开，是一条破旧，充满着阴湿霉味的走廊，走廊上面是拱形的墙体，墙体上还有些画。
　　闫阔自诩是男主，也是为了博得战娆的好感，拿上手电筒，走在最前面，旁边还拉着蔡珉豪。和外形不相符的是，蔡珉豪全程胆小的闭着眼睛，死死拉着闫阔的手。
　　童雪嗤笑了一声蔡珉豪，便跟着走在他们的后面。
　　黎玥和辛可可跟在童雪的身后，最后是江韵和战娆包尾。
　　江韵打量了四周的环境，除了很多破旧的门，还要看上去有些恶心的沾血的布条，以及拿出来故意恶心人的骷髅、棺材、刀、蜡烛等等这种刻意营造氛围的道具外，其他根本没什么好怕的。
　　不就是黑了点？
　　她看向战娆，小声问：“怕吗？”
　　战娆的那双剪水眸此刻像是里面有两颗小星星，兴奋地一闪一闪。
　　摇头，低声道：“真的像你说的那样，好刺激啊~”
　　江韵看她这小模样，总觉得，emmmm……好像和剧本里不一样吗？不是说在剧本里的女主很怕这些鬼怪之类的？所以才会被恶毒女配关到笼子里吓破了胆，楚楚可怜的等着男主来救人？
　　“你不害怕吗？”
　　战娆连忙摇摇头：“不会呀。其实……我觉得这里的场景布置得还是有一丢丢的弱智的。你看那个棺材，看上去那么新，我觉得应该做旧一点，最好上面弄点尸油，还有那个带血的布条，颜色也不对劲，也没有腥臭味……”
　　她的小手到处指着。
　　不禁观察到位，还充斥着一股满满的看不上的意味。
　　江韵：……
　　这真的是剧本里描述的那个胆小怕鬼的温柔女主？？？？
　　她现在是不是有理由怀疑，要是战娆真的被关在笼子里了，这家伙会不会兴奋地想要尖叫？
　　这个世界的剧本在创作的时候真的有考虑过角色的人设吗？


第21章 恋爱进度21%
　　021
　　一行人继续往里面走着。
　　阴暗潮湿的走廊走到尽头是一间破败的屋子。屋子上的铁门被随意的拴着，上面满是铁锈，还有粘湿的液体，看上去相当的恶心。
　　“这个，没路了呀~”蔡珉豪躲在闫阔的身后，又高又壮的身体蜷缩得硬是比闫阔矮了一个头，还不停的哆嗦：“怎么办？”
　　闫阔咽了口口水，压住心底的恐惧：“这里没有别的路，只能往前走了。”他努力不让自己说话结巴，但是还是有着一丝丝不易察觉的紧张和颤抖。
　　江韵心底不禁嗤笑一声，就闫阔这德行要怎么成为剧本上胆大心细、腹黑强大的男主？不要说女主会喜欢他，就连她都看不起。
　　“那怎么办啊……呜呜呜呜……我好害怕呀……”黎玥害怕得快哭出来，辛可可只能揽着她的肩膀，安慰她，“没事，我也在这儿呢，玥玥，我们只要记住，这里都是假的，就行了……”
　　“但是，可可，你也在不停地抖呀。”黎玥委屈巴巴的看着她。
　　辛可可闭嘴了。
　　“我走前面吧。”江韵几步上前，站在队伍的最前面，和她一起的还有战娆。
　　“嗯嗯，我和江韵走在最前面吧，我不怕。”
　　闫阔蹙眉：“怎么能让你们两个小姑娘走在最前面？”他握着手电筒看着面前这道门，其实心里害怕得要死，但是越是这种时候，就越是要展现出他男主的魅力，绝对不能让女主对他失望，否则他这个主角人设就更岌岌可危了。
　　“战娆，你们退后吧，跟在我身后。我要开门了。”
　　江韵闻声眉头一挑，没再坚持，带着战娆，两人站在队伍的后面。
　　黎玥看见她俩一动，连忙上前几步，死死地跟在闫阔的身后。
　　门吱呀一声被打开，扑面而来的是一股浓郁的血腥味……
　　借着昏暗的灯光，他们几人才看见门打开之后只有一条一米二左右的石道，两边全都是深不见底的红色水池，水池还咕噜噜的往外冒着泡，里面的血水不断地往上涨着。
　　众人倒吸一口凉气。
　　黎玥下意识地就抓住了闫阔的袖子，叫道：“好恐怖呀~”
　　蔡珉豪捂着眼睛已经看都不敢看了。
　　闫阔和辛可可两个人只能勉强逼着自己看过去。
　　其实他们俩也是怕得要死。
　　真正不害怕的只有站在最后面的两个女生，战娆和江韵。
　　战娆从推门进来之后就一直处于一种相当兴奋的状态，但是在众人面前她还要表现得很害怕，真是……好憋屈呀！
　　而江韵，对面前这一切无感。所有恐怖假象似乎都在眼前过滤了一遍成为毫无意义的布景板。
　　“不会有人这时候突然冒出来吧？”战娆靠在江韵的身边小声的说着。
　　四周实在是太安静了，所以她一说话，所有人都能听得清清楚楚。
　　黎玥忍不住了，大声责怪道：“战同学，现在这种情况已经这么恐怖了，请你不要再开这种没有营养的玩笑好吗？”
　　战娆撇了撇嘴，“行吧~我只是随便说说而已啊。而且我也没想吓唬你们，我只是在和江韵说而已……”
　　黎玥瞪了她一眼，转头看向闫阔，声音立马就细声细语起来：“闫阔同学，我们赶紧离开这里吧，这里实在是太恐怖……了……啊啊啊啊啊啊——”
　　话还没说话，她就惊恐地喊了起来。脸色瞬间煞白。
　　闫阔被她这一嗓子喊得也是吓了一大跳，顺着她的目光看过去，就看见一个身上缠满绷带的人坐在轮椅上，他浑身都是血，正从血池里面往上升，当升到和石道同一个平面的时候，推着轮椅飞速的朝着他们追了过来。
　　“握草！鬼啊啊啊啊~”
　　闫阔顾不上自己什么男主不男主的了，惊叫一声，拔腿就跑。
　　而在他身后还拽着他的黎玥一个没反应过来差点摔个狗啃泥，反应过来之后也拔腿就跑。
　　江韵和战娆两个人对视一眼，也飞速的跑了起来，向着石道尽头那间屋子跑了过去。
　　她俩最为理智所以跑路的速度也是最快的，最先抵达石屋之后，江韵一眼就看见了石门边上有一个机关，连忙招手：“快快快进来！这里有机关能够将门关上。”
　　几人听到声音加快速度跑完了近百米长的石道冲进了石屋之内，江韵和战娆两个人齐力将机关给按了下去，成功将石门给关上了。
　　门一合上，外面的那个木乃伊被卡在了门外，几人吓得全都瘫痪在了石室内。
　　蔡珉豪：“天哪，吓死我了，我刚刚以为我就要交代在那里了。这个恐怖屋也太吓人了吧。”
　　童雪：“好逼真啊，怪不得网上的评分那么高，简直吓尿……”
　　辛可可已经被吓得说不出话来了，进来之前，她比谁都嚣张，一直嚷嚷着这些没什么好害怕的，现在真的遇上了，反倒是最弱的一个。
　　连自己一直想要保护的黎玥都顾不上了。
　　“玥玥，我们要不先出去吧。我不想玩这个游戏了。”
　　黎玥摇头：“可可，玩都玩了，就不要说这种话了。”
　　“可是我真的好……”她不好意思说自己害怕，不想在别人面前承认自己很胆小，尤其是在黎玥面前，明明进来的时候是想要保护黎玥的，最后自己竟然会先被吓破了胆。
　　辛可可觉得自己真是没有用。
　　【恭喜各位，成功进入第二关卡。但是，这是一间密闭的石屋，一旦进来关上门，你们就出不去了。需要在限定时间内破解里面的机关，才能走出去。否则那扇石门便会打开，外面的木乃伊就会冲进来撕裂你们哦~】
　　安静的石屋之内忽然响起一道阴冷的声音。
　　紧接着石屋顶上一个红色的倒计时便亮了起来。
　　上面显示：30:00:00。
　　时间滴答滴答的跳着，数字也变得越来越少。
　　“三十分钟之内要走出去？可是这间石屋也太大了吧。”童雪站起来用手电筒照了一下，粗略估计了一下，这间石屋起码得有半个足球场那么大，而且里面机关看上去相当复杂。
　　各种管材，牢笼堆积在一起，还有一些不明的奇怪设施。这些杂物堆在一起仿佛一个看不到尽头的迷宫。
　　这种情况下，想要在三十分钟之内走出去，根本就是不现实的事情。
　　蔡珉豪唉声叹气，闫阔站起来开始寻找出路。
　　辛可可也起来晃了一圈发现真的没有办法出去，忍不住抱怨道：“早知道就不进来了，说不定在外面还能找到其他的出口呢。反正也是过不去，到时候也是那个木乃伊闯进来，还不如直接在外面等着，也好过还要被困在这里三十分钟。”
　　她现在满脑子就是赶紧出去，这个游戏玩不玩和她没有一点关系了。
　　黎玥点头：“其实我们刚刚也是可以不关门，将木乃伊引进来，然后我们从外面绕出去的。”
　　童雪听着觉得有点不对味儿了:“不对呀，我听你这情况怎么是在责怪战娆和江韵将门给关了啊？刚刚那种情况，好像只能进来这里，而且这家恐怖屋的设计应该就是让我们进来下一关吧，闫阔同学在外面也没发现有其他的出口啊？你就算是将木乃伊引进来，那不还是要闯第二关吗？你这说的根本就是屁话。”
　　她原先还对这个叫黎玥的有点好感，想着因为和戏辛可可熟悉就顺便将黎玥也喊来了，但是没想到，这女生根本就是个坏的，一肚子冒着坏水。
　　黎玥被怼了一下闭嘴不说话了。许久后才小声道：“我其实也是这么一说而已……没有别的意思。”
　　“没有别的意思那就不要张口了，现在这么说就是在扰乱人心。”闫阔不满意的说了一句，黎玥彻底地将嘴巴给闭上了。
　　战娆在旁边都差点拍手称好，难得这个沙雕男同学能够做一回人。
　　“我们现在要做的应该是分头寻找机关，能够早日出去吧。这一关里面应该是没有什么吓人的东西是专门用于推理的。”闫阔开始表现得像一个队伍里的主心骨，冷静地下达着指示。“蔡珉豪你跟我去东边，辛可可和黎玥去南边，战娆你们去西边，童雪辛苦你一下去看一下北边。”
　　“好，没问题。”
　　“行吧……”
　　其他的人也纷纷同意。
　　“江韵，我们去找找看吧？”战娆拉着江韵的手，邀请她。眼里的期待已经快克制不住了。江韵忍不住笑起来，这家伙终于憋不住了要。
　　“那走吧。”
　　她俩率先离开去找机关，其他的人也分头去找，辛可可被吓得不想动弹，拉着黎玥的手不想走了：“让他们去找吧，我实在是没有那个劲儿了，我现在腿都是软的。”
　　黎玥皱了下眉：“那你在这里待着吧，我们后加进来的要是拖人家后退的话，应该不好吧……但是可可，你要是不行了你就先在这里歇着，我去去就回来。”
　　辛可可很想和黎玥一起去，但是她实在是太害怕了，她生怕又会遇上什么奇奇怪怪的东西，到时候自己被吓死。
　　“那行吧。”
　　黎玥没有自己去南边找机关，而是一路跟在了江韵的身后，想要看江韵她们在做什么。
　　江韵和战娆两个人找了一处机关之后，就分开来去找其他的线索。
　　“江韵，我有话想跟你说。”她瞅准两人分开的时机，找上了江韵。
　　江韵放下了手上带血的刀，看向她，很想看看这个黎玥究竟还有什么幺蛾子。
　　她俩找了一个安静点的地方。
　　黎玥有些纠结，两手不停地搅动着。
　　“说吧。”江韵有些不耐烦，直接开口道：“究竟想干什么？”
　　“我能不能问下，战娆和闫阔之间，是不是有点什么啊？我知道我问这个很奇怪，但是我今天看他们俩，觉得有些……有些不对劲……”
　　她没有说明白，只是想试探一下江韵的意思，可是江韵一下就看出来了黎玥是想说什么东西。
　　她本来只是有点怀疑，但现在看到黎玥的反应，忽然间就像是得到了自己想要的答案一样。
　　几乎可以确定了，黎玥喜欢闫阔！
　　难怪死缠烂打要和他们成为一个小组。
　　难怪在闫阔出现的时候总是装的弱不禁风。
　　难怪以前在闫阔来找自己，或者她找闫阔的时候对方总是一副有开心又嫉妒的样子。
　　现在想想那些，江韵觉得……还真是恶心。
　　曾经的自己竟然被这一个有心机的小丫头蒙在鼓里这么多年？
　　“你之所以背着我搞那些小动作其实就是为了闫阔？”江韵开门见山直接问。
　　黎玥闻声浑身一僵。尴尬的笑着：“你在说什么啊？什么小动作啊？”
　　“黎玥你以为我不知道你心里在打着什么如意算盘吗？你其实是喜欢了闫阔很长时间吧？只是以前一直和我在一起，怕我针对你所以你不敢表现出来？但是现在为什么又敢了？是被我发现了你其实并没有那么真心的对我？”
　　伪装被拆穿，黎玥只剩下惊恐，嘴唇颤抖着：“江韵你在乱说什么啊？我没有啊，我什么时候不是真心的对你了？你是不是还在介意那次默写的事情？你如果觉得是我做错了的话，我可以再次向你道歉的。”
　　她说着就要哭了。和以前一样，动不动就哭，以此来博同情，以前的江韵或许还会上当受骗，但是现在只会觉得恶心。
　　“这里没外人，你也不用再装了，你知不知道你装柔弱的样子，相当的恶心？你要是喜欢闫阔你可以直说，我对他根本没有兴趣，倒是你背着我搞的那些小动作，来败坏我的名声，就真的……很欠揍。”
　　黎玥：“……我没有呀！”
　　“有没有你心里清楚吧。”江韵懒得因为这种破事和她争执。她怕她真的一个忍不住动手打女生。“你要是没有别的事，就乖乖回去找线索早点离开。”
　　黎玥死死地咬着牙看着即将要走的江韵，心里忽然就充满了怒火，脸上的眼泪也早擦得干干净净只剩下了不服气：“你说的对，我是喜欢闫阔。凭什么只有你能喜欢而我就不能喜欢了？大家都是人。难道就因为你是江家的大小姐就能限制别人感情的自由吗？江韵你说的没有错，我对你一直没有真心，现在也不怕告诉你，在三年级的那次背着你去医院的事情，那也不是你想的那样，其实你拉肚子是因为我在你的饮料里面加了东西。”
　　“我讨厌你，从小就讨厌你，我讨厌你一副高高在上的样子，讨厌你可以肆无忌惮的活着的样子。你的一颦一笑，一举一动我都觉得恶心。你不就是因为家庭条件比我好一点吗？你还有什么？我要是有你的出生背景，我能活得比你更好，你得意什么？”
　　“而且你搞清楚，并不是我搞小动作来败坏你的名声，是因为你就是那么讨人厌，我只不过是将你做的事情全都揭穿出来，让别人看清你这样的人。所以，你名声差，不是因为我，是因为你本来就那么差……”
　　“啪——”
　　狠狠的一巴掌落在了黎玥的脸上，打得黎玥整张脸都偏了过去。
　　黎玥：……
　　江韵也愣了下，随后便看见那个不知道什么时候已经冲了过来，一只手抓着她的手，一只手高高扬起，巴掌狠狠落在黎玥脸上的战娆。
　　战娆眯着眼睛冷冷的盯着黎玥，声音不大，却像细针一样戳进对方的骨髓中，“你再敢讲一个字我就打你一巴掌。”
　　黎玥被打得脑袋懵了好几秒，脸上疼得发麻，不可思议的捂着脸看着传说中人美心善的年级校花战娆。
　　“你干什么！”
　　啪啪啪啪——
　　一巴掌接着一巴掌的扇过去不多不少，刚好四巴掌，黎玥的脸像张随意可以拿捏的饼一样被战娆翻来覆去的大力抽着。
　　“我说过你再说一个字我就抽你一巴掌。”战娆晃了晃手，手腕骨咯吱作响，在这个安静的密室更显诡异，战娆歪头看她：“实话说，我已经忍你很久了。看见刚刚的血池，真的好想将你也扔进去……黎玥同学，你说好不好？”
　　黎玥：“………………你你你。”
　　她又惊又疼，瞪着大眼睛，连哭都哭不出来，可是一张口看见战娆又扬起来的巴掌，吓得连滚带爬的跑了。
　　战娆看着她麻溜跑走的背影，略有遗憾的叹了口气。
　　一扭头就看见江韵若有所思的看着自己，战娆，瞬间木了。
　　“额……内什么……韵酱~你听人家解释好不好？”
　　作者有话要说：
　　作者：女儿，你崩人设了喂~


第22章 恋爱进度22%
　　战娆睁着一双无辜的大眼睛, 楚楚可怜的看向江韵，刚刚还盛气凌人直接往人家脸上扬过去的手现在连往哪儿搁都不知道了，在身前胡乱无措的摆放着, 两只手绞在一起。
　　“韵酱~我真不是有意的, 就是一时间着急了而已……我绝对不是那种……随便打人的人……”
　　战娆声音小小的, 可怜巴巴地看着江韵, 就希望江韵还能像以前那样包容她。
　　可她面上这么讨饶，心底想的却是刚刚草率了, 应该趁着黎玥那个小贱人落单的时候直接将她拖到某个角落里直接让她死在这个古墓密室探险里。
　　就算不死也要弄残她那张贱嘴。
　　战娆抿了抿唇, 看向江韵，步步走向她, 轻轻托起对方的手，拽着，不停地晃动着，嘟着嘴撒娇讨饶：“好江韵, 原谅我好不好嘛~我下次一定不会这么冲动了，我真的不是冲动的人, 我不喜欢打人的……”
　　打人脏手，应该直接弄死。
　　江韵盯着她看了许久后, 轻笑一声, 抬起手拍了拍她的小脑袋, 又顺手掐了一把她嘟起来显得很包子的小脸蛋，白白的, 粉粉的, 一捏就是一块红斑, 可手感又好到令人总是情不自禁的想要一捏再捏。
　　“嗯，我也相信我的小战娆不是那样的人。是黎玥说话太恶心人了。打她只会脏了你的手。下次我来就好。”
　　“！！！！”战娆不可思议的看向江韵。
　　完全没有想到她竟会这样的说。
　　心里一下子暖了起来。
　　疯狂点头, 大眼睛笑得都快眯成了一条缝：“嗯，江韵你放心吧~我保证以后不会再动手打她了~其实我平日里真的很温柔，真的不喜欢这些打架之类的事情的……”
　　战娆下意识地就想再强调一遍。
　　江韵好笑的看着她继续装，也不戳穿。
　　“我知道。”
　　“呼~真的嘛……那就好~”战娆抬手拍了拍自己的胸口，一脸的放松：“我可害怕江韵你以后真的会不理我了呢~”说着她就拉着江韵的手，顺势将头靠在对方的肩膀上撒娇：“唔~其实刚刚打黎玥同学的时候也真是吓死我了呢~我还是第一次动手打人哦~”
　　这句话战娆倒是没有半点作假。
　　在某种不知名力量的限制之下，她确实不能做什么出格的动作，但是黎玥和江韵说的那一番话实在是太气人了。
　　战娆一开始听到黎玥侮辱江韵的时候就已经忍不住了，想冲过来打她，可是巴掌压根扬不起来，后面之所以能顺利的揍那个小贱人其实也只是她碰碰运气的一个尝试。
　　但是，事实证明她想的不错。
　　和在江韵面前能做自己，说自己想说的话一样，她只要身体和江韵挨在一起，就也能做那些出格的动作。
　　所以她在扇黎玥巴掌的时候也才会拉着江韵的手。
　　战娆忍不住悄悄地看向身边已经开始低头认真寻找线索的江韵，内心感叹：江韵真是她在这个世界的救赎，是能解开她身上所有束缚的钥匙。
　　她的江韵呀~
　　为了她，她愿意装一辈子的善良。
　　————————————————
　　两人在密室里面探索起来。
　　四周的线索都毫无逻辑，看起来丝毫的关联都没有，只能找到一个大的石门，可以推测是出口。
　　石室顶上的时钟已经变成了10:09。也就是说他们的时间剩下的已经不多了。
　　“所有人过来汇总一下搜集到的线索吧~”闫阔高声喊了一下。
　　其他几个人闻声都过来了。
　　江韵和战娆也走了过去，还有童雪、蔡珉豪，就连黎玥和辛可可也聚集到了石室的中央。
　　黎玥捂着脸，可是巴掌覆盖不到的地方还是能看见鲜红的掌印。
　　“黎玥同学你的脸是怎么了？”蔡珉豪关心的问了一句，因为之前的小摩擦，他一直挺过意不去的，所以格外注意这个惹人怜爱的小姑娘。
　　可是黎玥似乎根本不领情，恼怒地瞪了他一眼：“没什么。”
　　蔡珉豪丈二和尚摸不着头脑，明明是好心，却还被人给怼了。
　　“算了，你别管她了。”童雪都快看黎玥看不下去了，这相处的小半天时间越来越觉得这女生够能装的，看着就令人反感，所以拉着蔡珉豪让他别多管闲事。
　　“不是说要汇总线索吗？我先说我那边的。”童雪想要赶紧出去，直接开口：“北边那边都是一些棺材，但是看了半天，基本上都是布景。唯一有用的，我就找到了一圈白色的尼龙线，还有一把剪刀。其他的就没了。”
　　闫阔点点头：“东边我和珉豪找到了四根没有芯的蜡烛。还有一把火柴，其他的没了。”
　　黎玥闷头不说话，她只顾着去找江韵麻烦去了，后来又被战娆给打了，哪儿还顾得上找线索，所以根本啥都不知道。但是还好，身边的辛可可哆哆嗦嗦地举起手。
　　“我那边，我就找到了一个小帆船。是被我无意间碰到机关掉出来的。就……就飘在水流面上……”她哆嗦着指着石室的小河。
　　其实，辛可可只是看黎玥离开了，她一个人太过害怕打算去找黎玥的，却不料脚下一滑，正好碰到了墙上的机关，然后就掉落出一个小帆船了。
　　“可是这个小帆船我够不到，在水的对面，我们估计没办法拿到手。”辛可可白着脸又哆哆嗦嗦的说了一句。
　　她虽然胆小，但是更希望出去，所以也尝试了一下，但是小帆船确实拿不到。
　　这个石室四周有一条两米宽的小河流围在四周。他们没有办法直接横穿过去。这也是为什么走不出石室的原因。
　　所以，想要离开石室，只有一个办法，阻断水面，露出桥梁，然后打开石门。
　　可是，现在这些根本毫无头绪。
　　众人忽的看向江韵和战娆。
　　其他的人都说过线索了，只剩下她们俩了。
　　江韵扬了扬手，手中只有一把带血的飞刀。
　　“我们只找到这个。”
　　众人：……
　　辛可可脸色惨白，有些颓废，因为恐惧也令她有些暴躁：“你们是不是没有好好找？每个人都找到了些东西，怎么就你们俩找不到呢？”
　　童雪瞪了她一眼，看向抿唇笑着的战娆：“娆娆~你也什么都没有发现吗？”
　　战娆眼睛亮亮的，嘴角噙着笑，大大方方的点头：“嗯，我们的确是什么都没有找到。”
　　就在众人失望的时候，她忽然转头看向江韵：“但是，我猜，江韵或许已经知道了解法！”
　　众人：？？？
　　作者有话要说：
　　啊~抱歉抱歉，写晚了。
　　最近家里老人生病，诸事繁忙，实在是不好意思。
　　——
　　感谢在2021-02-10 22:11:27~2021-02-19 35:47:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：49225077 3个；アキラ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：你是rjdsyt、砂糖橘 9瓶；守护全世界最好的秦唐 5瓶；49225077 3瓶；CM靇 2瓶；夜汐、羊咩咩 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 恋爱进度35%
　　江韵挑眉看向战娆, 小姑娘双手背在后面，得意地笑着，冲她眨了眨眼睛, 还调皮地吐了下粉粉的舌头。
　　不禁有些扶额。
　　她压根不想出风头, 可是每次战娆都将她推出去, 这家伙真是……江韵无奈又宠溺的笑了声。
　　“刚刚我观察了四周, 确实是有了一些发现，但是我不确定是对的, 所以现在只是说一说我的猜想。”江韵清了清嗓子, 开口。
　　眼神瞬间也变得凌厉睿智起来。
　　“我们在西边找到了出口，但是那堵门被封住了, 想要打开，想必大家也都能猜测得出来，需要阻断水面，升起桥梁, 然后打开石门。”
　　“难道你说的解法就是这个？你说的这些大家都知道啊。”黎玥低低的声音响起来。
　　可她话音一落就看见战娆眉头一蹙，眼神凉凉地盯着自己, 脸上还泛红的指印就发烫，时刻地提醒着黎玥自己要是再找江韵麻烦的话, 会有什么后果, 虽然不甘心, 但是还是闭嘴了。
　　“对，这是大家猜的方法, 其实也没错, 只是顺序错了。”
　　闫阔拧眉：“什么意思？”
　　“我猜这里的机关应该是要利用这水流才能将石门打开。”江韵指了一圈四周的水流, 随后看向了辛可可：“辛同学刚刚也说了，在她那边发现了一只小帆船, 我想这不该只有她那边有，应该是整个密室的东南西北四面墙都有机关能够掉出这个帆船。”
　　童雪闻言，立刻跑去最近的南墙上，根据辛可可的指示，找到了机关，一按下去，的确水面上忽然浮现出一个黄色的帆船。
　　童雪惊呼：“真的有！”
　　蔡珉豪听言也去其他的两个方位如法炮制了一下，的确也掉出剩下的两只帆船。
　　“就算掉出帆船，可有什么用？我们根本碰不到。”
　　“还有这个绳子和火柴，蜡烛，是什么意思？”闫阔皱眉。
　　江韵将蜡烛接了过来，用手里的飞刀切开，闫阔看见她这个动作，大声喊道：“你干什么？”
　　可是对方已经一刀下去，从中间竖向剖开了。
　　江韵将蜡烛举起来对着他们：“看，这蜡烛里面是没有烛芯的，而这些绳子也不是尼龙绳，只是棉线，因为棉线的吸附性很好，能很好的吸收烛油，所以就是做烛芯用的，至于火柴当然是点燃蜡烛的。”
　　闫阔脸上挂不住。
　　他又没点过蜡烛，自然也没有注意到有没有烛芯。
　　江韵蹲下身，手利落的用剪刀将棉线剪下来一段，捻好并在蜡烛上进行摩擦染上蜡烛后备用，随后又将剖开的蜡烛横截面用小刀划出一条缝足以将棉线嵌入进去。
　　随后，将两半的蜡烛合并在一起，用多余的棉线在中间和底部绑好，这样就形成一个完好的蜡烛。
　　童雪见了后立马动手也跟着做，很快就将另外三只蜡烛也弄好了。
　　“可是这样又有什么用？我们根本不知道蜡烛是做什么用的呀。”
　　“可以引燃炸药，炸开石门呀~”战娆笑嘻嘻地看向江韵：“江韵，我说的对不对？”
　　江韵点头：“嗯，战娆说得对。其实我们从第一关进来开始，墙壁周围就有壁画，揭示了这一关的解谜方法。壁画里讲了哈里克族人被敌人困在四面环山的山谷中，山谷的四周被敌人提前挖好了沟壑，注入了水银，因此他们无法游泳出去，只能被围困在山谷中。最后是他们年轻伟大的领袖，带领他们造了四艘木筏，选了四位英勇的士兵，带上他们仅剩的炸药，乘船渡过水银河，冲向了西面最为薄弱的山体，用炸药炸开了山体，再将水银河流泻干净，救出了被困的族人。”
　　众人听到江韵说出这个故事的时候都惊讶得不得了。
　　同样是一起进密室探险的人，为什么人家江韵就能这么优秀，还能注意到走廊上的那些壁画，而他们就光顾着害怕去了。
　　辛可可听的认真，虽然没看见过那些壁画，但是听到江韵这一说，再加上现在的情况，她脑子转转就懂了。“哦，我知道了，壁画故事对应到我们现在的情况就是需要四艘小船都带上炸药流向西面的墙体，然后炸开。”顿了顿，她也发现了问题：“可是我们哪儿来的炸药啊？这只是一个游戏而已，有炸药的话也太危险了吧。”
　　童雪忽然左手握拳敲在右手掌心上，发出“啪”的一声响，恍然大悟：“所以密室的工作人员不会让我们触碰炸/药的！这也就是为什么给我们蜡烛的原因。将蜡烛固定在小船上。大门那边必定是有炸/药的，或者类似炸/药的机关，只要蜡烛能够点燃引线，应该就算是引爆炸弹，打开石门了！”
　　“可是怎么拿到小船？”蔡珉豪挠了挠脑袋。
　　江韵扬了一把手中的飞刀：“靠它。”
　　她带着所有人走到了西边的那面墙，在正中间的确是有一个圆形，看上去像是圆靶的玩意儿。还有一个红色的红心在正中间。
　　“不会要把飞刀插在那中间吧，可这么高，要怎么插进去啊？”辛可可叹气。
　　闫阔挽了一把袖子，指挥蔡珉豪蹲下：“我踩着珉豪上去，凭借我们俩的身高，应该能够得到。”那个圆靶中心看着也就离地面三米多一点的样子，应该不成问题。
　　他踩在蔡珉豪的腿上，甩了一把脑袋上的刘海，抬起手看向江韵，满脸都是一副【这个环节没我你不行】的架势。
　　“飞刀给我。”
　　当咸鱼当了一整天了，终于轮到他出手了，
　　他一定会漂漂亮亮地将飞刀稳稳地扎进靶心正中，打开开关的！
　　“江韵，快点……”
　　忽然——
　　“嗖”的一声，像是有什么东西从他脑袋顶上窜过去，Duang的一下钉在了他脑袋上。
　　闫阔恍恍惚惚地抬头看向脑袋顶，只见刚刚那个还被江韵拿在手上的飞到，此刻已经稳稳地牢固地扎在了墙上，正中红心！
　　江韵看了眼他，甩了甩手，轻嗤一声，满脸的不屑。
　　“哇~江韵，好厉害啊！一下子就命中了。”战娆开心地拍手，毫不保留的夸赞着。
　　闫阔：……
　　脸都黑了。
　　后知后觉地才发现，江韵这哪儿是不给他飞刀故意下他面子，这根本是想宰了他。
　　只要刚刚飞刀稍微一偏，他可能今天就得交待在这里了。
　　愤恨的从蔡珉豪的腿上下来，恼怒地走向江韵，想要问问她究竟几个意思。
　　可是周围的人早就将江韵看成他们的主心骨。
　　全都是在夸赞江韵厉害的。
　　如果他现在冲过去质问江韵，反倒是显得他一个男生小气。
　　妈的，气死他了！
　　————————————————
　　机关启动，四周的小河流果然随着机关的开启开始流动起来，并且都是朝着西面汇去。
　　真的和江韵说的一样！
　　而小船随着水流的流动，也从河流的对面缓缓流到了河流的中央，这样一来，他们的手臂长度就足以接触到小船了。
　　几人连忙分工去拦截漂流下来的小船，将蜡烛点燃放在小船上，最后统一进度一起放入水中，看着小船稳稳地顺着水流漂向了西边。
　　当四艘小船撞击到河对面的墙体时，墙上掉下来了四根引燃线。
　　蜡烛的火焰点燃引燃线。
　　眼睁睁的看着引燃线烧了起来，最后烧光……
　　轰隆一声，面前的石门缓缓的打开了。
　　而石门口的河流中央也缓缓升起几块踏脚石。
　　【恭喜玩家过关~】
　　听到这一声，所有人都松了一口气。
　　“看吧，江韵，我就说你厉害~和你想的一点都不走样。”战娆在门一打开就跑了过来，拉着江韵的手臂，紧紧地挨着她，夸赞道。
　　江韵勾唇一笑：“你自己不也猜到了？”
　　“哎呀~人家没有你想的那么快嘛~”战娆撒娇道。
　　江韵内心翻个白眼。
　　她就不信战娆能比她慢到哪里去。
　　她们一行人一个接一个的走过踏脚石，等江韵和战娆也过去后，身后的石门轰隆一声关上了。
　　随即，便是响在整个密室里的提示音：
　　【恭喜各位，成功进入第三关卡。这一关的主题叫【牺牲】。所以，你们必须要牺牲一位小伙伴，才能顺利通关哦~而且本轮游戏限时10分钟，请在十分钟之内找到机关牢笼，并投入一名小伙伴，方可获得解救。友情提示：本轮游戏……有鬼出没！】
　　“机关牢笼”、“投入小伙伴”几个关键词反复在江韵的脑海中回响。
　　“终于到了这一关了吗？”江韵手心发紧。
　　战娆转头看她：“江韵怎么了？这一关是有什么不一样的吗？”
　　她好奇地转头看向这一关卡的布景。
　　到处都是杂乱的破旧铁笼，看上去有种禁锢的残缺美。
　　脑海中竟然一闪而过一幅画面——她的江韵如果被关在这里面，墨发披肩，身上穿着的黑色金线镶边祥云旗袍已经残破不堪，膝盖处沾着丝丝血迹，跪坐在地上。一双素净白嫩的手紧紧抓着牢笼拼命地拍打，哭着求她放她出去的样子……
　　好美，好刺激！
　　战娆兴奋地舔了舔舌，将脑子里的念头甩出去。
　　她才不要她的江韵受伤，要受伤也只能她来替她受。
　　“这里到处都是机关牢笼，我们小心点吧，不要被关进去。你要是被关进去了，我就不知道该怎么办了。”战娆牵起江韵的手，带着她小心翼翼地往前走着，一边走一边嘟嘟囔囔着。
　　江韵蹙眉看着周围，脑海中在回想着之前的任务剧情提示，骤然听到战娆这一声嘟囔，心脏像是被人抓了一把。
　　她的小战娆，性格就算是再怎么违背剧本人设，但是永远不变的就是，时时刻刻地都在维护着她呀~
　　那这次，她一定也要保护好她，绝不让她受伤！
　　抬起另一只手，隔空敲了敲光屏。
　　【叮~请任务者选择是否使用随机跳过恶毒女配剧情功能。】
　　【选择：使用！】
　　作者有话要说：
　　战娆对江韵说：“你要是被关进去了，我就不知道该怎么办了。”
　　江韵内心：我的战娆随时害怕我受伤，我被关，我好感动。为了她我愿意使用技能保护她！
　　实际上——
　　战娆内心：江韵被关进去一定好美好刺激，到时候我该怎么办？我怕看她哭看她求我，我会兴奋地想要尖叫啊……我怕我控制不住我寄几~
　　——
　　感谢在2021-02-19 35:47:15~2021-02-20 35:17:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：50275355 2个；48441508、百合才是真爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清溪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 恋爱进度24%
　　恋爱进度24%
　　江韵心想, 只要她选择避开恶毒女配的剧情，那么接下来的剧情按道理说就不会发生，除非……真的像她之前猜测得那样, 剧情会刻意补足, 然后发生转移。
　　江韵余光瞥了眼跟在她们一行人身后的黎玥, 牵起了战娆的手, “跟紧我。”
　　战娆低头看到自己的手被牵着，唇角弯起, 眼睛笑得都只剩下一条缝儿了, 连忙点头：“嗯，放心, 我跟着你呢。”
　　身后，一直盯着她们俩的辛可可忍不住对着黎玥感慨：“她们俩感情看起来挺好的。”
　　方才江韵解题的时候，思路清晰，而且细心, 大胆，逻辑强。她们队伍里不缺成绩好的, 可是在江韵之前，谁会想得到解谜方法？只有江韵。
　　这样的人, 真不像是能逼着别人替自己抄课文的人。
　　她开始反思, “江韵……好像也不是那么不讲理的人, 我之前是不是太误会她了？或许……她就是成绩不好了点？黎玥，你是不是也对她有什么误会了？我看战娆那么优秀的人都那么喜欢她, 是不是说明江韵也不是个很差劲的人呀……”
　　黎玥闻声, 扭头瞪着辛可可：“就因为她帮忙解了一次密, 你现在就说她的好了？之前不还看不惯她的吗？”
　　黎玥的声音不大，但是很尖锐。
　　走在前面的几个人听到声音也都不可思议地回头看向他们。
　　童雪轻嗤一声, 拉了拉瞪大眼珠子满脸不可置信的蔡珉豪：“看什么，赶紧找线索才是真的。”
　　蔡珉豪摸了摸脑袋，砸了咂舌：“黎玥同学，原来也能这么大声音讲话的啊。”
　　童雪满脸讥笑：“装的呗。”
　　蔡珉豪：……
　　黎玥不聋，当然也能听到童雪讥讽的话，脸上青一阵紫一阵的。她扭头看向辛可可，对方显然还处于被自己高声给震惊到了的状态。
　　“怎么了，你是不是也是觉得我是装柔弱，装可怜，我所有说江韵的事儿，都是我栽赃陷害她的？？”
　　辛可可吓了一跳，连忙摇头：“没有……我没有那样觉得。”虽然，一秒钟前，她确实产生过这样的疑虑，但是她和黎玥认识许久，如果对方真的是装的话，这得时时刻刻的装吧……那也未必段位太高了……
　　不，黎玥一定不是这样的人。
　　“黎玥，你不要这么大呼小叫的，你这样子太吓人了……”
　　黎玥抿着唇，看了眼走在前面的人，忽然顿住脚步，将辛可可拉到旁边去，确保憋人听不见她们说话。
　　“黎玥，你这是在做什么啊？！我们跟大部队分开的话要是遇到了机关怎么办？！”
　　“不会遇到的！”黎玥稳住想要跑走的辛可可，她将自己的脸对着辛可可的眼睛，给她看自己脸上的巴掌印：“这就是你说的看起来没那么坏的江韵和优秀善良的战娆干出来的事情！”
　　她脸上的巴掌印实在是太清晰，太明显了。之前黎玥用手捂着，所以还不怎么看得出来，现在手一拿开，只要长双眼睛的人都能知道她这是被人给打了。
　　“她们打你了！”辛可可一下子就急了。“什么时候的事情啊！”
　　她一直陪在黎玥的身边，怎么没看见黎玥被打？！
　　她后悔死了，早知道就寸步不离玥玥身边了。
　　黎玥眼带泪花，无辜的大眼睛里此刻除了泪水只剩下恨意和委屈：“你不是害怕的躲在一边了吗？江韵趁着大家在上一关找线索的时候将我喊过去的，她逼问我是不是喜欢闫阔。然后我不想搭理她的胡搅蛮缠，想走，就被战娆给按住了，她还打了我好几巴掌。”
　　她说着眼泪就不停地滴着。
　　“我黎玥虽然是个普通家庭里的普通孩子，但是我还不至于被人欺负成这样，被人按着扇巴掌！不就因为我家里穷了点吗？江韵和战娆她们就这么欺负人吗？”
　　黎玥哭得上气不接下气，辛可可的拳头已经硬了。
　　“她们真这么对你的？”
　　黎玥恼怒地瞪她：“你以为我是骗你吗？我什么时候这么失态过？！即便我家境不好，穿的衣服是盗版遭人耻笑，但是我从未在人前失态过，更未对谁大吼过，要不是今天她们太欺负人，我怎么会变成这样？”
　　“明明就是她江韵喜欢闫阔，就觉得所有人都要跟她抢闫阔似的！你不觉得太欺负人了吗？就这样的江韵，你竟然还说她好！辛可可，你真的是我朋友吗？！”
　　黎玥脸上充斥着被好友背叛的难过。
　　辛可可听得一下子就愧疚起来了。
　　“对不起玥玥，我真的不知道是这样。你别哭你别哭，是我误会了你，我没想到江韵那个贱人那么坏，还有那个战娆就是假善良！你放心，我给你报仇！”辛可可咬牙说道。
　　黎玥擦着眼泪，小声问：“要怎么报仇嘛~我们什么都做不了。”
　　辛可可蹙眉，看了眼附近：“你等着吧！”
　　作者有话要说：
　　家里老人去了，星期一再更。谢谢各位的谅解。


第25章 恋爱进度25%
　　恋爱进度25%
　　周围到处都是机关和废旧牢笼, 很多铁棍都横亘在地面上，一不注意就会被绊倒。所以一行人在找出口的时候都是小心又小心的，生怕摔倒。
　　辛可可快走几步, 穿过众人一直跟在江韵和战娆的身后, 嗫嚅着唇, 红着一张脸, 到处不安地张望着，寻觅许久之后才从附近找了一根铁棍, 捏在了手中。
　　她紧张地抓着铁棍, 捏了又捏，悄悄地一步一步的接近战娆和江韵。
　　在两人和众人分开后, 辛可可估摸着以旁人的视角应该也不会看见她们在做什么，她捏着铁棍想冲上去替黎玥报仇。江韵欺人太甚，太过嚣张，战娆又是假惺惺的, 人前善良，人后打人。这两人都不是好东西。她要替黎玥报仇, 也要让她们知道随意动她辛可可护着的人的代价是什么。
　　辛可可捏紧了棍子想要冲上去，趁这两人不备敲这两人的脑袋时, 被黎玥一把拉住了。辛可可气恼：“你做什么？”
　　黎玥看着她手里的棍子, 再看看那前面低着头正在找线索的两个人, 有些吃惊：“你不会就想用这个给我报仇吧？”
　　她那眼神就跟看傻子似的。
　　辛可可有些不悦，一副理所当然的样子：“当然了, 不用这个用什么？”
　　黎玥：……
　　她简直服气了, 辛可可长了这么大一个脑袋, 里面到底是装的脑浆还是水啊？
　　但是转头一想，也不怪她, 辛可可但凡有点脑子也不会能被她耍得团团转，当枪使。
　　既然选了支笨枪，那扣动扳机这种事情就不能指望枪自己去完成，还得她来。
　　她将辛可可的棍子从手里扯了下来，小心的扔到旁边：“你要是用这棍子直接敲上去的话，不仅发出的声音会引来别人的目光，而且这里面还有监控，到时候你怎么解释？”
　　“你放心，我还是很聪明的，那是监控的死角，根本看不见是我打的。”
　　“那你是想要将这两人在这里给砸晕了还是砸死？”黎玥气绝，觉得简直无法沟通，这家伙简直比以前的江韵还要蠢。
　　辛可可不说话，她也意识到自己刚刚是给气糊涂了，“我没想到那么多……我就是太生气了。”
　　黎玥翻了个白眼，阴阳怪气地说：“你给我报仇是好事，是替我着想，但是你也要想想清楚呀，否则你这仇没给我报，倒是给我惹了一堆的麻烦啊。除非……”
　　“除非什么？”辛可可被她说得愧疚不已，听到黎玥画风一变，当即就贴上去问。黎玥比她聪明，肯定有更好的建议。
　　黎玥撩了一下碎发，将头发别在耳朵后面，眉眼低垂，小声道：“除非能神不知鬼不觉找个符合解谜要求的牢笼缠住她们俩，让她们俩吃点苦头，那样一来的话，也就没人说我们什么了。但是这哪那么容易找到啊……”
　　她的眼神看向某处，一脸的遗憾说道。
　　“可可，其实，我觉得要不还是算了吧，这里也报不了仇，而且我只是被扇了两巴掌，刚刚是挺委屈的，但是现在想想也算了，反正我被这样欺负也不是一天两天的了，你也没有必要为了我和她们闹得很难看。”
　　“你在说什么呢！我说了我要替你报仇就是要替你报仇！而且是我去报仇，又不是你去，你怕什么？所有的责任我来承担就行了。我早看不惯这个江韵了。”辛可可一听黎玥又要做老好人放过这两个贱人，心里就不服气。
　　她刚刚明明哭得那么伤心，现在却因为害怕对方找她麻烦而想要放过她，她辛可可第一个就不答应。
　　她就是不准别人欺负她的小黎玥！
　　“玥玥你刚刚说只要符合解谜要求就行，是吧？”她这才转头认真地看向周围这些堆在一起的废旧铁笼：“之前游戏提示里就说了这些铁笼就是解谜机关啊。还说要找到一名小伙伴投入进笼中，才能完成这一关卡，那我们直接把她们两人投进笼中，不就行了？不对，我们不能找完好的笼子，那样顶多就是她们被游戏淘汰，并不能接受惩罚！我们得找其他的铁笼！”
　　辛可可或许对人心不那么敏感，但是她也是聪明的，能一直保持艺术班的前几也并非真的靠着一腔热血，还需要带上脑子。所以冷静下来之后加上黎玥这一点拨就立马明白了。
　　黎玥闻声，心里松了口气，这家伙总算是揣摩到她的意思了。而且还能想到利用坏旧笼子让战娆和江韵出不去，这已经比她想象的还要反应更敏锐。
　　黎玥总算是有几分满意了。
　　但是面上的功夫还是该装的要装，所以她故作惊讶：“啊？真的要这样做嘛？这样会不会不太好？万一战娆和江韵出不去的话，那……”
　　辛可可哼了一声：“出不去又怎么样？就是要她们出不去，让她们俩在这里关上一两个小时才算是惩罚。反正也死不了。”她龇着牙，冲着江韵和战娆的背影笑：“你等着我去好好收拾她们两个人吧。”
　　说完一溜烟就跑了。
　　跑了几步远之后又忽然折返回来：“玥玥等下，你就去别的地方吧，你要是和我在一起的话，指不定她们会觉得是你故意整治她们在报仇，我们决不能让她们看出破绽来，就算是察觉到了，也只要把责任推到我身上就行了。你赶紧走。”
　　黎玥闻声，眉头紧锁，这辛可可傻得都令她有些感动了。
　　处处都在想着她，也不知道是真的傻还是假傻。
　　“可可，你对我可真是好。”黎玥眨巴着大眼睛，感动的眼泪都在打转。
　　这副楚楚可怜的小模样，令辛可可瞬间正义感爆棚，心底还滋生出一丝丝的满足。她就是想给黎玥最好的，只要是黎玥想做的事情，她都想帮她去完成。这种感情她现在还没弄懂是什么，但是她就是想这么做就是了。
　　“没事，你赶紧走吧。”辛可可小手一挥，自己就走了。
　　黎玥看着辛可可离开的背影，紧锁的眉头慢慢转变成无奈，到最后俨然变成了洋洋得意。
　　她走了几步，就遇上了童雪，童雪紧盯着她看：“你刚刚和辛可可在嘀嘀咕咕什么？”
　　黎玥瞥了她一眼，笑：“我们说什么还要和你一个字一个字的汇报嘛？你管着你们85班的人就行了，现在还想管我们1班的人？”
　　童雪：“……”
　　她现在看见黎玥是真的想打她，黎玥知道童雪看不惯她，所以也就懒得装了。
　　抬着下巴，趾高气昂地离开。
　　童雪气得要命，几步冲上前：“黎玥我警告你，少在我们战娆面前搞幺蛾子，但凡这次探险要是出点什么事儿的话，我绝对要你好看。”
　　说完狠狠撞了一下黎玥的肩膀，抢她前面一步走人。
　　黎玥：……
　　*
　　辛可可找了一圈的机关。
　　之前的两个关卡因为太害怕，压根没有精力能仔细思考，这一关卡，她抱着要为黎玥报仇的心思，反倒是不会那么害怕，找得还比谁都起劲。
　　但是她不找那些完好的笼子，专找那些有问题的铁笼，一个个的试验。
　　有时候，坏人的运气会更好一点，辛可可找了十分钟不到，就发现了任务关卡的铁笼。因为铁笼旁边有一块小牌子，上面写着：【牺牲笼。】在笼子中央还有一圈金色的线路，像是需要一个人站在里面。
　　猜得不错的话，那下面应该有一个重力感应器，必须要有一个人站上去，然后这个密室的门就会打开。
　　而整个密室中但凡有重量的都塞不进这个只能装人的铁笼，可是能塞进来的又没有足够的重量。
　　“就是这个啊，可这是任务笼子。”辛可可锁着眉头。
　　如果用这个笼子将那两人骗进来，那不是很快就能出来了？
　　不行！
　　她一定要让这俩人得到惩罚。
　　辛可可将那块指示牌拽了下来，重新找，还真就让她在另一个方向，相隔老远，甚至还需要拐弯的地方找到了一个也带着手闸的废旧铁笼，只不过和任务牢笼相反的是，这座铁笼旁边搁着一块黄色的小标志，上面写着：【危险勿碰】四个字。
　　辛可可咧嘴笑，她现在不要安全的，还就要这个危险的笼子。
　　所以干脆将这块黄色警告牌和手中的指示牌一换。
　　辛可可将那个坏了的铁笼的手闸拉到了底，看着铁笼的门打开，嘴角扬起。
　　她不知道这个被警告为【危险】的铁笼人进去之后会怎么样，反正她只知道能整到那两个人就行了。
　　收拾好后，她就那块黄色警示牌藏了起来，便飞奔跑向战娆和江韵的方向。
　　黎玥说过，是战娆打了她，所以辛可可的目标明确，直接找战娆。
　　“战娆？战娆！我好像找到那个笼子了，但是我不确定，你和我一起去看看吧。战娆？”辛可可喊了两声。
　　战娆正全神贯注地在爬一座废旧的铁笼，手紧紧地抓着栏杆，小心翼翼的踩着废旧的铁棍，什么也没听见。辛可可看对方没反应，想再喊一遍，江韵将她拦住了，皱眉：“你说什么？”
　　辛可可蹙眉，看看隔了一大片废旧铁笼那一头的战娆又看看江韵，有些不耐烦：“我找到了一处铁笼，好像是解谜的那个笼子，想要找战娆同学一起去看看的。”
　　她对江韵没有好脸色，但是现在却耐着性子说。
　　而且，废旧铁笼？
　　既然找到了为什么辛可可不去找黎玥和她一起看，非要找她们？
　　江韵想起了之前的那个剧情，眼神忽然凌厉地盯着辛可可，辛可可被她看得浑身发毛，话都开始说得有些哆嗦了：“你……你干嘛这么看着我……”
　　江韵捏着她的肩膀：“既然找到了铁笼，那你就带我和其他的人先去看看吧……”
　　说罢她就喊了一声：“辛可可同学找到了解谜铁笼。大家一起去看看吧。”
　　她拍了拍辛可可的肩膀，笑着看她。
　　辛可可脸一下子绿了。
　　“为什么……为什么找所有人去？”
　　江韵挑眉：“万一这个机关有什么危险呢？大家一起去的话，如果有危险也好有个照应，就我们三个人去的话，到时候我和战娆出事儿了，就你站在旁边，那你是救还是不救呢？”
　　辛可可：“……”
　　她的小心思一下子就被戳穿了。
　　眼看着所有人闻声果然都聚集了过来，脸上的汗不断地往下滴着……
　　“怎么……怎么可能啊……”


第25章 恋爱进度25%
　　025
　　“出关提示里都说得清清楚楚的了, 怎么还会有危险呢？江韵你就是想太多了，纯找茬吧！”辛可可故意大着嗓子吼。其实她心虚紧张得要命，垂着的手掌心里都是汗, 还不敢摊开晾, 生怕人看见, 只能偷摸着在裙角上蹭。
　　毕竟是第一次害人, 说到底还是不敢的。
　　“江韵这么想的也没有错啊，这个地方谁知道会不会有危险啊？虽然是有做过安全检查, 但是弄不好就是有危险呢？我们只是玩个游戏而已, 过关了就行了。”童雪出声帮着江韵。
　　这时候战娆也从那一堆的废旧铁笼上下来了。
　　其余人也都站在四周围着江韵和辛可可。
　　辛可可更加紧张了，看着周围这一圈人连话都开始说得有些磕绊。
　　“走吧。”江韵抬了抬眉梢, 盯着辛可可。
　　没办法，这时候要是装死的话，肯定要被其他的人怀疑，但是带着他们找去陷阱, 这么多人看着，她要怎么将战娆和江韵骗进去？
　　最重要的是, 临近陷阱，辛可可反倒是开始犹豫起来:真的要听黎玥的话, 将这两个人关进笼子里面吗？
　　那个坏了的铁笼万一真的是有问题的, 人一旦进去了, 就真的出事了，到时候该怎么办？
　　她虽然讨厌江韵和战娆, 可是还没有必要伤害这两人的性命吧。
　　辛可可越往前走着, 脑袋反倒是越来越清醒了。
　　之前是被黎玥梨花带雨的哭给气懵了, 再加上黎玥脸上的巴掌印，辛可可觉得是江韵和战娆两人欺人太过, 所以一门心思的想要替黎玥出头。
　　可现在一冷静，仔细一想，如果真的是黎玥挨打的话，她大不了再找机会帮黎玥打回去，那好歹也是光明正大的报仇。
　　像现在这样在背后捅人一刀，陷害别人进去，这也太不道德了……
　　见辛可可脚步停了下来，众人都有几分的急切：“到了？是哪一个？”
　　辛可可看了眼离得近的那个坏了的铁笼，又看看黎玥，对方正弯唇笑看着她。以前辛可可看见黎玥总觉得玥玥是全世界最可爱最善良的女生，笑起来大眼睛里全都是光芒，像最明媚的阳光，令人向往。
　　然而现在这一抹笑，却是令辛可可不敢恭维，这笑容，不是明媚的朝阳，更像是古井里倒映出来的阴冷月光，令人背后发凉。
　　“唉，是不是这个啊？这里好像有个小的指示牌。”蔡珉豪看见了被辛可可调换过的指示牌，激动地几步就跨过去，仔细阅读之后，激动地大喊：“就是这个！就是这个！我们找到破解的牢笼了，这上面说这就是牺牲笼，只要将一个人放进去，笼子就会关上，并且踩住那个压力传感器，这一关卡的大门就会打开！”
　　“我先给你们探探底，看看是不是站在上面真的能开门啊！”
　　说着蔡珉豪就想要拉手闸，自己进去。
　　“别动！”
　　辛可可急得大叫，将蔡珉豪给喊住了。蔡珉豪愣了一下，转头不解的看她。
　　“怎么了这是？”
　　辛可可也觉得自己刚刚的声音好像有些大了，尴尬地捋了捋自己的头发，缓了口气说道：“那个不是。”
　　她张口，目光落在了站在对面的黎玥身上，她看见黎玥闻言静静地盯着她看，辛可可忙不迭的江目光给扭到旁边去了，不敢去看黎玥责怪的眼神。
　　“这个铁笼好像是个假的，应该是这个关卡故意误导我们的。因为我还找到了另一个指示牌。”
　　她指了一个方向，低头说道：“你们跟我来吧。”
　　她将一帮人带到距离很远的另一个方向的牢笼前。这个笼子看上去要比刚刚那个完整一点，中间还有个圈，四周都是藤蔓和倒刺，虽然也就是个装饰，但看上去还挺像那么回事的，还真有点献祭的意思。
　　此刻的辛可可已经不敢看黎玥的眼神了，低着头说：“我在这个旁边还找到一个危险指示牌。本来我以为这是个坏了的铁笼，但是我又在这个铁笼的手闸旁发现了一块安装指示牌的方形凹槽，看起来和之前那个铁笼的指示牌好像更契合。我也不知道是不是我想多了……你们自己判断一下吧。”
　　说完她就站在旁边去了。
　　童雪走上前看了下，确实和辛可可说的一样。她让蔡珉豪赶紧去将原来的铁笼的指示牌拿过来，一对比，还真的正好嵌合在上面。
　　而且这座铁笼里面是真的有一个圆圈，就好像下面是有压力传感器似的。
　　“难道，这一个才是真的铁笼？”
　　辛可可眼睛不敢看众人：“我哪知道，反正我就是找到了这些而已。”
　　童雪比较敏锐，直接逼问：“那你是怎么在这么短的时间里找到了两个方向的铁笼的？还能知道其中一个是假的？”
　　辛可可被怼的无话可说，只能瞎找借口：“我那不是因为前面两关我都没有出什么力气，这一关又没有任何吓人的设施和鬼，我就多找了点铁笼。我就是想为大家做点事情，怎么了？不可以？”
　　童雪扬眉：“没问题，当然可以啊。只要是真的想为大家好，就都行。那现在问题来了，既然解题的关键牢笼是找到了，那谁进去？牺牲一下，来帮助大家走出关卡？”
　　所有人闻声都不吭声了。
　　前面就剩下一个关卡了，谁都不想只走到这里就结束了。
　　“大家都不愿意的话，那就投票表决吧。挨个来，同意将这个人投到牢笼里的就举手。”闫阔问道。
　　“投票？这也太尴尬了吧！”蔡珉豪摸了摸脑门子。
　　这当着人家的面就将人投到笼子里去牺牲也太残忍了吧。
　　闫阔：“这是最简单快捷的。得票最高的，就进去，谁都没有怨言。”
　　众人你看看我，我看看你，最后也点头同意了这个方案。
　　闫阔：“那从东边先来，第一个，战娆。同意她进去的，举手。”
　　其他的几个人互相看了两眼，都没有人举手，辛可可抿唇，缓缓举起手来，黎玥惊讶地看着她，小声道：“可可，你为什么投战娆呀，战娆也没做什么，一直在帮我们过关，你这样，不好吧……”
　　辛可可哼了一声，噘嘴：“玥玥，你怎么还说我呢？你不是也要投她吗？”
　　黎玥连忙摆手：“啊？我没有啊……我没有要投她啊……”
　　辛可可瞪大眼睛：“你不是讨厌她呢吗？她还……她还……”辛可可急得不好说，她怕拆穿战娆打黎玥的事情会让黎玥面上过不去，只是指了指黎玥的脸暗示。
　　可是黎玥就跟老好人似的摇头：“没有没有，算了算了。”
　　辛可可：……
　　“那既然就一个人，那战娆就是一票。”闫阔直接报结果。
　　辛可可愤恨地放下了手，有些不甘心，还有些恼火。
　　黎玥走过来想拉她的手，都被她给甩开了。
　　辛可可怎么也想不通，黎玥为什么当着这么多人的面就不敢针对江韵和战娆了。明明之前还哭得梨花带雨的和自己说被欺负了，害得她刚刚在放弃陷害江韵和战娆的时候还觉得有些愧对于黎玥。可现在眼前就有一个能光明正大让这两人尝苦头的机会，黎玥却眼巴巴的放弃。
　　这是为什么呀？
　　不理解！
　　“第二个，江韵。”
　　声音一出，众人就缓缓举手，辛可可举完手后扭头一看黎玥，她又没有举！
　　黎玥小声地说道：“虽然她之前和我是有过一点矛盾，闹得很不愉快，但是我还是不想投她。”
　　辛可可：……
　　她是真的生气了。
　　江韵和战娆两个人站旁边看到这一幕，尤其是黎玥在那儿扮演善良的样子，真是笑吐了。
　　但是最终，江韵还是有两票，因为一票是辛可可的，一票是闫阔的。
　　闫阔讨厌这个恶毒女配，就根本不留情面。
　　“童雪，0票。”
　　“蔡珉豪，0票。”
　　“闫阔。”闫阔报了下自己的名字，有些得意，心里猜着应该没有人会投他，刚要念出“0票”两个字的时候，江韵和战娆毫不犹豫的举手。
　　闫阔：……
　　脸一下子就黑了。
　　“你们俩什么意思？没了我你们还想过下一关？”
　　江韵：“没了你更好过下一关。”
　　闫阔：……
　　瞪着江韵和战娆两人，最后咬牙切齿地报了一个数字：“闫阔，两票。”
　　“下一个，辛可可。”
　　众人扫了一圈，竟然没有人投票。
　　辛可可有些惊讶地看着江韵和战娆，她以为自己明摆着针对这两个人，这两个人怎么说也要对自己打击报复的，可是竟然没有？
　　“辛可可，1票。”
　　辛可可：？？
　　扭头一看，发现投她的竟然是黎玥。
　　黎玥对上质问的目光，有些不好意思的笑道：“可可，我实在是不知道投谁了，但是你是我的朋友，我只能投你，而你又是不会怪我的，对吗？所以真的抱歉啦……”
　　辛可可一时间竟然不知道该说什么了。
　　心里竟然觉得有些悲凉。
　　闫阔才不管这两个人的爱恨情仇，张口报下一个名字：“黎玥。”
　　刷刷刷——
　　所有人都举了手。
　　黎玥：……
　　江韵和战娆最先举手，之前有过节，又深知黎玥为人，不举手，对不起黎玥这讨人厌的模样。
　　童雪是不仅自己举了还拉着蔡珉豪一起举了，这短短几小时的相处，也大概看出来黎玥是什么货色了。现在还想出卖辛可可这个朋友来博好感，简直做梦。
　　而闫阔对黎玥无感，单纯只是也想举一下手。
　　只有辛可可……
　　意外之外。
　　黎玥尴尬地笑着看向辛可可：“可可，你这是……”
　　辛可可举完手，放了下来，眼神也不看她，淡淡道：“我觉得你说得对，这种时候就该是牺牲自己最亲近的人，你是我的好朋友，我也投一下你。”
　　黎玥：……
　　“那好了，黎玥同学全票通过，就麻烦你进去待着吧。”
　　黎玥，脸色刷的一下白了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-03-01 35:38:40~2021-03-03 21:45:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：名字难取.、姬崽_blink、戚砚、ying、读者三号墨水 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：熊嵐 15瓶；北慕夜璃君 5瓶；读者三号墨水 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 恋爱进度27%
　　027
　　“黎玥同学？赶紧的吧, 就不要耽误大家的时间了。”童雪看黎玥一动不动，有些着急，上去就抓着她的手往里面推。
　　黎玥急得连忙就将她的手给甩开。
　　“不是, 等一下, 为什么？为什么是我？”她着急的大眼睛直扑闪, 眼眶分分钟就蓄满了眼泪, 看上去像是受了天大的委屈似的。
　　童雪最膈应黎玥这个模样了，没好气的说：“你少在这里装可怜了。这都是大家同意了的你现在就算是反抗也没有任何的用, 我劝你还是乖乖进去吧。”
　　“可是凭什么, 你们这是针对我……我……”
　　童雪好笑的看着她：“黎玥大小姐，你搞清楚, 这是游戏规则，在你举手投别人的时候就说明你已经认可了规则了，而且说句难听的，带着你一路到这里, 已经够意思了，在整个队伍里, 你除了哭哭啼啼的，有做过任何贡献吗？利益最大化, 不明白？”
　　“……”
　　黎玥被怼的一句话都回不了。
　　更何况, 按照她的性格, 就算是真的被所有人都明目张胆的投了出来了，这么多的人面前, 黎玥也根本不可能直白的和所有的人都翻脸。
　　她拧着眉, 挣脱开童雪的手, 走到辛可可的面前，可怜巴巴, 小声地哀求着：“可可，我不想进笼子里面去，我害怕，这个地方这么阴森森的，你能不能替我……”
　　辛可可皱起眉头看她，从刚刚那几分钟开始，她越来越看不懂黎玥这一系列的操作了，以前头脑发热真的会为黎玥做很多的事情，现在从她将自己卖出去后，就总觉得有些不得劲。
　　“不能。既然这是游戏规定，那我们就要按照游戏规定来。黎玥，你就连这一点输得起的勇气都没有吗？还是你想在这么多的人面前再哭哭啼啼的蒙混过关？”
　　黎玥愣了下，惊讶地看着辛可可，完全没有想到辛可可会这么说她。
　　她脸通红，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉着。
　　可是对方丝毫没有反应，甚至干脆将脸转了过去，看都不看她一眼。
　　黎玥：……
　　她擦干眼泪小声道：“行吧，可可你说得对，是我做的不好。那就我来牺牲好了。”
　　她转过头对着大家一通鞠躬：“抱歉了，是我太小家子气了，我就应该遵守规定，自愿进去的，耽误了大家宝贵的时间真的不好意思了。”
　　说着她就走进了铁笼中，因为过于害怕，浑身不停地颤抖着。
　　这一幕，童雪看得直翻白眼，这女的也太能装了，活脱脱一个绿茶成精了。
　　蔡珉豪看得倒是有些不忍心：“哎，看她还挺可怜的，你们为什么要将她全投出去啊，一个小姑娘留在这里要留那么久的时间，万一再出点什么意外可怎么好？这样吧，还是我替她进去吧。”
　　童雪闻声，立刻瞪大了眼珠子，连忙将他的手给拉住了，骂道：“你脑子是被驴给踢了吗？你上赶着帮这个绿茶顶啊？大哥，你要是留在这里的话那你还玩个什么劲儿啊？今天这里所有人的票钱可都是你出的，合着你掏钱出来就是为了坐个牢啊？”
　　蔡珉豪被骂的有些不好意思。
　　“没有啊，我只是看她一个小姑娘怪可怜的，反正我一个大男人也不害怕……就让她接着玩玩呗，下一关据说是打枪，找到枪支击败木乃伊，想想就刺激啊。我觉得要是不去的话挺可惜的。”
　　“她可惜你就不可惜啊，你给我呆这儿，真是钱多烧的，同情心泛滥，也不看看是对着谁。”童雪声音骂的很大，该听见的都听见了，不该听见的也都听见了。
　　黎玥站在铁笼前面脸一阵青一阵白的。
　　乖乖的走了进去。
　　她一进这个笼子中，密室的隐藏石门真的就轰隆一声给打开了，看着新展现出来的一条通道，所有人都松了口气。
　　辛可可第一个走向通道。
　　哪怕知道前面是成片的丧尸和木乃伊，她觉得也比现在呆在这里的强。
　　和有些人比起来，鬼真的算不了什么。
　　黎玥一进铁笼，笼子的门就合上了，她被困在里面，恨得牙痒痒，尤其是看见辛可可第一个从密室通道里面走出去的时候更是气得要命。
　　她就不明白了，怎么之前还好好的人现在就变成这样了。
　　黎玥意识到了辛可可的不对劲，也不好真的再明目张胆的利用对方了。
　　其他的人都走了，就剩下来江韵和战娆。
　　战娆看着那缠满了藤蔓的铁笼，眼睛里满是亮光，兴奋的，嘴里还在啧啧称叹：“这个笼子可真是不错。”她伸手去摸了两把那外面的藤蔓还有上面的尖刺，不疼，应该是商家为了保护安全所以特意做钝了。
　　战娆还特意用手指戳了戳，但是没有戳出血来，指尖只有一个个的白色印子，很快又恢复了原样，她嘟囔着：“有点可惜了。”
　　黎玥呆在里面听到战娆这么说气得个半死。
　　她本来想的是，江韵那么招人恨，怎么着也不会轮到她自己进这个铁笼被投出去的，但是万万没想到最后进来的是自己。
　　而江韵除了闫阔和辛可可竟然都没有人投票！
　　这简直是见了鬼了。
　　江韵瞟了她一眼，一个字都懒得和她说，直接搂过战娆的肩膀：“别碰了，万一再受伤。”
　　战娆有些兴奋的笑着说道：“没有，哪里会受伤啊，这些都是处理过的，我倒是很想弄一个升级版本的回家去。”
　　江韵：“你弄这个干什么？”
　　战娆盯着她的脸，看了许久，忽然嘿嘿一笑：“自然是有用啊。”
　　江韵：？？？
　　不理解。
　　这个女主她是越来越看不懂了。
　　“行了，出去吧，小心别受伤。”江韵将手从她的肩膀上放了下来，换做牵着战娆的手，可是还没牵到，对方的手就贴了过来，拉着她的。
　　“不要总是牵我的手，也要换我牵一牵你。”女生甜甜一笑，还有点撒娇的小意味。
　　江韵的心瞬间就软化了。
　　两人准备走的时候，战娆忽然停了下来，拉着江韵的手，两人走回了牢笼的面前看着里面的黎玥。战娆故作惊讶的笑着：“哎呀呀，不要这么看着我们。其实把你投进来就是让你在这里好好反思一下，你现在的样子在所有人心中究竟是怎么样的。黎玥同学，友情提醒一句，人在做天在看，不要以为所有人都是傻子哦~等你真的作到所有人都心寒了的时候，到时候你身边可就真的没人了。”
　　“你几个意思？”黎玥看她。
　　“你自己揣摩咯？这可是我对你为数不多的善意哦~”战娆挑眉笑她。
　　在两人离开之后，黎玥气得拼命踹面前的笼子。
　　但那也无济于补，此刻所有人早已经去了下一关，没有人关心上一关里被牺牲了的队友在干嘛了。
　　————————————————
　　“看吧，我就说吧，这一关可刺激了！”
　　蔡珉豪一进入最后一关就激动地大喊。
　　这一关，是一个相当大的场地，到处都有沟壑密室，还有着五个木乃伊和五个灵鬼在追击他们。而玩家只需要在限定的时间里找到枪支，并用枪支对鬼魂和木乃伊进行击杀，就能成功闯关。
　　但是一旦被木乃伊和灵鬼抓住，就会“牺牲”在这一关中。
　　【距离木乃伊和灵鬼出击还有三分钟。请玩家抓紧时间寻找枪支。】
　　游戏提示音在空中响了起来，所有人的心神一下子都被调动起来。
　　和之前的几关大不相同的是，辛可可之前一旦听到鬼啊木乃伊啊之类的都会吓得崩溃，这一次竟然是第一个开始行动的。
　　“她是不是受了什么刺激了啊。”童雪一直在关注着所有人的情绪，辛可可的变化这么大，她当然看得见，找了个机会到战娆旁边，悄咪咪的说着。
　　战娆笑着摇了摇头：“她可能是有些事情需要想清楚吧。”
　　童雪扬了扬眉：“该不会是因为黎玥吧。”
　　战娆一龇牙：“看破不说破。找枪去吧。”
　　童雪连忙点头：“好嘞。”
　　等其他的人都走了，闫阔上前看着战娆：“战娆同学，我能跟你一起寻找枪支吗？”他还记着刚刚的任务提示呢。其实选择投票，闫阔本来就想着因为江韵那糟糕的名声，说不定会所有人都将她投出去，到时候直接能锁在笼子中，相当于完成了任务。
　　在找个机会将战娆公主抱出去，再利用对方的感激，获得一吻，这一次的任务简直完美。
　　可最后没想到爆了个大冷门，被投出去的竟然会是黎玥，江韵反倒是出人意外的留了下来。
　　眼看着任务都要失败一半了，闫阔觉得自己必须要抓紧了。
　　他可不想再回到之前运气值负数，失去光环的状态了。
　　“不好意思，闫阔同学，我和江韵已经决定一起找枪了，你一个男生和我们混在一起不太合适吧。而且这一关比较特殊，要是人多的话，目标太大了，容易被鬼找到。你说呢？”
　　战娆笑意吟吟地就婉拒了闫阔。
　　闫阔也找不到任何的理由再死皮赖脸的赖着了。
　　尴尬的摸了摸鼻子，就道：“行吧，那你们俩如果有什么事的话一定要喊我，尤其是你，战娆同学，你要是遇到危险了，一定要记得喊我啊。”
　　战娆笑笑不准备回答他了。
　　内心疯狂吐槽着，这人简直就是白痴，且不说就这小小的密室里她压根不会有什么危险，就算是真的遇上了什么危险 ，她为什么要去找闫阔？她干嘛不找她的江韵？
　　她巴不得自己现在摊上事儿，黏在江韵身上呢。
　　江韵在旁边，从头到尾都没有吭声。
　　她知道，闫阔现在这表现，说明他开始急了。
　　任务完不成，运气值如果再扣除一些，恐怕他这个男主地位就又会不稳了。
　　她想了一下，任务是什么来着？
　　【1.将被恶毒女配江韵锁在牢笼里的女主公主抱救出，并惩罚恶毒女配将其锁进牢笼；】
　　这个任务基本算是失败了。只要等到通关结算的时候，就会扣除运气值。
　　【2.在恐怖屋中获得女主感激一吻；】
　　江韵忍不住看了看战娆，目前看来，这个应该也没有可能。
　　【3.推进恋爱进度至19%。每项任务成功，可获得运气值+1】
　　这个任务……
　　江韵有些纠结。
　　推进这两个人的进度，有利于她甩开恶毒女配这个角色，能够最大化的脱离剧情，但是如果成功了，不仅帮闫阔拿回了运气值，也……实在是有些膈应。
　　江韵想了想，暂且还是搁置吧。
　　“你在想什么呢？”战娆发现江韵从进了上一关之后就开始心神不宁的，忍不住抬手在她的眼前晃了晃。
　　江韵摇摇头：“没什么。”
　　“没什么也不准想了。我们赶紧去找枪。我想跟你比赛一下。看谁击中的鬼魂多，输的人要答应赢的人一个要求哦~”
　　江韵看着小女生得意洋洋的小模样，不禁挑眉：“你想跟我比赛？”
　　“不可以？”
　　“当然可以啊。但是你要做好输的准备。”江韵笑。
　　她自小就被家里人带去练习过打枪，比赛枪击，战娆这不是明摆着要输给自己吗？
　　战娆眨眨眼，一脸神秘：“那可未必哦~”
　　“那就试试吧。”江韵也被她挑起了兴趣。
　　打赌一开始，两个人立刻分开寻找枪支。
　　江韵的身形相当的灵活，在这么多的沟沟壑壑当中，还有各种油桶，集装箱拦路，都能走得相当快捷迅速，如履平地。而令她意外的是，战娆也分毫不差，灵活的像只野猫，小心的避开所有的物件，轻手轻脚的翻找一个又一个的角落。
　　突然——
　　“砰”的一声枪响。伴随而来的还有“啊啊啊啊”的女生嘶叫的声音。
　　听起来像是辛可可。
　　“这里有鬼啊！”辛可可大叫一声，接着“砰砰砰”了好几下，听上去像是情急之下做出的本能反应。
　　江韵和战娆带着刚刚才找到的枪支，同时赶了过去。和她们差不多一起到的还有闫阔和蔡珉豪、童雪几人。
　　辛可可缩在角落中，害怕的一直在抖着，在她面前的是两个穿黑色衣服的灵鬼，一个肚皮中了一枪，被喷上了蓝色的墨水，还有一个是脸上中了一枪，也是被喷上了蓝色的墨水。
　　除了这两个地方，还有其他的墙上，箱子上也有四五处墨水。
　　“一把枪里面只有七颗子弹。你这是开了几枪了？”江韵问。
　　辛可可害怕的一直在摇头：“我不知道了，我刚刚就是随便开了几枪，我吓都要吓死了，谁知道他们会突然出现在这里啊。”
　　之前因为被黎玥气到，所以攒了一肚子的火，激发出来的勇气现在全都没了，辛可可缩在角落里怕的一直在发抖。
　　江韵和战娆实在是有些不忍心，拍了拍她的肩膀：“行了，那你实在是害怕就跟在我们旁边吧。”
　　辛可可不吭声。
　　江韵也道：“你已经没子弹了，遇上鬼怪只能被抓了。”
　　辛可可脸色一变，想到刚刚那两个突然冒出来的人，连忙摇摇头：“不行不行，我不能被抓的。你们带我走吧，我跟着你们，那几个人实在是太吓人了。”
　　闫阔有些不耐烦的说道：“好了，别磨磨蹭蹭的了，既然刚刚枪已经响过了，那些人肯定已经听到了声音说不定现在已经在来的路上了，我们要想办法将他们一网打尽。”
　　蔡珉豪挠头：“要怎么做啊？”
　　童雪眼睛一亮：“伏击？”
　　战娆：“既然要伏击就要找诱饵，其他的人还要赶紧躲起来，免得被发现。那些鬼怪也都是人扮演的，不傻，不能被他们发现一丁点的端倪。”
　　童雪&蔡珉豪：“明白！”
　　江韵：“这里地势还可以，就这里吧。我和战娆去这南边的集装箱上。你们其他的人来两个去北边的集装箱。还有一个人在西出口方向守着，留下东出口让鬼怪进来。剩下来一个人做诱饵，就留在中间。”
　　辛可可一听，连忙摇头：“不行，我不行，我不能留下来。”
　　“但是刚刚很明显听上去是个女声。”闫阔有些不满。
　　可是辛可可拼命地摇头就是不乐意。
　　童雪连忙举手：“我吧，我来。”
　　她将手里的枪交给了辛可可，然后将辛可可手里的枪给拿了过来。手摸了摸有些害怕的辛可可的小脑袋，温柔说道：“你自己记得瞄准了再打，不要紧张，记住，这些都是人扮演的，不是真正的鬼，这只是一个游戏而已，并不是真的鬼怪世界。大胆一点。”
　　辛可可手里捏着枪，愣了下，缓缓握紧，小声道：“谢谢。”
　　童雪嘴角一扬：“不客气啦~小事一桩。”
　　她拿上辛可可那把枪就蹲在原地，其他的人都按照计划躲了起来。
　　江韵和战娆两个人目标是北边的集装箱。
　　对比对面还需要找攀爬点慢悠悠一点一点爬上去的闫阔，江韵只是将枪叼在嘴里，轻松一跃，脚迅速一蹬，便爬了上去。
　　“哇~江韵，你好快啊~”战娆满眼都是赞叹的模样。
　　江韵蹲在集装箱上，将嘴里的枪放在集装箱面上，伸出手看着下面的战娆：“上来，我拉你。”
　　战娆忍不住弯唇笑了起来，点头：“好呀~”
　　伸手握住那只纤细修长且骨节分明的手。
　　明明看上去那么的纤细柔弱，明明手的主人也就是一个身材高挑的女孩子，可是莫名的，就是让战娆无比的心安。
　　她紧紧地握着那只手，对方用力一拉，她自己配合着一跃，也上去了。
　　倒是对面的闫阔和蔡珉豪两个人相对有些艰难。
　　两个人高马大的男生，吭哧了半天好不容易才爬了上去，还气喘吁吁。
　　“我去，她们俩女孩子怎么这么厉害啊，闫阔，你不是说江韵就是个不学无术的大小姐吗？这身手，比你还厉害啊。”
　　蔡珉豪趴在集装箱上，累的站都站不起来。
　　闫阔闻声想要骂他，但是一扭头就看见下面鬼鬼祟祟来了四个木乃伊，摸索着朝他们这里来。
　　“嘘~别说话，他们来了。”
　　作者有话要说：
　　战娆：这笼子真不错，想做一个，把江韵关起来。然后酱酿~


第25章 恋爱进度25%
　　025
　　所有人听到闫阔的话下意识地就开始屏住呼吸, 蔡珉豪住嘴之后紧张得更是将脸贴在地上，恨不得将自己的嘴巴和鼻子都封住。
　　江韵和战娆两个人趴在北边的集装箱上，凝神也看着集装箱下面的那几个“鬼”。
　　尤其是盯着童雪的方向。
　　童雪比辛可可要镇定得多, 坐在走廊的地面上, 除了握着枪支的手有些紧张地抖动之外, 表面上丝毫看不出来有任何的慌张。
　　她舔了舔唇, 一直紧盯着入口，随时等待着那几个“鬼”的进入。
　　恰好眼神瞥到了躲在暗处角落的辛可可, 看到对方紧张地身体哆嗦的模样, 童雪还努力地弯唇冲她笑了一下，做了一个安抚的动作。
　　不知道是不是这个因为笑容的感染力太大, 辛可可原本一直安定不下来的心忽然就被安抚到了，也再也没有之前的那种恐慌感了，手里的枪都握得更稳了一些。
　　四只“鬼”探头探脑地四处巡查了一番之后，没有发现任何的异样, 便齐齐从入口走进，看到童雪的那一秒, 四只“鬼”发出惊悚的笑声，齐齐扑了过去。
　　按照计划, 童雪将鬼引过来之后要迅速的爬上集装箱逃走, 而集装箱上一直躲藏着的闫阔、蔡珉豪, 江韵和战娆四个人要迅速反应将四只鬼怪集体击毙。
　　可童雪还没来得及往上爬，那四只鬼就扑了过来。
　　“行动！”
　　闫阔高声一喊, 仿佛一个沉着冷静地指挥官一般, 想要控制整个行动小组。然而, 就在他刚要站起来开枪的时候，对面的战娆却声音忽然放大, 冲着他大声叫出来：“小心身后！”
　　闫阔疑惑，还没来得及转头看，就先感觉到有什么东西抓住了他的脚脖子，一扭头便看见，一只干枯黝黑的手紧紧抓着他的脚脖子，上面还沾满了粘腻腥臭的血液。
　　“啊——”
　　当即，男生变吓得惊慌失措地大叫，疯狂的扭动着脚脖子，跺脚想要将那只手甩开。
　　可那只手就像是长在了他的脚上一样，怎么也甩不开。
　　“啊啊啊啊，走开走开，走开！”闫阔吓得吱哇大叫，不说非常沉着冷静，只能说毫无干系。
　　“你冷静点，你手里有枪，直接击杀就行了。等你另一只脚也被抓住可就真的算你死了。”对面的战娆看不下去了，提醒他。
　　然而对面的男生已经吓得一个字都听不下去了，仍旧在疯狂地跺脚。
　　蔡珉豪举着枪倒是想要射击那只抓闫阔的鬼，但是手就好像不受脑子控制一样，抖抖霍霍的，一下子也瞄不准，脸上的汗不停地往下滴着，眼看着那只鬼都要爬上来了。
　　他吞咽着口水也紧张地大喊：“闫哥，你别动啊，你别动，我瞄准一下。”
　　“你让我怎么不动？我要是不动她就抓我了！”闫阔吼得撕心裂肺。
　　忽然，“砰——”的一声，射击声响起。
　　子弹从对面的集装箱上射击而来，直接命中爬上集装箱的那只鬼的脑门正中央，炸出一朵蓝色的水花。
　　“鬼”被击毙了！
　　闫阔惊魂未定地看着那个顺势倒下去的鬼怪，再一扭头便看见了手里还拿着枪，保持着射击姿势的江韵。
　　是她救了他！
　　闫阔脸色一下子难看起来。有死里逃生松了一口气的，也有因为输给江韵而心里不服气的，当然，更多的还是懊恼。他本就讨厌江韵讨厌得要死，没想到现在能救他的竟然还会是江韵。
　　这不就相当于往他自己脸上甩巴掌？
　　“哇塞，幸好有江韵在。我还以为我们要完蛋了的。”蔡珉豪长舒一口气，对着江韵喊道：“谢谢你啊，江韵。”他扭头看向闫阔：“没想到江韵这么厉害，是吧。”
　　闫阔本来心里就不爽，现在更不爽了。
　　堵着一口气，跳下了集装箱，手里握着枪对着下面的鬼怪猛射一通。
　　江韵收起枪，转身就带着战娆也冲向了集装箱下面，和那四只“鬼”正面对狙。
　　江韵原以为和她一起跳下来的战娆会紧张得根本击不中那些“鬼”，可真的等对面硬刚的时候，才发现身边的小丫头拿枪的姿势极为标准，出手也是快、准、狠。
　　她有些讶异。
　　对方转头来冲她挑眉一笑：“不要忘了，我说过你未必能赢我的。要记得我们的赌约哦~”
　　紧接着，战饶丝毫不拖泥带水的继续投入到战争中去，江韵也不敢马虎，立刻拿着枪追击那些“鬼”。在其他人都多多少少被吓得手忙脚乱的时候，这两人竟然三下五除二将所有的鬼怪都给解决掉了。
　　最后一只“鬼”成功倒地，密室的头顶上传来“恭喜玩家，闯关成功！”的庆祝音乐。
　　一行人各个都累得瘫倒在地上。
　　“总算是结束了~吓死我了……”蔡珉豪一屁股摊在地上，嚎嗓子。
　　闫阔累得也想坐地上，但是有些不好意思，靠着集装箱站着。
　　“可可，你没事吧？来，起来吧。结束了。”童雪走到还躲藏在集装箱后面的辛可可那儿，将手伸给了她。
　　辛可可看着这素净白嫩，已经是第二次伸过来的手，没有任何的犹豫，就抓住了。
　　“谢谢，我没事。”
　　人被那小手给拉住站了起来，但是却没舍得放开。
　　童雪低头看了看自己的手，又看了看跟在自己后面走着的辛可可，以为她还是处于被吓着了的状态，抿唇犹豫了两秒钟就没再管了，她喜欢抓着那就抓着吧，怎么说也是爸爸朋友的女儿，就当是照顾一下小妹妹吧。
　　“战娆，走啊？”
　　童雪左手拉着辛可可，右手冲着战娆大招呼，战娆应了一声：“哦，来了”随即转头看向也有些累的江韵，贼嘻嘻的笑着：“江韵，我们方才的赌约你不会忘了吧？”
　　江韵当然不会忘了。
　　刚才在击毙最后一个鬼怪的时候，她和战娆恰好遇到了一起。她比战娆早到两秒钟 ，刚要开枪，战娆忽然喊了她一声，她也就抬头回应了一下的功夫，战娆已经率先开枪了。
　　结果，就偏偏因为那最后一个鬼怪，战娆现在的战绩比她多一个人。
　　所以小丫头这是跑来找自己邀功来了。
　　“行啦，按照你说的，我欠你一个愿望。”江韵将手里的枪收起，将保险上上去，无奈的笑着说道。
　　战娆一听，得意的扬起下巴，“哼。那说话可要算话啊，不管什么愿望都行。”
　　“……”
　　江韵有注意到她眼睛亮晶晶的，还藏着一丝丝的狡黠，她忽然就有点好奇了，这个女主能打什么坏主意，还想让她实现什么愿望？
　　“只要不杀人放火。其他都可以。”
　　“只要不杀人放火，其他都行？”
　　“嗯，都行。”
　　战娆激动地一把抱住了江韵，“这可是你说的，不准反悔哦！”
　　看这小丫头一脸的洋洋得意，江韵忍不住捏了捏她白嫩高挺的小鼻子，“不反悔。”
　　她眼睛弯弯的笑着，满脸的纵容。
　　好像眼前这人不管想要什么心愿，只要她能达到的都会满足。哪怕是要她一条命，她都会心甘情愿地交出来，匍匐称臣。
　　江韵总是会给人这样的错觉，在她想要对你好的时候，在她静静地、宠溺地看着你的时候，你仿佛就是她的唯一，仿佛就能在她的心里肆意张扬地驰骋。这份纵容，也总是令人想要情不自禁地得寸进尺。
　　战娆被这带着滚烫温度的手指一碰，身体情不自禁的就是一缩，也令她微微的回神。将自己圈在江韵脖子上的手给收了下来。
　　江韵方才对她展现出的宠溺模样，差点就让她失了分寸。
　　刚刚她可差点就垫脚亲了上去。
　　幸好幸好……
　　战娆小心翼翼的深呼吸，吐气，唯恐江韵察觉出什么。
　　可是她脸上的红晕却怎么也下不去，脸皮下的□□已经滚烫，血液似乎要喷涌而出一般。心脏跳得贼快，怎么按都不能让它安静下来。
　　战娆有些羞恼，面对江韵这么纯洁的一个人，她为什么总是有一些奇奇怪怪不符合现在自己年龄的想法？
　　但是还不行，她还没有长大，江韵这颗葡萄也还没有熟透，她还需要再等一等。再等两年，到那时候，无论她想做什么，都要比现在容易得多吧。而且，到那时，无论她想做什么，也一定要成功！
　　战娆拍了拍脸，没等江韵，就率先出去透透气了。
　　——
　　看着俩人好得跟亲姐妹，好莫名有种CP感的样子，闫阔心里憋屈得要死。
　　任务一宣布结束，他任务结果评定就来了。
　　闫阔烦躁的捂着耳朵，可是智能电子音是直接在他脑海中响起的，就算是捂着耳朵，那也没用。
　　【叮~您的任务#将女主公主抱救出#失败，运气值-0.5；任务#惩罚恶毒女配#成功，运气值+0.5；您的任务#获得女主感激一吻#失败，运气值-1；您的任务#推进恋爱进度至19%#成功，运气值+1。】
　　【您当前总运气值为：0。】
　　听完所有的任务评定，闫阔愣了。
　　他这任务都失败成这样了，竟然还能维持原来的运气值？
　　看着那大鸭蛋，他都差点掩面而泣。
　　这低于0和0可是天差地别啊。
　　只要不是负数，他就还有机会！
　　慢走一步的江韵当然也听到了这任务评定结果。
　　秀眉紧蹙，这任务结果到底是怎么算的？
　　惩罚恶毒女配成功她能理解，因为她选用了避开恶毒女配剧情，黎玥代替她成为当下剧情的恶毒女配，而她被全员投出去“坐牢”某种意义上来说算是惩罚了，这个任务被判定成功，没毛病。但是这#推进恋爱进度#为什么总是能成功？
　　明明整个剧情过程当中，战娆躲闫阔都来不及，她都看得出来，要是可以的话，战娆都想用枪射死闫阔了，更不要说还和闫阔情愫暗生，感情更近一步了。
　　这个任务绝对有问题，但是它的评定肯定也是有规律可循的。
　　江韵没忍住，敲了敲自己的系统。
　　江韵：【闫阔的任务系统到底是怎么评判任务成功与否的？】
　　系统：【每个系统都有自己的一套评价规则，本系统不知道别的辣鸡系统的评价法则。所以无可奉告哦~亲亲还需要自己去研究哦~】
　　江韵：……
　　系统：【但是所有的任务都是围绕任务对象来的，任务对象才是核心哦~哎~好困好困~本系统先去睡觉觉咯~】
　　说完，系统噌的一下又下线了。
　　江韵眉头拧得更深。
　　围绕任务对象？
　　那闫阔推进恋爱进度的任务难道不是针对的闫阔和战娆？而是别人？
　　而且看着她自己那不断往上涨几乎和闫阔推进恋爱进度持平的姻缘线进度条，江韵忽然有了个热血沸腾的猜测——那恋爱进度，不会指的是她和战娆吧？？？？


第29章 恋爱进度29%
　　029
　　“想什么呢那么认真？还不出去啊？”
　　战娆出去晃了一圈之后发现江韵还没出来, 忍不住就进去找她，一进门才发现对方竟然还傻傻的站在原地不知道在想什么。
　　看见她来的时候，眼神还莫名的一亮, 紧接着便是一种带着审视和探究的意味。
　　战娆被她这么一看看得有些心慌, 唯恐自己那些小心思被她看出来, 故作镇定地笑：“怎么了呀？为什么这么看着我？”
　　江韵摇头：“没什么。”
　　“那赶紧走吧, 童雪她们都在外面等了好久了。”战娆招招手。
　　“嗯。”
　　江韵跟在战娆后面往出口走。
　　她盯着眼前女孩纤细的背影，两人相距不过一米的距离, 鼻尖充斥的是对方身上散发出的清香味, 而脑海中想的也全都是这一个星期以来和对方相处的点点滴滴。
　　可是怎么想都觉得战娆对自己没那种意思，反倒是她对战娆感兴趣的很。
　　毕竟, 这么漂亮的一个小姐姐，谁都想跟她发生点什么吧？
　　江韵：【系统，你说会不会是闫阔的任务系统误认为我对战娆有那种心思，所以就默认我和她之间所有的进度都是恋爱进度了？】
　　系统不回应。
　　江韵想再问问, 忽然眼前的光屏突然浮现四个金闪闪晃得人眼瞎的大字——【扰眠者，死！】
　　江韵：……
　　遇上一只傲娇不可一世且脾气暴躁的系统, 有时候也挺头疼的。
　　算了，闫阔的任务究竟指的是什么, 她迟早会弄明白的, 暂时也不用急着探究个明白。
　　游戏结束, 两个班级的人碰了个头，大家相□□了一下熟悉的人, 没差人就三三两两的散了, 不是相约着去吃晚饭就是道别后直接回家了。
　　江韵试图约战娆吃晚饭, 但是却被对方以吃完晚饭回家就太晚了给拒绝了。
　　江韵不禁有些失落。
　　战娆拒绝之后看着江韵失落的表情，心里也是懊悔不已, 但是她还不想将自己的心思表现得这么明显，她需要克制自己的小情绪，不能这么快地全都展现在江韵面前。
　　匆匆道别之后就走了。
　　她一走，闫阔就寻了个机会走到江韵的身边，眼神不善地看着她。
　　“江韵，你到底有什么企图？”
　　江韵眼神微挑，慵懒地睨了他一眼，打算离开，可是闫阔最气恼江韵这种丝毫看不起他的高傲样子。
　　曾经前前后后追着他，处处捧着他，连送他东西都要死皮赖脸地求着他收下的那个江韵现在竟然理都不理他。
　　闫阔受不了这样的落差，但是他又必须搞清楚一些事情。
　　“你究竟对战娆想做什么？你接近她到底有什么目的？”
　　他虽然依赖剧本系统，但是他也不是傻子。
　　江韵的反常，还有任务频频失败。
　　其实稍微一细想，就能发现，每次都是有江韵在的时候任务才会失败，而每次对江韵不利的情况，也总是能被江韵给躲过去。就像这一次，明明该是江韵被关在笼子里，但是最后却是黎玥进去了，虽然符合剧情逻辑，但是和剧本上一点都不一样了。
　　这到底是偶然，还是这个剧本发生了些什么故障？
　　江韵听到闫阔这般质问她，倒是觉得有些新鲜，看来这男主还不是那么没有脑子。
　　“我接近战娆。你说能有什么企图？”
　　她抿唇笑看着他，虽年少，但是风韵已然乍现。
　　闫阔也登时被晃了眼。他之前就说过，江韵长得是真的好看，随便一个眼神就能牵动人心的那种，所以看见她对自己笑的时候，闫阔承认，自己还是有那么点的心动。
　　而恰巧这时候，江家的车已经来接人了。
　　闫阔看着江韵上了车，临走前还对他留了个意味深长的眼神。
　　看着离开的那辆宾利，闫阔手托着下巴思考了许久，最终双手一击，发出啪的一声，得出一个结论——江韵果然还是喜欢他的。
　　还是和他之前猜想的一样，她仍旧是喜欢他的，只是换了一种方式，想要通过接近战娆来引起他的嫉妒！刚刚那一句反问和那眼神分明就是对他余情未了啊。
　　呵，女人！
　　【系统，你说我猜的对不对？】
　　闫阔在心里问系统，但是过了好一会儿都没有听到系统回他。
　　【唉，算了，反正你也不会说话。】
　　不会说话的系统：……
　　但凡我能像别的高级系统张口，我定要喷死你这个白痴。
　　江韵坐上车后一直用车后视镜观察那傻子男主的表情，想看看他对自己的话会有什么反应。
　　她猜到闫阔应该怀疑她了，但是她也不明说，只是将问题抛回去想看看对方有什么反应，她好再做下一步打算，但是她盯了半天竟然没发现对方有半点的反应，反而看着她的车，一脸春光荡漾的样子，恶心得差点要吐了，连忙让司机将车窗关上。
　　————————————————
　　欢乐的半天假结束之后终于迎来放榜日。每一次考完试公布成绩的时候总是有人哭有人愁。
　　银川中学还保留着全校将成绩进行排名并公布的古老作风，有些家长认为将成绩排名进行公布这是毁了孩子们的自尊心，不利于孩子进步，向校长室提起抗议。而校长李红娟认为排名公布是为了对那些优秀的学生予以肯定，对那些差生予以督促。让学生知道自己的名次，才能帮助他们更有效的树立目标，不断进取。
　　但是李红娟也不是什么冥顽不灵的人，为了保护学生的自尊心，对全校排名倒数一百的人选择不公布名次。
　　可这一来，那些倒数一百名的家长心里又有些不舒服，全校千把人，就他们这最后一百人不上榜，那在榜上看不到名字的人可不就是全校最差的？
　　只是身为“最差生”的家长，也没脸再去找校长抗议了。
　　所以，星期四一早，学生们乌泱泱的挤在成绩榜前，就开始叽叽喳喳的讨论着。
　　“哇塞，这个新来的转学生真的是全校第一。”
　　总有人不去看自己的成绩先关注排在成绩榜的第一个。
　　看到那蓝底证件照上的人像，众人一阵唏嘘。
　　“总分1050，这姐姐直接就考了1031分，太猛了。神仙。”
　　“关键长得还好看，这颜值，我愿敬她为本命。”
　　“第二是谁啊？”
　　“还用想？当然是闫阔啊。总分1020。”
　　“女神一来，我们的男神就被吊打了。但是不得不说，这俩的颜值真的好配啊。”
　　一堆CP粉开始嗑了起来。
　　俊男美女怎么看都养眼。
　　“但是你们不觉得比起闫阔，江韵和战娆更有CP感吗？”说话的人努了努嘴，示意所有人看向校门口。
　　江韵从校门口一进来就遇上了战娆。
　　两个人并肩走在一起，有说有笑。而且俩人的身材都很高挑，江韵要比战娆略微高出一些，但是战娆要更为纤细一点。两人都穿着一身的墨兰色校服，佩戴着校徽，一个长发披肩，一个马尾高扎。不知道嘴里说着什么，效益吟吟。
　　走在人群中，这两人似乎连头顶上的光都好像和别人不同。而且笼罩在这两人周围的，似乎还有一层旁人渗透不进去的屏障。
　　这么一看的话，在她们俩后面一米多远处跟着的闫阔，倒真显得有些……普通且多余。
　　“这两人走在一起确实好养眼啊。唉，以前怎么没发现，她俩竟然这么有CP感？”
　　“可是这俩人都是女生啊？”
　　“女生怎么了？都什么年代了，只要CP稳得住，性别算什么问题？”
　　说话的男孩子白了眼身边的女孩子。
　　女孩嘟了嘟嘴，忽然想起什么来。
　　“唉，明浩我想起来了，江韵是不是也去考试的。和我们一个考场的，她还问你座位的。”
　　说话的叫路遥，旁边那是她打小玩到大的哥们儿明浩。他俩都是知味楼的常客，一个考场并肩作战的战友。
　　“那哪能忘掉？而且你不还拍了人家的照片发在论坛了吗？”
　　路遥被明浩这一提醒忽然想起自己发帖子的那事儿了，连忙登上论坛，一上去就发现，自己那帖子已经被盖了好多楼。
　　前面一水溜的都是——
　　“江韵竟然还去考试？她能认识几个字啊？”
　　“打赌她这次一定全校垫底，不是倒一就是倒二。以前校长就是太照顾她面子，她不考试也不将她公布在名单上，这次她考了，我倒是要看看她和秦长梦到底哪个更垫底。”
　　秦长梦也是银川中学的名人，爆炸头，黑镜框，常年背着一个破书包，每天都来学校上课，每堂课都认认真真听讲。但是考试永远只会写一个名字，和前三道选择题，再难就不会了。
　　没朋友也没存在感。
　　唯一的存在感就是考试放榜那一天，出现在名单的最后一名，然后众人以她所有科目加起来不超过10分的分数大肆嘲笑。
　　只是取消了公布最后一百名之后，这点存在感也被抹杀了。
　　路遥继续往下翻，这个帖子整整被人嘲笑了三页，到第四页的时候，画风忽然转了。
　　329L：“分数出来了！！！惊呆！江韵竟然榜上有名，并且还考了952名！总分453分。”
　　全校一共30个班，每个班50个人，所以银川中学高一总共有1500名学生，可江韵竟然还考了190多名。
　　330L:　“惊呆！”
　　333L:“我也惊到了……”
　　……
　　412L:“楼上有什么可吃惊的？四百多分，一共9门课，算下来，一门也就五十分，好像她考得多高一样，不知道的还以为考了全校第一了呢？”
　　413L:“嗐，你这纯粹是嫉妒吧？要知道，这次的科目可是包含了初中的知识的，江韵从上学就没怎么学习过，如果她开学一星期就能将前面落得功课补回40%，那以后呢？”
　　414L:“楼上是江韵脑残粉？我看考这么多分是暑假拼命补习了吧？就她那脑子……嘁……”
　　415L:“承认别人的进步很难？心胸这么狭隘，我看你也高不到哪儿去吧？@415楼。”
　　415L:“不好意思，这次发挥失常，但是仍旧是全校前三十，你就嫉妒吧。拜拜，渣渣……”
　　……
　　看到这后面吵起来的架势，路遥惊呆了，万万没想到自己帖子这么火了，而且……江韵竟然考进了全校前1000名？
　　关注帖子的还有一大批人。
　　刚刚跟415楼激情对骂的童雪被气得要死。
　　“我草！这什么人啊！全校前三十好像多牛一样！好像谁还不是一样。”
　　童雪成绩也不差，一直维持在全校前十五，但是她从不以自己的成绩为看不起人的资本，所以她向来厌恶那些狗眼看人低的“好学生”。
　　她扫了一眼全校前三十那一排的红名，人太多了，她压根不能确定是哪个，但是她有注意到黎玥好像考了……29名？？？？
　　“不会又是这个孽畜吧！”
　　“一来就听见你在骂人，怎么了？”
　　童雪一扭头便看见战娆笑意吟吟的看着她，旁边还站着江韵，她一下子火就冒了出来。
　　“不知道是哪个畜生，考了全校前三十就嘴脏的很。”说完深吸一口气，对着江韵和战娆笑道：“恭喜你俩啊。战娆全校第一，江韵考了全校前1000。江韵，我就知道你可以的！才学了一星期就能赶上这么多，以后不可小觑。”
　　江韵瞥了眼自己的名次，没什么感觉。
　　她跟着战娆才学了两天，这个成绩也差不多，也只是她目前的水平状态。
　　【叮~您的任务进度已更新。】
　　【当前逆天改命任务进度：13%】
　　才涨了3%？
　　其中恐怕还有一半是因为姻缘线涨了的缘故。
　　看着她前面那190多个人名，想想自己的逆天改命任务，看来，还有好长一段路要走啊。
　　倒是战娆听到江韵的名次激动地睁大了眼睛，小脸因为过于兴奋而通红。她一把抱住江韵的脖子，尖叫：“啊啊啊啊……真的啊！江韵真考进了前1000名？”
　　江韵被她这突如其来的激动给吓到了，愣了几秒钟，无奈的笑着点头：“是是是，前1000。”
　　其实她心里吐槽的要死，也不知道这前1000激动个什么劲儿。
　　又不是前10名。
　　“我就知道你其实很厉害的！”战娆兴奋地转头对着童雪说：“小雪你知道吗？江韵真的很厉害，我就带着她去了一次图书馆复习，她就能举一反三，现在考进前1000名，我敢打赌，下次期中考试，她一定能进前500名。”
　　童雪也被战娆给弄得有些无奈了，她这模样完全就是在激动地和自己的朋友说自己的偶像有多厉害多厉害，以后会有多棒的未来。
　　“行行行，我们都知道的。我也相信江韵同学一定能前500的，你就不要这么激动了。你就不先看看自己的名次？”
　　“我不用看。”战娆莞尔一笑，一点都不在意自己的分数。
　　“闫阔拿了唯一一个数学一百分，你也不看看？”童雪看向她。
　　战娆耸耸肩：“最后一题我考完试那天晚上就想出来了，所以没什么好遗憾的。”她现在满脑子都是江韵的巨大进步，自己的成绩，一点都关心。
　　她只想在上课前再拉着江韵说说话，否则上了课之后说不定又难见面了。
　　童雪无语了。
　　这俩就算是秀恩爱，能不能考虑点别人的感受啊？欺负单身狗？
　　“童雪~”
　　童雪听到自己的名字，连忙回头，就看见　是辛可可，她手里还拎着一个精致的卡通饭盒，面露犹豫，正站在离自己一米开外的小路边上。
　　“恭喜你考了15名。”
　　辛可可不知道自己该怎么打招呼，和其他的人在一起的时候她总能谈笑自如，就算是以前面对喜欢的黎玥，也能泰然处之，可是唯独对童雪，总是有些不自在。
　　她随意用成绩扯着话头。
　　童雪笑着挠了挠耳垂：“没什么，我以前差不多也这样，我看见你名次了，考进了100，也很棒。”
　　听到童雪夸奖自己，辛可可脸有些泛红，“离你还有很远的距离。emm……是这样的……”
　　她扭捏了几下，最终低垂着头，将手里的饭盒双手拎着递到了对面的人面前：“因为实在是不知道怎么感谢你昨天帮我，所以做了小蛋糕。还请你一定要收下。”
　　说罢，将饭盒塞进了童雪手中，人就跑了。
　　童雪看着手里多出来的饭盒，愣了下，忽然笑了。
　　这小丫头片子，还挺害羞？


第30章 恋爱进度30%
　　030
　　辛可可一路小跑着回了教室, 面色绯红。
　　她站在教室门口，摸了摸自己发烫的脸，用力地深呼吸了几口, 才将自己那颗跳得砰砰作响的心脏安抚下来。
　　“可可, 你怎么啦？脸这么红？”
　　辛可可因为直爽、大方和好打抱不平的性子, 所以人缘还不错, 和班里的人都相处得挺不错的。她脸色一有异样，就立马有人主动上前关心。
　　辛可可不好意思的张开手掌捂住自己的脸颊, 摇头：“没事, 就是跑了两下，有点热。”
　　她一面说着一面用手扇着风走向座位去。
　　一走近书桌她就看见了桌面正中央有一个小巧精致的礼物盒, 不像买的，倒像是用硬纸盒自己包装的，毕竟翻过来，里面没有被彩纸贴上的地方还印着：光明牛奶四个字。
　　表面精美, 但是骨子里还是廉价。
　　礼盒下面还压着一张卡通便签纸条。
　　【可可，昨天的事情我真的很抱歉, 希望你能原谅我，我们还能做回好朋友, 好吗？——黎玥】
　　辛可可眉头一蹙, 顺手便将纸条在掌心中捏成了一个球随意的扔进了垃圾桶中。
　　打开礼物盒一看, 不禁乐了。
　　是一支伸缩圆珠笔，外壳挺可爱的, 是一只笨笨熊, 里面有七种颜色。
　　可是她怎么觉得这支笔瞧着这么眼熟呢？
　　拧开笔壳一看, 果然，里面红色的油已经用了快一半了。
　　“可可, 你喜欢这支笔吗？你以前说过这支笔很好看，很可爱。所以我就把它送给你了。可可，你原谅我好不好？”黎玥不知道从哪儿冒出来的，站在座位上，盯着辛可可看，满脸的羞愧。
　　白白净净还圆滚滚的小脸，总是能给人一种莫名的好感和亲近感，那双大眼睛，曾经辛可可也觉得那是天地间最纯粹的水晶球，里面只能盛放干净的梦想和一股子不服输的倔劲。她也愿意为了守护这样干净的水晶球和梦想而倾尽全力帮她一把。
　　可是现在，辛可可只觉得，这两只充其量也只能算是品相不错的玻璃珠，里面那也不是什么干净的梦想和不服输的倔劲。而是裹挟着臭味的贪婪和发酸发苦的心机。
　　辛可可将圆珠笔拧好恢复原样之后扔在黎玥的桌上，连同那只廉价的礼盒一起。
　　“我不缺笔。更不缺一只别人用过的价值不超过5块钱的旧笔。”
　　顿了顿，她低着头准备早读课的课本，淡言道：“黎玥，你没有心。”
　　黎玥瞬间僵硬在原地。
　　泪眼婆娑的张口就开始解释：“不是我小气舍不得买东西给你，我是真的觉得你喜欢这支笔才送给你的，我曾经也告诉你这支笔是我最喜欢的一支，不是吗？”
　　“但是你也不能送你用过的呀？黎玥，这回真的是你不对了，可可之前送你那么多的东西，你要是真的有心，你就应该去买一支新的笔送她，反正又不贵，也才五块钱。”
　　坐在她俩后座的同学王梓桐都看不下去了，哪有人道歉这么送礼物的？
　　虽说她不知道这俩人发生了什么，但是单看黎玥这行为，就挺令人不爽的。
　　而她不喜欢黎玥也不是一天两天了。
　　这女的是真的烦，动不动就委屈巴巴的哭。
　　下课总是能用那可怜样吸引一帮舔狗来关心，最后闹得她座位老是被占掉，课桌老是被挤歪。
　　黎玥瞬间闭嘴了，什么都说不出来，左看右看，发现看向她们的人越来越多，羞愧得脸红，突然就力道极大地拉开椅子坐在椅子上，捂着脸趴在桌上委屈地哭。
　　她这一哭，所有人都看了过来。
　　辛可可本来想将英语单词先拿出来背的，但是旁边有这么一个哭包，只觉得心烦，拿上书本站了起来环视全班级。
　　整个班级只有第二组和第三组是六排桌子，第一组和第四组靠窗的两组都是五排桌子。她坐着的算是班级最好的位置，第二组的第三排。之前前三排也就她这一张课桌只有她这一个人，其他的全都是两人一桌，现在她想换桌子只能去后排了，可是后排好像……也没有多余的课桌？
　　有三张是单人坐的，一张是班级一个体育男生的座位，一张是班级一个有名的邋遢姑娘坐的，剩下来的一张就是……江韵的课桌。
　　辛可可抿了抿唇，将东西收拾好。
　　拎上书包，走到了第四组那张靠窗的课桌旁。
　　“江韵，我坐这儿可以吗？”
　　正犹豫要不要一大早将数学公式拿出来背的江韵闻声停下了动作，将眼睛从数学书上移开落在站在她课桌旁的辛可可身上，又瞥了眼两组开外趴在桌上哭的黎玥。
　　转头不语，继续看她的数学书。
　　“我就当你默许了。”
　　辛可可也是脸皮厚，一把将椅子给拉开了，坐好。还麻溜的将书包全都收拾妥当。安安心心的开始背课文。
　　一个背课文，一个默默研究数学公式。
　　两个人互相不说话，但是气氛竟然诡异得和谐。
　　倒是后面的几个同学惊讶得不得了，一直在窃窃私语地讨论。
　　“这俩神仙怎么现在突然凑在一起了，还感情很好的样子？”
　　之前因为黎玥默写的事情江韵和辛可可闹得不可开交全班人尽皆知，当然，要真说起来，那也是辛可可单方面在骂江韵，人江韵可是一次都没有回过嘴。
　　可是现在这什么操作？
　　一直将黎玥当眼珠子护着的辛可可竟然跟黎玥吵架了，将对方惹哭了之后还直接跑过来和她死对头江韵坐在一起了？
　　迷！
　　“我听说她们昨天下午考完试一起出去玩的。一起去的还有黎玥，85班的人，2班的人。但是听我朋友说，辛可可和黎玥去了之后一直被排挤，并且黎玥还穿了假货去的，结果被2班的蔡珉豪无意戳穿了闹了个大笑话，现在85班都知道黎玥这么个人，还都当成个笑柄。并且啊，据说昨晚她们结束之后，辛可可和黎玥是分开走的，黎玥被锁在机关里面，等了一个小时才被店里面的工作人员发现放出来。”
　　“啊？这么惨？她俩到底发生什么了？好奇死我了！”
　　“问问王梓桐。”
　　小纸条飞快的被李飞捏成一个球扔到了王梓桐的桌子旁。也就是辛可可和黎玥的后桌。
　　除了这一个纸球之外还有三五个都是好奇的不得了的同学来打探消息。
　　不是问辛可可和黎玥发生什么了就是问黎玥怎么哭了。
　　总之，就是关心黎玥这朵惹人怜爱的小白莲的。
　　这一个接着一个的纸条砸脑袋，再加上黎玥那惊天动地的哭声，王梓桐就是想好好学习都学不了，也烦得不行，索性一拍桌子，站了起来，忽然大声道：“黎玥您老人家能别哭了吗？您不想学习我还想学呢。再说，您就算想跟人可可道歉您自己准备了一支用过的笔给人家被人家嫌弃了这不是人之常情？您竟然还有脸自己委屈哭上了？”
　　她转头看向其他听到声音都纷纷看过来的同学，不耐烦的说：“想知道她俩发生什么的同学们，现在知道情况了吧？能不能不要再丢纸条给我了？可以学习了吗？”
　　全班：……
　　王梓桐骂完了就一个白眼翻上天了，坐下来继续背书。
　　她这次考差了都快被爹妈轮番骂死了，现在就一门心思想好好学习，偏偏还有个这么不省心的前桌。
　　闹心！
　　这女的什么时候滚？
　　王梓桐这一骂完，班里的读书声瞬间就小了下去，大家互相看了几眼，都从对方眼中看出了震惊。
　　而被点名道姓的黎玥也睁大了眼睛，哭都不敢哭了，可也不敢抬起头来，她受不了别人的眼神……
　　几秒种后，在王梓桐和其他一心只想学习的同学带动下，班级重新恢复了读书声。
　　只是大家也都是嘴里念念，心里却是翻江倒海，惊叹连连。原因无二，无非就是……黎玥竟然是个这样的奇葩！
　　江韵研究好公式之后就托着腮转笔，看了眼坐在她旁边的辛可可，对方从王梓桐骂完之后也没有什么心思背书了，将书本扣在桌上，叹了口气：“你在看我笑话？”
　　江韵耸耸肩，转过头去，没打算回她。
　　辛可可却自顾自的说道：“我以前真没想到她是这样的人，说实话，以前在我眼里，她就是被你欺负的小奴隶，时时刻刻地迫于你的淫威，被迫帮你做很多事情，很多都不是她自愿的。所以，我以前真的挺讨厌你的，觉得她挺可怜的，也就越发对她有种呵护欲。只是现在……”
　　她叹了口气。
　　“可能在人家眼里我就是个傻子舔狗。心甘情愿捧着一颗心去给人家糟蹋。”
　　“唉……江韵，对不起啊。”
　　换一个角度看所有事之后，辛可可发现自己是真的错了，还错得很离谱。
　　这次江韵倒是接她话了。
　　“谁都有看走眼的时候。”
　　她这不也看走眼了吗？
　　要不是系统明明白白的将数据摆在她的面前，她或许也不会相信一个15岁的高中女生心机城府能这么深。
　　和黎玥比起来，她这个恶毒女配反而跟个二傻子似的，半点段位都没有。
　　唉，原作者你没有心啊。
　　“江韵，那我们能不计前嫌地重新互相认识一下吗？我希望有朝一日能成为你的朋友。”
　　江韵扭头，就看见辛可可伸出手，真诚地看向她。
　　江韵挑挑眉，伸手握了上去。
　　“可以。”
　　【叮~您的主线任务亲友线有更新。】
　　【辛可可好感度：50%】
　　新朋友+1。


第31章 恋爱进度31%
　　031
　　放晚学的路上, 童雪、战娆、江韵三人相约去校门口外吃麻辣烫当晚饭，吃完了就要去教室上晚自习。江韵原本是不愿意去上晚自习的，只要她想学习, 家里会立马安排一对一辅导的老师上门指导。
　　可她答应过战娆要好好学习, 而且, 融入集体不搞多特殊, 这也利于她完成逆天改命的任务。
　　毕竟，一个处处搞特殊骄纵的大小姐和一个白富美却融入集体与旁人无异的学生哪一个更容易令人心生好感？
　　从知道任务系统这回事之后的每一天, 江韵都要确保自己远离恶毒女配的结局。
　　高中生从放晚学后到上晚自习中间有40分钟的时间, 用来吃饭刚刚好。
　　三人一到麻辣烫的店，老板就立马打了个招呼将三人点的餐送了过来。
　　看到江韵露出几分诧异的模样, 战娆立刻解释道：“是童雪提前订的，她和这家店的老板很熟。”
　　果然，一旁的童雪正热情地和店老板聊着天。
　　不得不说，童雪这人的人缘真的是好得爆炸, 走哪儿都能交上朋友，和谁都起不了冲突, 对谁都是客客气气的，还时常做和事老帮同学调解矛盾, 关键是同学们也都服气她, 只要是她说的话都听得进去。
　　江韵点点头：“很周到。”
　　说罢, 她就拿上筷子准备开吃，忽然, 和老板说完话的童雪转头喊道：“唉, 等下。”
　　她招呼着江韵将筷子放下, 并抽了几张面纸垫在江韵面前的桌上，“这样干净点, 老板去后厨给我们拿筷子了，这种一次性筷子不太干净。”她指了指江韵手中的筷子。
　　被廉价的塑料纸包裹着的一次性筷子，即便有包装在，也确实有不少扎人的倒刺。
　　江韵听话的将筷子放了下来，端坐着，等着老板将消毒好的筷子送过来。
　　她的身体笔直，红唇微抿，即便是不说话，周身的气场也总是令人不自觉的想要看过去。更不要说江韵那张漂亮到令人移不开眼的脸，从她进入这家麻辣烫店的这三分钟时间内，已经有数不清的目光悄悄打量过来了，只要静心细听，周围也全都是窃窃私语的讨论声。
　　“那是江韵吧？真的好漂亮啊，比传闻中的还漂亮。”
　　“江氏财团的大小姐竟然也会来这种店吃饭？好神奇……”
　　听到那些讨论声，童雪才恍然想起江韵的身份。
　　江氏财团的大小姐。
　　那这……
　　她扫了眼周围的环境，才明白为什么刚刚一直觉得江韵和周遭的环境为什么格格不入。
　　这不仅是一次性筷子，面前的碗、勺子、桌子一切似乎也都不那么尽如人意。
　　橘黄色带条纹的桌面上满是油污，边边角角因为长年得不到彻底的擦洗而有黑色的油污积攒在缝隙中，手腕碰触到的桌面都是一层油腻，比她们学校食堂的不锈钢餐桌还不如。碗是市面普通的黑色塑料大碗，里面的麻辣烫看起来也很浑浊。几片菜叶子飘在汤面上，看上去并没有那么新鲜。
　　她不好意思地挠了挠脑袋：“唉，真不好意思，今天是我想吃麻辣烫才会问你们要不要来的，我都没有考虑到江韵是不是能适应这里。江韵同学，你要是不习惯的话，我们现在去另一家店吧。”
　　这时老板正好走过来，将筷子递过来，江韵双手接过老板的筷子，点头致谢，随即摇头道：“以前就听说这家店很有名，今天一进来，果然不负盛名。这看起来就很香，令人很有食欲。”
　　老板听到她这话当即乐不可支。
　　这位女同学一看就是有钱人家的千金，能得到这么高的评价也不枉费他这二十年的手艺了。
　　“多谢小姑娘的夸奖，嘿嘿，看你长得这么好看你们这桌今天我免单。好好吃啊~”店老板一挥手，乐呵呵的去后厨忙了。
　　江韵又礼貌地道了声谢谢随即便低头吃了起来。
　　一口接着一口。
　　动作极为优雅自如，好像面前根本不是一碗15都不到的麻辣烫而是山珍海味，名贵珍馐。这身处的也不是路边小店而是高级餐厅。
　　童雪挑了挑眉，心里有些惊讶，却也松快起来。
　　没想到，江韵竟然是这样的人，就……还挺好相处的。
　　【叮~您的主线任务亲友线有更新。】
　　【童雪好感度：50%】
　　江韵：……
　　这好感度来的也太容易点了吧，就一碗麻辣烫？
　　但是江韵想错了。
　　这条亲友线更新得是挺容易的，代价却也不小。
　　她晚自习没上到一半，肚子就开始咕噜噜的响了。还有点想吐想拉。
　　辛可可看她脸色不对，带着她去了医务室。
　　“你这是急性肠胃炎，应该是吃坏东西引起的，挂个水，先休息一下吧。”医生推了一把脸上的眼镜说道。
　　江韵也没反抗，发了消息给明叔，让他两个小时后来接她回家，她要挂水。明叔一听江韵要挂水急得不得了恨不得立刻冲过来带她去专家门诊，但是被江韵给拒绝了。
　　“没多大事，就是吃坏东西了，明叔你放心好了。”
　　那头江明一脸自责：“都怪我，早知道我就送晚饭给您了，您不能在外面乱吃东西的，这吃坏了身体，可怎么办啊？小姐还是去医院看吧。我约专家号。”
　　江韵无奈：“放心吧，明叔，我在学校里，已经挂好水了，没事，您放心吧。就这样挂了。”
　　江明还想说点什么，江韵就已经将电话给挂了。
　　他砸了咂嘴，有些不确定。
　　小姐刚刚说她已经挂好水了？
　　小姐不是……最怕打针了吗？
　　————————————————
　　医务室内。
　　江韵看了眼正在配药水的护士，预计还有一分钟就得过来给她戳针了。她不自在地抿了抿唇。
　　“辛可可，你先回去吧，我已经没事了，挂完水就行了。”
　　“真的吗？我还是在这里陪着你吧，反正我已经跟老师说过了。”辛可可有些不放心。她虽然和江韵不熟悉，但是今天这一天同桌坐下来，好歹也建设出一些不一样的感情来了。
　　而且高中女生对待自己的同桌总是富有爱心的。
　　“真的不用。”
　　“哎呀，没事的。”辛可可就是不肯走。
　　江韵皱着眉头：“你真的可以走了，我不喜欢人陪着。”
　　辛可可：……
　　她怎么觉得江韵这是拼了命的在赶自己走？好像有什么见不得人似的。
　　心里不禁也生出点怒气来：“算了算了，你不乐意就不乐意吧，那我走了。你要是需要帮忙的话就打我电话。”她找来一张面纸又找来一支笔，飞快地写下了自己的手机号，放在了江韵的床头柜旁，就走了。
　　她一走，江韵总算是松了一口气。
　　可是一扭头便看见了端着医疗盘走过来的护士，精致的小脸以肉眼可见的速度白了下去。
　　“同学，你这是怎么了？这脸怎么突然这么白了？是不是肚子更疼了？”护士姐姐连忙关心的问道。
　　江韵摇摇头，眼神直直地盯着医疗盘里的针。
　　小护士看了看她又看了看手里的医疗盘忽然笑了起来 ，她将医疗盘放在床头柜上，忍不住逗弄眼前这个长得过分漂亮的小同学，“你是不是害怕打针？”
　　江韵：……
　　被发现了。
　　有些羞恼的撇过脸。
　　小护士笑得更开心了。
　　“哈哈哈哈，你都上高中了，今年高几？竟然会这么怕打针？不过你放心好了，我戳针不疼的。”
　　“真的？”
　　江韵脱口而出，可是说完就后悔了，懊恼地又扭过头去。
　　小护士乐得不得了。
　　“真的真的，我不骗你，我打针真的不疼。”小护士笑着安抚她。将吊瓶挂在床旁架上，排好气，手上拿着皮条看着她：“其实很多人都很畏惧打针挂水，也不是什么羞耻的事情。大不了眼睛一闭，忍一下就行了。乖，手给我吧。”
　　小护士将手伸出去，看向江韵。
　　江韵犹豫了几下，将手伸了出去。
　　————————————————
　　江韵挂水的事情很快就通过辛可可传到了战娆的耳中，她连正在做的听力都顾不得，立马摘下耳机，拿上手机背上包立刻就要出教室去医务室。
　　“唉？战娆，你干什么去？”童雪见战娆急急忙忙地就要出门，拦住她。
　　“江韵急性肠胃炎，在医务室呢，我去看看。”
　　“啊？怎么就急性肠胃炎啊，不会是麻辣烫吧……”童雪也急了：“我跟你一起去吧。不对，还有五分钟就下课了，我们下课后和老师说一下再去。”
　　“你不用去了，你帮我和老师请个假，我现在过去。”
　　战娆一秒钟也等不了了，背上包飞奔出教室。
　　童雪愣在原地。
　　她还是头一次看见这么失态的战娆。
　　战娆在知道江韵去医务室后，脑子瞬间就空了，满脑子想得就只有一件事——江韵怎么了？她现在是不是很难受，她要立刻见到她。
　　医务室离教学楼很远，战娆连走带跑一路都没歇，气喘吁吁地推开医务室的门时，正好看见床边上笑得花枝乱颤的护士和一脸羞恼，泛着红晕的江韵。两人不知道说了些什么，江韵似乎极为不好意思，恨不得找条地缝将自己埋进去的模样。
　　可是眼中却也是带着笑的。
　　这副模样，战娆竟从未见过。
　　手心瞬间捏紧。


第32章 恋爱进度32%
　　032
　　“咦？这位同学, 你是来看小韵儿的吗？”
　　率先看见战娆的还是那名小护士，小护士白净的指头指了指床上的江韵，嘴里喊得“小韵儿”三个字显得尤为的亲切。好像昭示着两个人不一般的关系似的。
　　江韵也看见了战娆, 笑着抬手招呼：“战娆, 你怎么来了？”
　　战娆咬着牙咽下心底的一抹不甘心, 扬起唇, 重新露出一副亲切善良的笑容来，就好像刚刚那一瞬间的阴暗只是旁人的错觉。
　　“我听到童雪说你生病了, 所以来看看。”
　　她刚说完, 校园里就响起了下课铃声。
　　再看看女孩脸上的汗。
　　毫无疑问，她是连最后一两分钟的下课铃声都等不了了所以直接飞奔过来了。
　　“小韵儿, 你这位同学是不是跟你关系挺好的？一分钟都等不了呢~”漂亮的小护士眨眨眼揶揄地笑。
　　修长的手指捂着殷红的唇，露出一双水汪汪的桃花眼，眼眉含情，微卷的长发被盘在脑后, 因为是校医室所以没那么讲究，燕尾帽没戴, 所以头发也少了一些舒服，多出几缕凌乱的发丝垂在耳边。
　　之前就听说过银川中学校医室有一位漂亮的护士姐姐, 对人很温柔, 很容易和学生打成一片。
　　可是战娆现在看来, 这位护士小姐可真是令人讨厌的紧。
　　她径直走向护士的身边，胳膊肘稍一用力便将站在江韵身边的小护士给挤到了一旁去, 转而自己坐在病床旁边的椅子上, 牢牢占据着和江韵最近距离的位置。
　　“护士姐姐, 我朋友这里交给我就行了，您应该还有别的事儿要忙吧。”
　　她弯唇笑看着眼前的护士。
　　明明是甜甜的声音, 可是这些话从她嘴里说出来的时候，听上去却莫名令人脊梁发寒。
　　小护士像是完全察觉不到对方的肆意散发的不悦气息，笑着问：“是吗？看来是小同学嫌我碍事了呢，那好吧，我就先去忙咯？”她看向江韵：“小韵儿，有事儿的话记得随时喊我哦~”
　　江韵点头：“放心吧，长柔姐姐。”
　　看着两人对话的亲昵口气。
　　战娆身上的气压瞬间降低到了冰点。
　　捏紧的手心更用力地攥着。
　　不行，要忍住。
　　只是一个刚认识的小护士而已。
　　可是，她凭什么能对着江韵那样笑？
　　江韵又为什么要对一个刚认识没多久的人那么亲热？
　　“战娆？”江韵轻声唤了一下。
　　脸黑成锅底，周身都笼罩着低气压的战娆像是如梦初醒一般迅速回过了神。
　　“嗯？”
　　“你怎么了？”江韵察觉到她的脸色有点不对劲。
　　意识到自己情绪败露的战娆一瞬间有些后悔，连忙摇摇头：“啊，没有。我刚刚只是在想些事情罢了。”顿了顿，她佯装无意地问起来：“你什么时候认识的护士小姐姐啊？你们之间……很熟吗？”
　　江韵摇头：“不熟。刚刚才认识的。但是她人不错，叫秦长柔。”
　　“哦。”战娆敷衍地应了一声：“我看我来的时候，你们好像是在说什么有趣的事情……是什么啊？”她睁着大眼睛看向江韵。
　　孰料，一向清冷淡薄的江韵脸上再次露出了那种难以言喻的表情，似乎有些羞赧，还有些懊恼？诸如此类的情绪都糅杂在一起，组合成一副江韵从不曾见过的风景。
　　“没什么。”
　　嗯？不肯说？
　　是属于她和那个叫秦长柔之间独特的秘密？
　　连她都不能知道吗？
　　战娆的脸一下子又沉了下去。
　　而江韵则是心里在打鼓，要是被战娆知道自己竟然会害怕打针，那岂不是要被对方给笑死了？
　　这种丢人丢到家的事情，她会说？
　　“既然你还能谈笑风生，也不像是很严重的样子，那我就回去了。还有一堆作业没有写呢。”
　　战娆拎起书包，站起身，从病房里出去，临走前冷漠的看了眼在配药室配药的秦长柔，头也不回的就离开了。
　　江韵：……
　　这就走了？
　　她这是生气了吗？
　　可是……
　　江韵盯着自己眼前那个属于她的任务面板。
　　【叮~您的主线任务姻缘线有更新。】
　　【当前姻缘线进度——22%】
　　咦？
　　涨了？
　　江韵讶异了一下。
　　和系统接触了这么久，她大概也能明白，只要触发主线任务，但凡推进哪怕只有1%的任务，系统就立马会显示出来。
　　所以，她这条姻缘线刚刚被触动了吗？
　　她刚刚接触的也就两个人啊？
　　一个是秦长柔，一个是战娆。
　　那到底是谁推动了她的这条姻缘线？
　　秦长柔和她今晚才认识，除非是一见钟情，否则根本不会有情感纠葛。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　那么就只剩下……
　　【战娆】两个字还没从脑袋中直接蹦出来，眼前就发生了一件令江韵无语凝噎的事情。
　　眼看着那条刚刚还被推进到22%的姻缘线，瞬间直线下降。
　　耳边是一声接着一声的电子提示音。
　　【当前姻缘线进度：21%】
　　【当前姻缘线进度：19%】
　　【当前姻缘线进度：17%】
　　【当前姻缘线进度：15%】
　　……
　　【当前姻缘线进度：11%】
　　江韵：！！！！
　　眼看着数值直接暴跌到11%，江韵瞬间瞪大了眼睛。
　　四个字从口中直接蹦出：卧了个槽！
　　————————————————
　　与此同时，和江韵同一时间气得大叫的还有以在家自习为借口回家打游戏的闫阔。本来在游戏里杀敌杀得正嗨的他忽然听到脑袋里蹦出来的提示音：【当前恋爱推进进度：11%】。
　　惊得他一秒破功，破口大骂。
　　“我艹你妈！”
　　队友：？？？
　　闫阔脸一黑，连忙回到：“没事，就是出了点事，我先下了。”
　　说罢，他也不管队友乐不乐意，直接Esc，点了退出。
　　立马摘了耳机，扔掉鼠标和键盘，忙不迭地将自己的系统面板给点了出来，看到上面确实显示着一行字：
　　【当前您的恋爱推进进度为：11%】
　　这是什么情况？
　　就一个晚上的时间，恋爱进度降这么多？
　　这女主发什么神经？
　　————————————————
　　“你怎么又回来了？”
　　童雪看到十分钟前还着急忙慌要去医务室找江韵的战娆忽然又从门口出现，回教室了？
　　“江韵没事，所以我就回来了。”战娆笑着回复童雪。
　　说罢，还将书包重新放回书桌，拿出作业本认真的写着题。
　　每一道题解的都是对的。
　　思维清晰，毫无破绽。
　　只是……
　　娆姐，咱能握笔的时候力道小一点吗？桌子都要被你戳出洞了。
　　“真没事？”童雪不太放心。
　　“嗯~真没事呢。雪儿你就不要担心啦~”战娆眼角弯弯，嘴角含笑的回应，一副岁月静好，盛世太平。
　　童雪：……
　　我不是问江韵有没有事，我是问你有没有事好吗？
　　但是战娆这模样她还真的不敢问。
　　咽了咽口水，不敢说话了。
　　————————————————
　　次日一早，高一85班的门口就站了一群人。有本班的还有外班的，大家都小心翼翼，大气都不敢出一下，但是又抑制不住内心地兴奋紧紧盯着门口那个帅气的男生。
　　“是闫阔啊！好神奇，他竟然会到85班来。他以前不是从来不到后面这栋楼的吗？”
　　“这有什么神奇的？肯定是为了战娆来的呗。闫阔对战娆有意思，你第一天知道啊？”
　　“那他现在大张旗鼓的来，这是想做什么啊？”
　　……
　　周围窃窃私语的声音闫阔像是半点都没有听到一般，只斜倚在85班的门口，垂在身侧的手，中指勾着一个塑料袋，里面放着一个精致的粉色早餐盒。低垂的眼眉似有似无的看着楼梯口。
　　十分钟后，那个目标人物才背着书包和一众同学笑闹着缓缓而来。
　　几人在快要到班级门口的时候停住了脚步。
　　童雪戳了戳战娆的胳膊肘示意她看班级门口。
　　当看到某人的时候，战娆脸上的笑瞬间就凝固了起来。
　　“走吧。”
　　她和童雪迈着步子朝教室的后门走去。
　　闫阔一看情况，三步并作两步，抢在战娆进门之前成功将她拦住了。
　　他单手撑在门框上，堵着大门，面露无奈（自以为宠溺）地笑：“战娆同学，能不能别看见我就躲？你知不知道这样挺令我困扰的。”
　　童雪：……
　　啧，救命！
　　真特娘的油腻啊！
　　闫阔：“你要知道，能令我耐下心来等的人，放眼全校，可就只有你一个。 ”
　　童雪：！！！
　　我草！来个人给我接氧，窒息到我喘不过气来了。
　　闫阔：“虽然我不知道究竟哪儿得罪你了，令你看我这么不爽。但是，给我一个弥补的机会好吗？”
　　童雪：……倒！
　　哆哆嗦嗦的对着战娆来了句：“对不起战娆，我撑不下去了，我先走一步。”
　　麻溜地背上书包从前门跑进教室。
　　战娆：……
　　她要不是受着某种不可控的力量控制着，她早就跑了好吗？
　　她抬眼看向闫阔，无辜的大眼睛里满是受宠若惊：“闫阔同学，你做这些干什么？（嫌命长，想找死吗？）令人怪不好意思的。（恶心得想吐了）。我对你从来没有敌意（只有简单的杀意罢了）。但是以后这些事情还请你不要再做了（再敢来烦我，我就送你这只苍蝇回炉重造）。”
　　眼看着女孩红着脸小步跑回了教室里。
　　闫阔一挑眉：她对我也不是那么讨厌的嘛。
　　追回恋爱进度，轻而易举！


第33章 恋爱进度33%
　　033
　　一连几天, 江韵都没有再在周围见过战娆的身影。
　　当一直出现在自己身边的人忽然间消失，那种空洞和失落的感觉就将江韵笼罩得死死的，像是溺水的人忽然失去了最后一根救命的稻草, 又像是世界忽然安静得仿佛你失了聪。
　　事事如常, 但是却总觉得少了点色彩。
　　江韵寻找一切的空隙, 想接近找战娆问问到底是怎么回事。
　　可是一无所获。
　　吃早饭的时候, 战娆一看见她就坐到了四人桌唯一的空位和其他的三名同学谈笑风生。
　　做大课操的时候，她抬手打招呼, 对方也像是没有看见。
　　去小卖部, 她想替战娆结账，对方干脆放下手上所有的东西说不要了。
　　……
　　她处处寻找机会, 战娆却像是一个防御大师，令她处处找不到机会。
　　这时候江韵才隐隐感觉，之前她和战娆的种种意外相遇其实不过是战娆刻意的接近，旁人想要接近战娆, 没有她的允许，难如登天。
　　只有一个人例外——闫阔。
　　闫阔就像一只苍蝇一样, 战娆飞到哪儿，他就跟到哪儿。而对旁人冷若冰霜的战娆在面对闫阔的强势追求之下也只能频频“红脸害羞”地逃避。这一切看上去就是郎有情妾有意, 一对金童玉女, 甜蜜佳人。
　　校园里也渐渐开始流传出战娆和闫阔是一对小情侣的谣言来。
　　每每这时, 江韵总是将手里的筷子攥断。
　　“看那边，看那边。战娆和闫阔又走在一起了, 他们俩是真的在谈恋爱吧？”
　　“唉, 好羡慕啊, 两人一个是年级第一，一个是年级第二。都是才貌双全的神仙, 站在一起就是养眼啊。”
　　“我听说初中的时候战娆也被很多人喜欢，但是至今没有谈过恋爱，是因为她初中学校的男生们纷纷觉得她长得太好看，太优秀了，无论是谁都配不上，于是全校男生都做了一个决定，一起守护战娆，给她一个安静的初中生活。可是没想到，一进高中，她就沦陷在闫阔的魅力中了。啧啧啧……”
　　……
　　“啪——”
　　米白色的竹筷瞬间自中间断裂开。
　　正在桌对面嗦粉的辛可可闻声浑身一阵，当看到面前那根一掰两段的筷子时，后脊梁发凉，忽然觉得连嘴里的粉也不香了。
　　小心翼翼的将嘴里的粉条咽下去，打量着面前的少女，试探性地开口：“江韵，你这是怎么了？”
　　这几日，江韵时不时地就往食堂，后面的教学楼跑，其实不说，她也知道，江韵好像和战娆之间出了什么问题。
　　从那天江韵肠胃炎后，战娆就再也没有出现过。
　　她们俩不是很要好的朋友吗？是出什么事儿了？
　　还是说……
　　辛可可瞄了一眼和闫阔走在一起的战娆，其他同学纷纷识趣地往旁边站了站，围在两人四周，形成一个稳定、坚固又冒着粉红泡泡的球形空间。
　　“其实你也不用难受，朋友有了对象之后，总会离你远一点的，这也是人之常情嘛！不过没关系，现在不还有我……”
　　“啪——”
　　另一根筷子也断了。
　　辛可可：……
　　好朋友谈恋爱了，江韵反应这么大？
　　“额，要不要给你拿双筷子？”辛可可眨巴着大眼睛看着她面前那碗还没动过的螺蛳粉。
　　江韵瞥了眼面前的粉，眉头一蹙，“大早上的吃这个你也不嫌味儿重，刷完牙再回座位。”说罢就走人了。
　　大步阔阔地穿过人群，刺破那个暧昧的球形氛围怪圈，从“暧昧”的两个人中间，一穿而过。
　　被撞开的闫阔恼怒地瞪着那个始作俑者江韵，一脸怒火：“江韵，你做什么？”
　　江韵像是没听见似的，撇头看向他的旁边，战娆。
　　扭头：“不好意思，打扰你们了。”
　　头也不回的走人了。
　　战娆紧紧盯着那个一擦而过的身影，咬着唇，刘海下藏着的眼神有几分晦暗。
　　“江韵这是犯什么神经？你没被她撞疼了吧？”
　　闫阔在江韵走了之后才敢走近战娆。战娆轻轻地摇头，她看着江韵离开的背影，很想抬脚追上去，可是她一想到那天晚自习看见江韵和那个小护士甜甜蜜蜜地笑着，互相分享着有趣的秘密，她就身上发冷，神经紧绷。
　　她讨厌有事瞒着她的江韵。
　　她讨厌不独属于自己一个人的江韵。
　　闫阔没有察觉到战娆的情绪，只是还沉浸于周围人的唏嘘中。
　　“江韵是故意插/进那两个人中间去的吧？”
　　“我刚刚看见江韵恶狠狠地看了一眼战娆的，应该是嫉妒吧，不是说江韵喜欢闫阔吗？现在闫阔的女朋友是战娆了，她一定是嫉妒吧。”
　　“江韵那个大小姐还真是对闫阔痴心。但是不得不说，刚刚三个人同框的画面还真是绝美。幸好我手快拍下来了。”
　　“……”
　　周围一圈人窃窃私语着。
　　有人盛赞闫阔和战娆无比相配，一对金童玉女天造地设。
　　有人唏嘘江韵这个大小姐也会为了闫阔做出挑衅，故意插足这种事儿来，果然是闫阔的魅力够大。
　　闫阔愈发的陶醉起来。
　　是呀，全校最好看的两张脸都为他痴为他狂，为了他不惜在大庭广众之下撕破脸，互相挑衅了。
　　还有什么比这更令人舒坦的事儿吗？
　　就算战娆之前和江韵是一对好姐妹，那又怎么样？现在不还是为了自己分道扬镳了？
　　唉，其实分道扬镳有什么好？两个人互相商量，和他一同在一起，不是更好吗？
　　姐妹照做。
　　他雨露均分，不好吗？
　　这时候，闫阔就有点恨自己怎么没有抽到古代的男主剧本，古代三妻四妾可不犯法。在这里，他只能一心一意对女主，但凡有二心就要被吐槽。
　　真可惜呀……
　　闫阔得意的将自己的情绪敛起，拨弄了两下自己的刘海，努力不将窃喜展露出来：“你和江韵怎么了？你们之间吵架了？方不方便问一下为什么？是……为了我吗？”
　　顿了顿他又摆手，一脸的自我陶醉：“其实也没有必要，虽然江韵喜欢我，但是我对你才是真的……江韵那个人大小姐脾气太大了，脑子也不够用什么的……”
　　“啪！”
　　闫阔的脸忽然偏向一旁。
　　惊得瞪大眼睛，眼周似乎还冒着星光，左脸上的剧痛提醒着他自己是真的被人给打了！
　　他！
　　本剧本的男主！
　　竟然被人打了！
　　而打他的就是面前这个温温柔柔，纯真善良，看见一只鸟受伤都能哭出来的善良女主！！！！！
　　她怎么敢？！
　　“你要是再说半句江韵的坏话，我就把你头拧掉。”
　　闫阔：……
　　他怀疑自己听错了。
　　也怀疑自己看错了。
　　因为眼前的女孩那双眼睛早就没了一点星光，只剩深涩的晦暗，看着他时似乎充满了杀意。
　　这种阴凉的感觉就像是以前在某个古代世界执行任务时，在幽深的水牢中见过的犯人，隔着幽深冗长的黑幕，犀利的目光像一把刀，要将他分裂。
　　可是几秒种后，眼前的人忽然像是受了惊吓似的抬起头，退后几步，恭恭敬敬的鞠躬道歉。
　　“啊，抱歉！抱歉！闫阔同学我不是故意的，你有没有怎么样？我不知道我怎么就动手了？对不起对不起！”
　　女孩一脸发自内心的歉疚，着急地看着他。
　　闫阔：……傻了。
　　女主你到底有几分面孔？
　　周围围观的人也都傻了，不是说……战娆脾气很好？
　　这一巴掌，看着不怎么像是脾气好的样子。
　　“战娆？”
　　童雪也随着人流跟在后面的大部队里的，看见前面战娆一巴掌挥向闫阔的时候眼珠子差点没瞪掉。
　　她认识战娆比较久，战娆什么脾气她也知道。
　　礼貌，克制，温柔，善良。这些美好的词都不足以形容战娆的好，可是万万没想到战娆竟然会当众甩闫阔一巴掌。这种事放在普通人身上或许还有可能，任谁被惹急了都会发火打人，但是战娆？
　　绝对不可能！
　　她就像是一个温柔的布娃娃。
　　怎么会打人？
　　童雪连忙拨开人群，冲进去拉上战娆的手。
　　“你怎么了？”
　　战娆摇着头慌张的说道：“不知道，我也不知道……我的手就这么挥上去了……”
　　童雪隐约察觉到战娆的情绪有些不对劲。
　　虽然还是那个善良的小战娆，可是这慌张、害怕、担忧的眼神总觉得……太假了。没有半点感情。
　　她想了想还是先拉着战娆离开吧，“放心吧，没事，闫阔同学身强体壮被扇了一巴掌应该也不碍事，你都道歉了，也不是故意的，走吧快上课了。”
　　她将战娆拉着脱离人群。
　　两人一脱离周围人的视线，那个被上了“道歉”发条的布娃娃忽然就停了下来，抽出被童雪攥着的手，抬起脸，惊慌无措早已一无所踪，眼神阴暗。身上的阳光尽数褪去，只剩下一种阴冷感觉。
　　“战娆？”
　　童雪咽了口口水试探性地喊了声。
　　战娆瞥了她一眼，眼神轻松起来：“走吧。”
　　“额……你怎么了？刚刚很不对劲。”
　　战娆摇头：“没事。”
　　她只是在听到闫阔说江韵不好，嘲弄侮辱江韵的时候没忍住而已。
　　她不禁低下头看了看那只扇了闫阔巴掌的手。
　　心里喃喃道：只是可惜，也就那么一瞬间。
　　除了那一瞬间的破功，只要在人群面前，在闫阔面前，没有江韵在自己身边的话，她又会自动变成那个不属于她的性格——善良、道歉。为一点点小事就不停的道歉，永远将“温良恭俭让”刻进骨子里的一朵小百花。
　　这种不受控制的感觉，真……恶心！
　　————————————————
　　食堂外水泥路边，站在人群外的两个少女也紧紧盯着闫阔的方向看。
　　其中一个短发女生死死的攥着手心，咬着牙。
　　胸腔中涌着一股怒火和不甘。
　　她为什么总是这么随意糟蹋别人的心意？
　　为什么总是不屑一顾旁人所得不到的？
　　一个后来的人而已，凭什么要抢在她的前面？！
　　“刚刚那是闫阔被打了吗？打他的是……战娆？那个新同学？”长发少女看向身边的短发女生，好奇地问。短发女生似乎没有半点回应，长发女生没忍住又问了一遍：“玥玥？你看到了吗？战娆好像当众打了闫阔。”
　　黎玥松开手，“嗯。看见了。”
　　她垂着头小声地说：“她不懂得珍惜，那就应该付出代价。”
　　————————————————
　　【当前任务：1.解救被围困的女主，完成公主抱动作；2.推进恋爱进度至30%。每项任务成功，可获得运气值+1。】
　　【您当前总运气值为：0。】
　　作者有话要说：
　　声明：角色所有想法不代表作者本人三观！！！请喷角色，勿cue作者。
　　——
　　感谢在2021-05-02 35:58:22~2021-05-03 35:49:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：cycle 9个；百合大法好 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：CM靇 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 恋爱进度35%
　　035
　　闫阔被战娆给打了一巴掌的消息压根用不着其他的同学告诉江韵, 她就从论坛上看见了。有同学恰好将战娆发飙甩巴掌的那段画面给录制了下来，并且第一时间发在了论坛上。
　　下面回复的帖子早已经超过一千了。
　　周边的同学也在讨论这件事。那些一直很喜欢战娆却碍于闫阔的霸道而不敢有所行动的男女生们更是笑疯了。
　　是谁说战娆和闫阔是一对情侣的？
　　是谁造谣说战娆已经沉溺在闫阔的温柔乡中的？
　　看，打脸了吧。
　　而且还是字面意思上的打脸, 当着人群, 啪的一声甩巴掌的那种。
　　江韵反复的看着发在论坛上的那段视频, 看着战娆在她从他们两人之间穿过去之后的表情。低着头抿着唇, 在她离开之后又盯着自己的背影许久。那表情，很耐人寻味。
　　她将战娆的表情截屏了保存, 从相册里反复点开放大, 收起。
　　仔细琢磨着这表情。
　　她不相信战娆是真的想要和她掰了。
　　而且这表情……
　　她联想到自己的姻缘线进度条。还有与她的进度条同步的闫阔的任务条。
　　【当前恋爱进度11%。】
　　怎么就会这么巧呢？
　　但如果是她猜测得那样，战娆对自己的感情是喜欢而不仅仅是友情, 那她为什么现在又对自己的好感度降低？
　　江韵托着下巴思考了很久，还是没想出什么来。
　　“好了今天的卷子讲解就到这里，祝大家度过一个愉快的周末，但是不要忘了下下周就又要备战期中考了哦~”
　　数学老师将卷子收好之后, 一抬手，伴随着下课铃声, 离开教室。
　　她一走，全班都开始欢呼起来。收拾东西准备放假。
　　江韵也麻溜的拿上书包走出教室, 辛可可刚将数学书塞书包里, 一抬头, 人就没了。
　　“跑这么快？”她嘟囔了一句。
　　将剩下的东西全都收拾好之后准备也离开教室，走之前, 无意识地瞥了眼曾经自己的座位, 刚好也对上向她看来的黎玥的视线。
　　辛可可蹙了下眉, 嘁了一声，就走了。
　　出门口的时候刚好有一个高年级的女生冲了过来, 狠狠地撞了一下她的肩膀，辛可可当即有点恼火，转头想找那人理论，却发现那人正站在后门口冲着黎玥喊着。
　　“玥玥，赶紧的，事情办妥了，快去看好戏。去晚了可就看不上了！”
　　黎玥听到杨梦珂的大嗓门吓得连忙走了出来，抬手捂住她的唇，紧张地看了眼周围的人，尤其看见辛可可在看着她的时候脸上的紧张表情更明显。
　　“学姐，你小声点。”
　　她有些埋怨。
　　但是黎玥本来就是洋娃娃脸，有着瓷器一般洁白的肌肤，水润的粉唇微微一嘟，那模样到不像是在抱怨像是勾魂的小妖精。
　　杨梦珂立马住口了，唇在黎玥的掌心轻轻吻了一下。
　　什么意思，很明显。
　　黎玥娇嗔地瞪了她一眼，有些撒娇，又有些害羞的样子。
　　但是更多的是……熟练。
　　就好像她早就习惯了这种被人揩油的情况，并且能第一时间调笑地看向对方。
　　站在三米开外紧紧盯着这边动静的辛可可再一次石化。
　　分开的一个月，黎玥的种种作为真的令她大跌眼镜也彻底说明她曾经是真的瞎了眼认看错了人。
　　亏她曾经还以为黎玥是什么纯洁的莲花，现在……hetui。
　　就是一个心机女。
　　什么不谙世事，天性纯真，那些肮脏下流的手段她都清清楚楚的。
　　辛可可曾经以为黎玥是连感情都不懂的小白花，现在看来，人家连这种揩油调笑，似有若无的勾引手段都玩得忒熟。
　　天真的是她！
　　还小心翼翼地藏着自己的好感，恐怕人家早就一清二楚了。
　　“妈的，傻逼！”
　　辛可可忍不住骂了一句。扭头就走。步伐极快，似乎是恨不得立刻就能飞起来。
　　杨梦珂和黎玥都听见了那句“傻逼”。杨梦珂眉头皱起，盯着辛可可的背影问黎玥：“这就是那个你的好朋友？叫什么可可？”
　　辛可可。”黎玥看着辛可可的背影将她的名字补充完整，但是随即像是回过神来一般，失落的说着：“唉，提以前的事情干什么，反正她现在认定了我是坏人，就是不肯原谅我，我也没有别的办法了。”
　　杨梦珂一听就炸了，“玥玥你别难过了，她跟你闹掰了是她的损失不是你的不好。”
　　杨梦珂看向辛可可远去的身影：“是她识人不清，专门跟垃圾玩，你就不要难过了，就算整个高一都没有跟你一起的朋友，还有我呢。我们可是从小到大的好朋友。”
　　辛可可听到“从小到大”四个字，眉头不易察觉的一蹙，笑着道：“嗯，学姐说的对，我们是好朋友，一直都会是的。”
　　王梓桐背上书包从教室出来的时候，门口的两个人还在你侬我侬呢。
　　她在从黎玥身边走过的时候忍不住吐槽了一句：“又是一个傻子。”
　　杨梦珂：？？？
　　黎玥：……
　　“你同学？她刚刚是说谁？”杨梦珂的暴脾气说着就要冲上去找王梓桐麻烦，但是被黎玥给拦住了：“好了学姐，她脾气不好，我们还是被招惹她了，你不是说再不去就赶不上看好戏吗？正事要紧。”
　　杨梦珂挠了挠脑袋，点头：“啊，对，赶紧走！”
　　她拉起黎玥的手拽着就风风火火的往校门外跑。
　　————————————————
　　【当前任务：1.解救被围困的女主，完成公主抱动作；2.推进恋爱进度至30%。】
　　任务提示音反复地在脑海中重复响着。
　　与任务提示音一起的还有一大串的文字浮现在蹦出来的光屏面板上。
　　是这一次的剧情。
　　【恶毒女配（）在看见闫阔一直围绕在战娆的身边，心中醋意大起。尤其是在看见战娆从不搭理闫阔，甚至还在大庭广众之下扇了闫阔一巴掌，心中更是恼火。她想不通，闫阔那么优秀的人怎么会有人不喜欢，她更想不通明明是她早就认识了闫阔，为什么闫阔却始终不曾留一个眼神给她，却只会对着这个刚来的女生大献殷勤。
　　她不甘心，也嫉妒！她觉得心里有一把火烧着，所以她找了高年级和自己有着同样心思的学姐，打算让人去好好□□□□那个眼中钉。】
　　江韵觉得这次的剧情介绍好像和之前的有些不一样了。
　　她敏锐地察觉到了其中的问题。
　　这一次的剧情介绍里【恶毒女配】四个字后面跟着的不再是她的名字，而是直接略过的空白。而且这一次的剧情前提和她也不一致，她根本就没有在现场看见闫阔被战娆扇了一巴掌！
　　所以这一次的恶毒女配人设已经不再是她的了。
　　她继续往下看。
　　【下午六点四十，刚过放学时间十分钟。战娆背着书包往家的方向走去，可是刚走到小巷子里，就忽然被人从后面套上了麻袋。眼前瞬间漆黑一片，她惊得说不出话来，后面忽然有人大力地将她推倒在地上。战娆感觉到周围有好多人在围着她，坚硬的砖块磕得她胳膊疼。
　　“你们是谁？要做什么？”
　　她惊恐地看着四周，用力地扯着脑袋上的麻袋，但是怎么也扯不下来。
　　忽然头上又是一痛，是有人踹了她一脚。
　　“你就是战娆是吧？小贱人！就凭你也敢打闫阔的主意，你不知道他是我们的吗？胆子可真肥！揍她！”一个女生喊了一声，拳头忽然铺天盖地一般袭来。
　　他们一边骂着一边打着，就在战娆被打得头晕目眩快昏过去的时候，有人大喊一声从巷子口冲了过来。紧接着有倒地的声音还有惨叫的声音，不到一分钟，四周忽然就安静了，她头上的麻袋也被人扯开。
　　“你没事吧！”男生温柔的看着她。轻轻拖着她的身体，将她抱了起来，送去医院。
　　战娆看着眼前这仅有数面之缘的男生，平静的心湖突然像是被丢进了一颗小石子，荡漾了起来。那属于少女的情怀也如数倾注在眼前这一人的身上。
　　闫阔，救了她的人是闫阔！】
　　江韵：呕……
　　这智障剧情，到底是哪个白痴写的。如果有一天能找到这作者，她真要打死她。
　　江韵也顾不上继续吐槽了，看了眼时间已经六点三十五了，还有五分钟，剧情就要正式开始了，她加快步伐朝着85班门口走去，可是问到战娆去哪儿了的时候，同学却说战娆一下课就出去了。
　　江韵眉头一蹙，当即就飞奔离开85班。
　　她也是一下课就出教室的，只是她直奔85班，而战娆却是直奔校门口，所以她们俩肯定错过了。
　　她的目光紧盯着手表，还有四分半钟，跑到校园外巷，应该来得及。但是，还是打个电话更保险点，可她一边走一边打，对方就是不接。
　　江韵有些焦心，她还特别留意了一下，发现路上也没有看见闫阔的身影。
　　不应该啊……
　　闫阔不会放过这次机会的。
　　她必须要尽快追过去。
　　————————————————
　　校门外的巷子口，早就一个人戴着棒球帽，手里捧着奶茶在等着了。
　　“六点三十八，还有两分钟！”少年看了下腕表，眼里满满的激动。
　　他来回的扫着周围的情况，就如剧本所写的那样，有一批小流氓早就进了小巷子在蹲着了，目测一下，应该有七八个人。
　　哦吼，战斗力应该还挺强的。
　　闫阔兀自衡量着，自己是不是能打败那几个小流氓，但是男主光环还在，应该没问题吧……
　　那现在就等着战娆出现了。
　　他紧盯着每一秒钟走过表盘，终于在六点三十九分半的时候，他看见女主战娆缓缓地从校门口走来，孤身一人，低垂着头，一副柔弱可欺的样子。
　　闫阔整个人都兴奋起来。
　　虽然他知道按照剧本上写的，战娆会挨打，但是他却没有半点想要上去提醒的意思，他脑子里想的只有：这一次一定能完成任务！
　　女主挨打之后，自己适时出手解救，那必定会获得女主的感恩！
　　冲！
　　这次的运气值，稳了！
　　————————————————
　　毫不知情的战娆背着书包，焦急地往家里赶，走过巷子口的时候她想都没想就拐了进去，刚进巷子口，她便瞬间察觉出了有五个人出现在她的面前，还有两个人站在她的身后。
　　她立马就想出手，可是身体像是被限制了一般，动弹不得。
　　战娆拧眉，心里暗道：又来？
　　她的身体就像是被装了什么限制器，总会时不时地失控。
　　而就在她以为又要出事的时候，身后忽然一道女声冷冷响起。
　　“你们想干什么？”


第35章 恋爱进度35%
　　035
　　闫阔躲在对面的巷子口, 眼睁睁看着那几个小混混围在战娆的身后，就在要将麻袋套在战娆的头上时，他摩拳擦掌忙不迭地准备冲出去表现自己的男友力, 来一出英雄救美完成任务。可刚撒开脚丫子往那儿跑就看见了一路直奔而来, 身上气势吓人的江韵。
　　吓得他连忙掉头躲回小巷子口。猫着腰藏在墙后面, 探出小眼睛往那一头看着, 随时观察动态。
　　可是他的视线好巧不巧地正好对上江韵的，一紧张连忙躲起来。
　　江韵还没到巷子口, 果然就看见了闫阔猫着腰跟只耗子似的躲在街对面的墙角, 那怂样多看一眼都觉得辣眼睛。
　　等到了巷子口，果不其然, 那几个小混混开始对战娆下手了。
　　“你们想干什么？”
　　江韵拧着眉，脸色冷得吓人。
　　刚准备动手的两个小姑娘停下了套麻袋的动作，转头看去，不禁笑出声：“呵, 你是谁啊？看着倒是有点眼熟得很。”
　　这两人没有穿完整的校服，头发染成了夸张的绿色和紫色, 上身穿了一件露肩长袖，下半身还是穿得百褶裙格子裙, 虽然藏得很好, 但是江韵还是一眼认出来了那是隔壁红叶附高的校服。
　　除了她俩, 另外还有五个人，三男两女, 女的没穿校服, 但是在学校里偶遇过几次应该是银中的, 另外三个男的有一个穿着银中的校服，另外两个年龄看上去也挺大, 应该是社会人士，手里还拿着铁棍和锤子。
　　“喂，明一，你认识这女的不？”
　　“她？银川中学高一的校霸，江韵。我以前跟你们说过的。听说家里挺有钱的是个富二代。”那个同校男生回了句，但是语气里满是不屑。
　　站在他旁边的两个社会男一听江韵家里挺有钱的，瞬间更来劲了。
　　“嚯，长得这么好看，家里还有钱。”
　　转过头便看向江韵，一脸的□□：“小姑娘这么有钱，要不要请哥哥们去好地方玩一玩？正好哥哥们现在手里紧。”
　　另外两个高年级的女生也是不屑一顾：“你们俩也就这点出息了，先别管江韵，把战娆这个小贱人给收拾了，结束了少不了你们的好处。”
　　“呵，急什么？反正来一个也是收钱，来两个也是。多赚一个，哪有不下手的道理？更何况这个长得也这么漂亮！”
　　那两个社会男色眯眯的冲着江韵看。
　　其中一个眼中淫光更胜，“你们搞那个吧，我来搞定这个。”
　　站在巷子口的那个女孩长得实在是太好看了，身材高挑，长马尾高高束起，脸上还带着一股桀骜不驯的高傲，仿佛谁都应该被她踩在脚下，谁都应该在她的面前跪下，亲吻她的皮靴。
　　好看！
　　好看到令他整个人都在兴奋地颤抖！
　　“喂，臭虾，你该不会对一个高中生又开始了你奇怪的口味吧。你悠着点。”他的同伴忍不住皱眉。
　　他只想搞钱，揩揩油，但是真的做点犯法掉脑袋的事情他才不干。
　　可那个被喊作臭虾的人才不听，自顾自的朝着江韵走去。
　　“喂！你想清楚，这女孩家里有背景的。你还是不要惹的好。”
　　旁边那两个站着的银川中学的女学生也被这个臭虾给恶心到了，提醒道。当然她们其实更害怕的是江韵的打击报复。只是隐约听过江韵的名号，但是具体不知。总之，既然在学校里还算有点名气的还是都不要惹得好。
　　可那个小痞子明显已经听不进去了，朝着江韵继续走过去。
　　“能碰见这么一根漂亮的苗子，弄到手玩两天就算死在她的身上也乐意。”
　　其余人：……
　　生理及心理严重不适。
　　明一有些担心：“臭虾是吧？你还是不要惹乱子吧，这件事赶紧了结吧。”说着他冲着巷子口的江韵喊：“喂，江韵，今天的事情不关你的事儿，你赶紧走……”
　　“啪——”
　　一个坚硬的重物狠狠地砸在了明一的嘴角，顷刻间鲜血如注。
　　打他的人竟然是那个“臭虾”。
　　所有人瞬间吓得大气都不敢出。
　　“臭虾”晃动着手里的锤子，冷笑：“你们随便怎么折腾那女的，但是这个，要留给我！”他用铁锤指着江韵，说道。目光里尽是势在必得。
　　在他重新迈开脚步走向江韵的时候，周围没有一个人敢说话，连口大气都不敢出。
　　因为所有人都以为他们俩只是随便找来的普通小混混，但是谁都没想到这人竟然真的敢动那把锤子，还真的一锤头砸得人出了血。
　　在场的基本上都是十六七岁的小姑娘，吓得连呼吸都不敢了。
　　在“臭虾”从她们面前经过的时候，都下意识地自动避让。
　　“臭虾”很满意这一锤头造成的效果，他看着江韵，笑：“你叫……江韵是吗？真是好名字啊……哥哥叫臭虾，名字不好听，但是一定会对你好的，只要你乖乖听话。”
　　江韵看着面前这个在手里反复掂量着锤子的人，那把锤子上还沾染着血迹，看上去极为凶狠，可眼前这个人目测也不过才一米六的样子，还格外的瘦小，皮肤黝黑，及时面露凶狠，但在江韵眼中也不过真如他的外号喊得那样，只是一条濒死的臭虾而已。
　　-------------------------------------
　　距离约定好的六点四十已经过了五分钟了，黎玥和杨梦珂两个人急得不得了，生怕错过了好戏。
　　等两人赶到的时候，正好看见那个叫臭虾的人对后出现的江韵有了兴趣，为了江韵还打了明一，一副志在必得的样子。
　　杨梦珂自然也看到了那一幕，吓得捂着嘴。
　　可是反观黎玥，对方竟然能眼睛一眨不眨的盯着看，嘴角还似有若无的漾着笑意。
　　“玥玥？”杨梦珂有些惊讶。
　　“学姐，你这次是真的找对人了。那个人看起来很厉害的样子呢。”她眼角弯弯，笑着说，一派天真。
　　杨梦珂瞪大了眼珠子：“厉害？难道你没有觉得那个人很恐怖吗？怎么能直接用锤子打人？这要是打死了怎么办？”
　　她只是学习不好，喜欢霸凌欺负其他的学生但是她还不想搞出人命啊！
　　“不行，人是我找的，要是江韵真的被这种人缠上出个什么意外，我就完了。”
　　杨梦珂这时候已经害怕了，可黎玥将她给拦住了。
　　“学姐，你怕什么？江韵这是自找的呀，没有谁让她出现在这里，这些和你没有关系的。”
　　反正江韵和战娆都是贱人，被这些小流氓弄死弄残才好呢。
　　杨梦珂看着这样的黎玥惊得说不出话了。
　　这到底是天真还是恶毒
　　“玥玥，我先跟你说清楚，我可是为了替你出一口气，才答应你找人的，这个主意也是你出的。如果真的出事的话，我有什么麻烦，你也逃不了干系……”
　　黎玥一听这话，翻了个白眼：“学姐，你胆子可真小，放心吧。不会有事的。”
　　就算有事，我也会全部否认的。
　　黎玥冷笑。
　　两人看着巷子那边的发展，却不知道在她们身后也还跟着一个人，已经气得涨红了脸，握着手机录制视频的手也因为太过生气而抖动着。
　　-------------------------------------
　　一条窄窄的巷子。
　　几个人的心理活动各异，有的等着看好戏，有的因为恐惧而有了退缩的意思，再加上那个社会男的暴力压制，所有人都觉得喘不过气来，故而，时间显得更为漫长。
　　臭虾还在朝着江韵缓缓走过去，他最享受的便是现在这种凌驾于所有人之上的感觉。
　　一帮小孩子，在他面前能翻起什么浪来？
　　到时候还不是随便他怎么□□？
　　糟蹋完这个之后，他就再去寻找下一个猎物。
　　忽然——
　　“喂，你要针对的不应该是我吗？”
　　臭虾在经过巷子里被围堵的那个女孩身边时，对方忽然开口说了话。
　　臭虾脚步一顿，偏头便看到刚刚被围堵的时候，还紧张害怕得不停打着颤儿的女孩此刻阴沉着脸正看着他。
　　刘海下的两只眼空洞无神，却像是死神降临。
　　臭虾情不自禁被吓得咽了口口水。
　　“呵，一个小丫头这时候还敢阻拦我？你是不知道现在的状况……吗？啊——”
　　一秒钟前还在自己左手边的女孩不知道什么时候已经忽然蹿到了他的正面。手紧紧地捏着他的脖子。纤细的手腕爆发出的力量令他喘不过气来。臭虾愣了一秒之后也反应过来，连忙抬起手中的锤子砸向面前的小丫头。
　　“战娆！”
　　江韵也惊到了，大喊一声，便冲过去了。
　　可是来不及了。
　　锤子砸下，战娆来不及避让，只能抬起左手硬生生的被砸了一锤子。
　　“嘎吱”一声。
　　是骨头硬生生被砸断的声音。
　　可面前的小丫头像是毫无感觉似的，加大了右手的力度，硬生生地将面前100来斤的男人给拖了起来，一把摔在了旁边的墙上。
　　“砰”的一声，臭虾的身体重重砸在了墙上。
　　摔得他七荤八素，嘴里不断咳嗽着。
　　可在他还没来得及站起来的时候，胸口忽然又被人大力踹了一脚。
　　那个长黑发的女孩穿着黑皮靴的脚就那么一脚一脚踹在他的胸口，踢碎他的肋骨，直中他的心脏。
　　“就凭你，也敢宵想她？”
　　“那是我连想都不敢想的人。”
　　“就凭你也敢污言秽语的侮辱她？！”
　　战娆低垂着眉眼，在将眼前人踢得口吐鲜血昏过去前，她从那人手中将锤子拿了起来，举起未受伤的右手，将锤子高高举起，对准了对方的头。
　　“战娆！”
　　江韵冲到她的身边，连忙握住她的手。
　　战娆手迟钝了一下，忽然挣开江韵的手，手中的锤子照着地上男人的手砸了下去。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　惨叫声响彻在小巷子中。
　　吓得四周的人浑身一颤。
　　锤子下的那只手，血肉模糊。
　　而握着锤子的人，眼神呆滞，看着江韵，喃喃的喊了声：“江韵？”忽然就倒了下去。
　　江韵连忙将人托住，小心翼翼的将她抱住。看着倒在自己怀里的人，眼神复杂，微微蹲下身，双手抄起对方的腿弯，将她抱了起来打算离开。可身后的男人却并不打算放过她们。
　　“打了我兄弟就想离开了？哪有这么容易得事！”
　　另一个手里拿着铁棍的高大男子喊住了她。
　　“我虽然不喜欢搞女学生，但是她踹断了我兄弟肋骨，砸了我兄弟的手，那我也要她的一条腿！”转而又对着其他几个学生混混说道：“她打了我兄弟，今天要是让她们离开，我们兄弟俩不会找她们麻烦，但是一定会找你们麻烦！反过来，要是留她们一条腿在这里，我刘达保你们没事。”
　　那几个学生脸都吓白了。
　　刚刚战娆不要命似的攻击臭虾她们看得清清楚楚，现在人虽然昏过去了，可他们也还是怕啊！
　　“还不快点！”
　　刘达大吼。
　　“怎么办？”一个女学生害怕得看向同伴，完全没有想到会变成这样。
　　“上……上吧，反正战娆都昏过去了，应该不会打人了，另一个应该没那么难搞吧……总比那个痞子以后找我们麻烦好吧……”
　　几人一商量完，使了个眼神就冲向了江韵。
　　可江韵就跟背后长了眼睛似的，手里抱着战娆，轻而易举地便躲过了后面冲过来的人。
　　长腿一抬，脚便正中一个女生的胸口，一脚将人踹飞。
　　在其他的人还没反应过来的时候，又是一脚一个。
　　踹飞两个之后，江韵小心翼翼的将战娆放在了路边，靠着墙，她站起身看向巷子里的那几个小混混。
　　转了转脖子，忽然身影飞快地冲向了剩下来的那几个。
　　速度究竟有多快？
　　在他们那几个小混混还没反应过来的时候，人已经倒在了地上，并且四肢传来剧痛！
　　而那个刘达连铁棍都没来得及舞，拳头已经砸在了他的脸上，门牙直接飞出两颗。他忍着痛想要动手，可江韵已经绕到他的身后，一脚踹在了他的膝盖窝，逼得这个高大的男人跪在地上。
　　江韵从他手里抽过铁棍，双手握住底端，扬了扬，忽然冷笑一声：“记住了，我叫江韵，她叫战娆，以后看见我们俩，绕着点走。”
　　“砰”的一声，铁棍重重砸在刘达的脑袋上。
　　鲜血如泉涌。
　　江韵看着那人倒在地上，扔掉铁棍，走向了路边的战娆，温柔地弯腰将人给抱了起来。动作极为小心，生怕碰到对方的伤处。
　　满眼里都是心疼。
　　她不会忘了，在她跑到战娆面前，听见的是——战娆对她的种种维护。
　　-------------------------------------
　　当战娆和江韵坐上江家的车离开后，又过了三分钟，警车便开了过来，将巷子里的人全都带走了。
　　站在街角观察的黎玥和杨梦珂已经吓得连一个字都蹦不出来了。
　　“你为什么不告诉我战娆那么能打？江韵……江韵更是……那么恐怖……”
　　这两个人真的是高中女生吗？
　　她真的不是在看什么黑暗杀人动漫？
　　她觉得，如果可以的话，那两个人早就将巷子里的人全都杀了个干净吧。
　　而且，警察还来了……
　　黎玥没有回她，只是浑身颤抖着扭头就走。
　　她觉得——大祸临头了。
　　-------------------------------------
　　窝在街角自从和江韵视线对过了之后就再没敢偷看情况的闫阔是在听到巷子里一声声的惨叫才敢重新探出头来的，可是他能看见的就只是抱着战娆离开的江韵身后，倒着的一个个身影。
　　以及脑海中响起的电子提示音。
　　【叮~#解救被围困的女主，完成公主抱动作#任务失败，运气值：-1】
　　【您当前总运气值为：-1.】
　　作者有话要说：
　　那么问题来了，江韵和战娆谁更攻？


第35章 恋爱进度35%
　　035
　　宾利车飞快地驾驶着, 一路将人送往医院。
　　车的后座，江韵始终维持着将战娆抱在怀里的姿势，一点都不敢动, 生怕碰到对方一丁点, 会让她痛苦。
　　她仔细地打量着怀中的这个女孩, 五黑的长发, 巴掌大小的脸蛋，这么躺下的时候有点肉, 圆滚滚的, 很想让人去捏一捏，剪水双眸紧紧闭着, 一对秀眉微微蹙起，似乎是在忍耐着胳膊上的剧痛。
　　江韵伸手，轻轻抚上那对秀眉，试图将中间紧蹙着的疙瘩抚平。
　　这样一个小家伙, 当时究竟是哪来的勇气和力气去和那个混混对抗？
　　这样想着，视线又不禁落在了那只受了伤的胳膊上, 喃喃道：“被砸的时候，她该有多疼啊？”
　　在驾驶位上专心开车的江明闻声讶异地将目光瞥向了后视镜中的江韵脸上, 有些不经意地感慨道：“我还是第一次听见小姐关心其他的同学呢。”
　　以前是有一个和大小姐玩得很好的朋友叫黎玥, 但是那小丫头不是个好东西, 幸好大小姐也不是真的对她好。
　　可是这一个……
　　江明看了眼那昏睡的女孩子，长相漂亮, 看起来就是知书达理的那种, 上次和大小姐约在图书馆的应该也是这个小姑娘吧。
　　不把小姐带去奇奇怪怪的地方, 而是带着小姐学习，应该是个好孩子。
　　只是……
　　大小姐对她是否太纵容了点？
　　上次是不爱去的图书馆, 这次是打架。
　　江明的脸上闪过一丝暗沉。
　　江韵没有将江明的想法和试探放在心上，只是静静地看着怀中的战娆。
　　一到医院门口，在江明还没来得及下车帮江韵打开车门的时候，江韵就率先抱着战娆下了车，一路直奔联系好了的VIP病房。
　　将人放在病床上，喊来全医院最好的医生护士给战娆进行伤口处理，就连手续那些都是江韵亲自去办理的。倒是让江明站在一旁无所事事。
　　伤口处理得很快，骨折，但是幸好没有粉碎，静养三个月应该就能慢慢养起来了，只是这三个月中需要小心不能再用多大的力气。
　　医生交代完之后就将病房留给了江韵她们。
　　江韵坐在病床边，看着床上的人，低声道：“明叔你把我的书包还有战娆的书包都拿过来，另外再送两套干净的换洗衣物来，之后就先回去吧。”
　　江明一听，这下连惊讶都藏不住了。
　　“大小姐，您这是打算留在这里亲自照顾战娆小姐？”
　　江韵没说话，只是回头看了眼江明，江明立马闭嘴了，是他多嘴了！
　　江韵怎么说也是他的雇主，万万不该他来多嘴的。
　　所以，江明连忙就出去照办了，将衣物送好之后，还顺便将车留了一辆在医院的停车场，方便江韵有什么事出行。
　　江韵没说话，但是却表现出了极度的满意。
　　江明走后，整个病房里这回真的就只剩下了她们两个人。
　　江韵小心翼翼地看着战娆，在对方疼得厉害的时候帮她擦汗，在她又冷得时候，帮她盖上被子，为了能缓解对方的疼痛，她还小心又小心的帮着对方按摩双腿，完好的那只手臂。
　　医生说战娆昏迷的原因不清楚，不知道是痛晕过去还是吓晕过去的，所以具体醒来的时间江韵也不知道。
　　但是她能做的就是这么一分一秒地在旁边陪着。
　　顺便……处理一点事情。
　　-------------------------------------
　　不知道过了多久，战娆终于从昏昏沉沉中醒了过来。
　　入目所及处是白色的天花板，鼻腔内还充斥着一丝丝的消毒水的味道，再看看盖在身上的纯白被子和身下的病床以及手上打着的石膏。
　　她住院了？
　　病床旁边还有两个书包，包上面有铭牌，一个是她的，还有一个是……江韵的。
　　江韵？
　　她想起来了，在小巷子里，那人对江韵言语侮辱，她一个没忍住就冲了上去。
　　她最听不得的就是有人说江韵的坏话。
　　她不允许有人侮辱江韵！
　　她也不允许有人伤害江韵！
　　战娆想着就坐起了身，其实她的情况也没那么糟糕，除了左胳膊受伤了之外，身上其他的都是好好的，只是那时候是情绪过于激动而昏了过去。
　　她用右手撑着身体，慢慢坐了起来，又缓步下床，她想看看江韵是不是还在，她是不是受伤了？
　　她有些责怪自己为什么要昏迷地那么早，她把那个叫臭虾的人打伤之后，自己也昏了过去，那是不是她的行为激怒了那帮人？那帮人后来有没有找江韵的麻烦？
　　她担心的不得了，生怕江韵和她一样有哪里受伤骨折了，到时候她真的没办法原谅自己。
　　病房中找了一圈没有找到江韵，在走到门口的时候却听到了对方的声音从门外传来。像是在打电话。
　　“这件事就交给你处理了，那些人就应该付出应有的代价。所有人的肖像图我一会儿传给你。”
　　她说着转头便看见了站在门口的战娆，江韵匆匆交待完几句之后就挂了电话，疾步走了过来。
　　“醒了？”
　　战娆点头：“嗯。醒了。”
　　“除了手臂还有什么地方疼的吗？”
　　战娆摇摇头，笑嘻嘻的看着江韵，眼里都是欢喜。
　　江韵忍不住皱眉，“都这个时候了还能笑得出来？”
　　“嘿嘿，那是因为看见你为了我着急上火，感觉就还……挺幸福的。”
　　“……”
　　江韵无力吐槽。
　　“现在是个人在我面前胳膊被砸骨折了，我都会着急上火好吗？”
　　谁知对方的脸色瞬间就冷了下来，一本正经：“不行！你只能对我这样，你不可以对别人那样！”
　　“为什么？”江韵笑看她。
　　“不为什么！”
　　“那我家里人我也不能着急？”
　　战娆语塞，退让一步：“家里人可以！”
　　“那我朋友不可以？”江韵继续问。
　　战娆脸色提防：“什么朋友？黎玥吗？”
　　江韵脸色一黑。
　　战娆看她这脸色就懂了，黎玥现在在江韵心里一点地位都没有了，那就是……她想到了一个人，脸骤然黑了下来。
　　“不是黎玥，那就是校医室的那个刚毕业的小护士吗？秦长柔？”
　　江韵：……
　　这战娆怎么突然无理取闹了起来？而且她还把人家调查得清清楚楚的！这都哪儿跟哪儿？
　　但是，江韵忽然脸色微变，神情微妙起来，她看向战娆，问：“你这几天一直不搭理我，就是因为秦长柔？”
　　“！！！”
　　对面人的小脸一下子就红了。
　　眼神躲闪，嘟着嘴将脸偏向另一边去。
　　这下都不用解释，江韵就一清二楚了。
　　“难怪……”她轻叹一声，如释重负一般笑了：“我就说嘛，我这一个星期多以来，都没有得罪过你，怎么好端端的不理我了。”
　　“你是因为那天晚上看见我和秦长柔笑得开心，还是因为什么？”
　　虽然江韵觉得如果真的是这个理由的话那实在是太离谱了，可是好像除了这个理由之外也没有其他的理由。
　　战娆被问得脸都要烧起来了，根本不想承认，甚至有些后悔为什么当时自己就气性这么大，这一个星期为什么要避开江韵，为什么一定要闹？！
　　她不说话。
　　可是显然江韵没打算放过她，一步步逼近，在战娆退无可退之后，将她抵在了墙边，声音温柔，带着丝丝的诱哄：“嗯？说话，到底是不是？”
　　战娆脸烧得通红，可她不知道的是，越是这样，江韵就越是兴奋。
　　“娆娆？”
　　战娆：……
　　这一声“娆娆”喊得也实在太犯规了！
　　战娆内心咆哮着。
　　她的心脏已经不受控制的在疯狂跳动着了。
　　低着头，脸红的都能滴出血来。小声的解释着：“是也不是，我就是看见你和秦长柔在一起那种亲昵的样子觉得很碍眼。我讨厌你的身边站着除了我之外的人，我也讨厌你和别人分享秘密的样子。”
　　她抬起头，看向江韵，剪水双眸此刻坚定无比，还带着一种占有欲：“江韵，我希望你的一切都属于我，我不希望有人和我分享你的一切。我不喜欢那样！”
　　“我要你的身心，全都属于我！我要你身边只有我！我要我就是你的那个唯一！”
　　“因为……你就是我的唯一呀……”
　　她说到后面激动地眼角情不自禁地沁出泪花儿来。
　　战娆又羞又恼，连忙抬手想要将自己的眼泪擦掉，这实在是太丢人了，她不想让江韵看见这样的自己。
　　可是，在她的手还没有抬起来时，脸已经被人用双手捧住。
　　温热的指腹帮她擦干了眼角的泪水，那张精致艳丽到自己从不敢直视的脸缓缓凑近。
　　那两张脸，四瓣唇缓缓靠近的一秒钟似乎被无限放大，旖旎的温柔在战娆的大脑皮层疯狂跳跃着。
　　两唇相近。
　　蜻蜓点水。
　　左右不过一秒钟，可是却像一个世纪一般那么长。
　　江韵竟然……吻了她……
　　“你就是我的唯一。”
　　发顶被人轻轻地覆上，温热的安心感，令她整个人都得到了归属。
　　战娆的眼泪一下子涌了出来，紧紧抱住了对方。
　　江韵低头看着怀里呜咽的小女孩，忍不住弯起了嘴角。


第37章 恋爱进度37%
　　037
　　两人默契得没有再提起那个吻的事情, 也没有再提更进一步的话题，但是两人之间的关系，发生了质的变化。这一点, 她们心知肚明。但是也知道, 这层窗户纸现在还不能捅破。
　　战娆去卫生间洗完澡, 换上江韵给她准备的睡衣。
　　江韵很贴心, 让司机给她们各自都送了两套衣服来，一套睡衣, 一套衣裙。她的睡衣是一套粉色的短袖短裤, 看起来有点像公主裙。而江韵的那套是黑色的绸缎短袖短裤，没有任何的花纹装饰, 看起来很适合她。
　　两人的睡衣不一样，但是衣裙却是一样的。都是改良旗袍，她的是白色的，江韵的是黑色的。
　　和上次在图书馆看见的不一样, 这一件更为宽松一点，也更休闲一点。
　　江韵似乎很喜欢穿这种旗袍。
　　但是也很适合她。
　　不对, 应该说江韵穿什么都好看！
　　战娆嘴角忍不住扬起。心中涌起一丝丝的骄傲来。
　　江韵打完电话就看见小女生穿着旗袍坐在病床上慢条斯理的擦拭着头发。
　　江韵将手机收起，伸开手：“给我吧, 你手不方便活动。”
　　战娆不好意思的拒绝：“没事, 我这只手没有受伤, 其实那只手也还好……”
　　“给我。”
　　江韵不容拒绝地又说了一遍。
　　战娆也就不再坚持了，将毛巾递给了她。
　　江韵接过后, 仔细地给她擦拭着头发, 一寸一缕, 轻轻按压着，将水分都吸干。
　　她的手很温柔, 在拂过发丝的时候，总是小心翼翼的，一点都不会令战娆觉得头皮被扯到。
　　其实细想一下，江韵一直都是个外冷内热的人，对方敬她一分她会回馈三分，对方对她一点好她会十倍偿还。对于自己在意的人更是无微不至。
　　可是这样的人却总被人误解。
　　战娆替她不值的同时却替自己幸运，因为只有她发现了江韵的好啊。
　　江韵替战娆擦完头发之后就用吹风机帮她小心地吹干头发。
　　“你的发质很好。”江韵忍不住赞叹了一起。
　　战娆立刻开心得笑了起来：“可能是因为我妈喜欢给我做芝麻丸，对了，你喜欢吃吗？我下次带给你尝尝？我妈的手艺还挺好的。”
　　她热情地邀请着，“江韵，你要不要来我家玩？我妈妈做饭好吃，我爸爸也会钓鱼，家里不少野草鱼都是他钓的，到时候煮鱼汤给你喝？”
　　她小嘴叭叭的说个不停，江韵嘴角也一直扬着，应着：“好”。
　　头发吹好之后江韵去洗了个澡，回来后，战娆就非要给她也吹头发。江韵有些无奈就任由她吹着。正好吹头发的时候，手机响了，是红叶附属高中校方那边的回馈。
　　江韵和对方聊完之后就挂了电话。
　　战娆靠在病床靠背上，看着她，大眼睛一闪一闪的，“江韵，你是不是帮我……出气了呀？”
　　她刚刚好像听到……红叶附高的人被开除了？
　　江韵也没避讳她，整理了下身上的睡衣，走向沙发，躺着，随意应了声：“没什么，就是简单的处理了一下。”
　　不仅是红叶附高的，就连那两个社会混混也一起送了警局。
　　剩下的就只有……她们学校的那几个了。
　　她轻飘飘的说着，仿佛只是按死几只蚂蚁一般简单，可战娆却知道这其中究竟有多麻烦！
　　红叶附高其实不是什么正常的高中，如果银川已经是贵族学校了，那红叶就是贵族中的贵族，光是学费就要三年一百万，能进入里面学习的学生非富即贵。富贵程度还远超于银川。
　　银川的学生只是家庭条件较好，可红叶附高的学生从一出生就站在金字塔顶端，出生那刻就注定了回去继承家业。所以，只要混过高中三年便会直接送往国外的红叶大学，拿到学历后回国接管家族企业。
　　曾经有传言，红叶附高的学生只要不是将人给弄死，其他的不管做什么都能被家长和学校给摆平。
　　可这样一群人，江韵在三个小时都不到的时间里就将人从学校开除了？
　　江韵她……到底什么背景？
　　这仔细一想，战娆才发现了不对劲。
　　她们全校都知道江韵是江氏财团的大小姐，是江家捧在掌心的宝贝，但是到底是哪个江氏，江氏具体是做什么生意的，她们学校好像没有几个人能说出个所以然来。
　　她就算在网上搜索也压根搜索不到东西。
　　但是现在看来，人人都知道江家的背景强硬，江韵手段也够凌厉，甚至对付红叶附高的那群人那也不过是一个电话的事情，那么……
　　为什么学校的人敢这么明目张胆地针对江韵？！
　　她们不怕江韵的报复吗？
　　她实在是想不通，索性就问了出来。
　　“江韵，学校那么多故意针对你的人，你为什么不直接出手解决？为什么要这样……这样让人明目张胆的欺负你？”
　　低头回复消息的江韵闻言一愣。
　　战娆其实问到关键点上了，江韵的身份和财力确实可以动动手指就能将那些针对她的人收拾得一干二净，但是，她不能！
　　因为这不是一个她随意可控的世界，这只是一个剧本！
　　所有的一切都是设定好了的，为了以后主角的发展需要而设置的。
　　就如学校所有人都知道江韵来历不凡，那是剧本需要！需要她这么一个背景不凡的恶毒女配给女主使绊子，给男主献殷勤，促进剧本发展。
　　而学校的人明知道她背景够硬但是仍旧敢得罪，那也是剧本需要！因为需要所有人都讨厌这个女配来衬托女主的善良和人缘好。
　　她在江家极为受宠，但是江家却将她狠心丢在银川市一个人活着只配了一个管家，那是因为她不能利用江家的势力来改变什么，但是又需要受宠这个设定为以后她不管不顾给男主送人头做铺垫。
　　因为江韵如果不受宠的话，江家怎么同意任由闫氏一个小家族随意践踏？
　　所以这一切，不过只是因为剧情需要，剧本设定罢了！
　　剧本想让她干什么，她就能干什么，不想让她干什么，她就不能干什么！
　　而现在江韵之所以能处理红叶附高的人，那也是因为女主战娆，如果是为了江韵自己，她根本无法操作。或者说涉及银川中学现阶段的剧本，她都没办法直接去改变，否则她直接去学校校领导处指认就可以了。依照她的身份和地位，只要她说被人在巷子里校园暴力，同时要求开除那些人，学校领导根本不敢说半个不字。
　　可她清楚，她做不到。
　　就像她想转学，她连家人的电话都拨不了。
　　她想要解决一个黎玥，都得要借着战娆的手，顺水推舟才可。
　　所以，与其说她是战娆唯一能抓住的救命稻草，不如说，战娆是她在这个世界唯一能喘口气的救赎。
　　想到这里，江韵忍不住无奈的笑：“不是不想，是不能。”
　　战娆坐在一旁，看着江韵。
　　这一刻，不知道为什么，她突然觉得很能理解江韵。
　　不是不想，是不能。
　　“这个世界有太多的不可抗力，太多的限制，我们生而为人，能控制的实在是太少了。甚至……有时候连自己的行为举止都控制不了。”
　　战娆轻轻地说着。
　　江韵讶异地看向战娆。
　　战娆也抬眸看向江韵。
　　四目相对。
　　她们一个坐在沙发上，一个坐在病床上，中间隔了两三米远，可是却仿佛彼此呼吸想通，彼此心跳在同一个频率，心境想通。
　　或许，应该能和她说？
　　两人均是眉头略皱。
　　几乎是同一时间开口。
　　江韵：“这其实是一个剧本世界。”
　　战娆：“我其实是被人在控制着。”
　　就在话音一落的瞬间，一股电流声蹿入脑海，两人不约而同地尖叫一声，病房里的灯忽然熄灭，陷入黑暗，但也仅仅是一瞬间，灯重新亮起。脑海中的电流声消失。
　　可刚刚对方说的话，却一个字都没听清。
　　甚至，在刚刚病房陷入黑暗的那一秒钟，江韵似乎还看见，在战娆的身后，医院的背景似乎是颤了颤，那一瞬间，她几乎以为是自己眼花了，因为她看到，世界好像有了一丝裂缝。
　　是因为她说的那句话吗？
　　【系统警告！】
　　【任务者不可将世界信息泄露给任何人，否则会作出抹杀处理！】
　　头一次，江韵没有听到系统慵懒地语气，而是一本正经的冷酷无情。
　　这足以说明这次她的犯规是有多严重。
　　战娆说完，看到江韵毫无反应，叹了口气，“我刚刚说的你根本没有听到，是不是？”
　　江韵回神，“嗯？你说了什么？”
　　她还处于世界险些崩裂的震惊中。
　　战娆摇了摇头，抱着枕头躺在了床上，睁眼看向天花板。
　　这不是第一次了，只要她说出她是被控制着的，就会这样，有意外发生。
　　只是江韵没听到，她觉得，挺失落的。
　　两人一个靠在沙发上，一个躺在病床上，忽然就没了继续交谈的欲望，连刚刚地电流声和突然跳闸也没有探究，就好像，都在默契地忽略刚刚地意外，各自都在想着什么。
　　空气一度十分安静。
　　直到一个电子提示音响起——
　　【叮~您的主线任务姻缘线有更新。】
　　江韵一点开，姻缘线进度显示——42%。
　　与此同时，另一道电子提示音也响了起来。
　　【您的任务#推进恋爱进度至30%#已成功，运气值+1.】
　　【您当前的总运气值：0.】
　　江韵点开对方的面板一看，果然，恋爱进度显示——42%。
　　江韵可以确定了，闫阔的推进恋爱进度任务，指的就是她和战娆的恋爱进度。
　　只是为什么会暴涨这么多？
　　难道就……因为一个吻？
　　【是因为你也回馈了女主的感情。恋爱进度指的并不是单方的感情，毕竟是谈恋爱，总要综合两人的数值的。】系统忽然冒了出来，又重新恢复了一派慵懒的模样。
　　江韵呆了呆。
　　系统见她不说话，继续：【你忍不住主动吻了女主，还试图暴露自己的任务信息，这足以说明女主在你的心里也有着不一般的地位，所以任务系统感觉到了。】
　　江韵脸有些红。
　　自己的心思并不想让别人这么堂而皇之的说出来。
　　系统切了一声。
　　【我来说这些也不是调侃你，只是友情提醒：数值暴涨这么多，再笨的人也会察觉的。好啦，我困啦~觉觉咯~】
　　系统的话一下子令江韵惊醒！


第38章 恋爱进度38%
　　038
　　恋爱进度38%
　　系统说的没有错, 闫阔就算再笨，再自恋，也会察觉到现在的恋爱进度有问题。
　　此刻的他, 手里捧着花束, 蹲在病房门外的长椅上, 本来是打听到了战娆在哪个房间打算来探望女主的, 可忽然就听到了系统的提示音，提示他恋爱进度暴涨。
　　他点开一看, 看到那个扎眼到怎么也忽视不了的“42”的时候, 第一反应是狂喜，可是紧接着他却有点困惑, 盯着自己的任务面板反复琢磨着。
　　他怎么也想不通，这个数值到底是怎么来的？
　　恋爱进度既然会暴涨，那就说明是他和女主之间发生了什么促进感情的事情才对，但是, 女主出事的时候他压根没有出手，救她的人明明是江韵……
　　联想起之前每次恋爱进度推进所发生的事情。
　　闫阔在脑海中逐渐拼凑出真相来………难道这恋爱进度指的是……战娆和……
　　“闫阔同学！”
　　女孩清澈的声音忽然响了起来。
　　闫阔一愣, 随即思绪便被打断。
　　他抬头循声看去，女孩穿着一身粉色的睡衣, 手上还打着石膏, 站在门口正看着他, 笑意吟吟：“你是来看我的吗？”
　　闫阔愣了下，立马回过神来, “啊, 是。”
　　他惊喜地走上前, 毕竟，战娆难得对自己好脸色。
　　心中的阴霾总算是散去了一点, 他站直身体，抬起高傲的头颅，如动漫中那些优雅的王子一般，微微屈膝，一手背在身后，一手将他精心准备的99朵玫瑰花送上。
　　这一刻，女主必定会因为他帅气而优雅的外貌所折服。
　　战娆：……
　　您仿佛有那个大病。
　　忍着恶心将花接了过来，迫不及待地想打发走对方，可是一接触闫阔，身体和语言就又开始不受控制起来：“闫阔同学，你能来，我真的很感动，刚刚在房间内看见有人站在门外，不停地徘徊，我就在猜是不是你，没想到，还真的是……真的好谢谢你哦~”
　　闫阔听到战娆娇软软的声音，喜不自禁。
　　看吧，对方果然在我的魅力之下无处遁形，只能臣服在我优雅迷人的男主光环之下。
　　原本还怀疑那所谓的恋爱进度是战娆和江韵的，但是现在看来，明明就是他杞人忧天了嘛！
　　有他这如高贵王子一般的男主的存在，战娆怎么会对江韵那个恶毒女配感兴趣？
　　真是可笑，他竟然会因为一个女配而产生危机感？！
　　呵~
　　闫阔微眯着眼睛，轻摇着头颅，无奈地自嘲一声。
　　强大如你，怎可因为一个配角而动摇自己？
　　简直不可原谅！
　　“看望你是应该的，能让我主动去看望的，也只有你！战娆，你要知道这是我闫阔送你的，独一份的荣宠！”
　　闫阔眼神灼灼地看着对方。
　　战娆：？？？？
　　对不起，我收回上一句的“仿佛”，因为，您真的有那个大病！
　　拿着玫瑰花的手微微扬起，气得她差点就连那股不可控力都给抵抗了，给他一巴掌。
　　闫阔见战娆手扬起又放下，甚至还激动地微微颤抖着，心里得意的很。
　　他随便的几句深情告白便能惹得女主情动不能自已。
　　唉~他这该死的，无处安放的魅力啊~
　　“我知道，其实你的心里还是有我的！只是我们现在还小，早恋不对，你也不好意思说。那天的一巴掌，也只是我们之间的误会，我都能理解！所以我不怪你。”
　　男女主之间总不会是一帆风顺的，即便以后还会有更多的“巴掌”，那他也该奋勇前进！义无反顾！
　　战娆：……
　　无话可说，只求放过！
　　而这时，他脑海中也适时响起了任务提示音。
　　【叮~您有新的任务提示信息。】
　　闫阔唇角上扬的更高。
　　看吧，推进他和女主之间恋爱进度的任务又来了。
　　这还有什么好说的呢？
　　在这个世界里，他有着剧本，有着光环，还有着强硬的背景和帅气迷人的外貌。
　　女主怎么会歪？
　　怎么能歪？
　　最终恋爱和谐大结局只能是属于他和女主的！
　　他看着眼前这个眼眉含羞的女主，心情无比的荡漾和激动。
　　看看这张精致得像芭比娃娃的脸，看看这含情的剪水双眸，看看着粉若樱花的樱桃小嘴。
　　闫阔的目光连一秒钟都舍不得挪开。
　　他直接划过面板，选择等下再看任务。反正任务终究只是为了他和女主战娆而服务的。不急一时。
　　他只想享受当下和女主静好的岁月。
　　“娆，我可以对你许下承诺，这辈子，除了你，我不会再看任何人一眼，你可以在我的心间自由奔放，我这颗心，只属于你。而你，也只能属于我！”
　　“！！！！！”
　　战娆憋得脸都红了，可是无能为力地感觉要将她憋炸。
　　实在没忍住，转身冲进了病房，一把将江韵给拽了出来。
　　当她一靠近江韵，身上的不可抗力终于消失殆尽。
　　闫阔看着忽然出现的江韵，愣得没回过神，紧接着刚刚站在她面前的脸红小可爱也瞬间消失，凶神恶煞地一把将玫瑰花砸在他的脸上。
　　“呵，我的心只属于你妈！带着你的花跟你的心滚！再敢烦我，把你头拧下来！”
　　门啪的一声关了起来。
　　闫阔懵了。
　　一回病房内。
　　战娆就整个人暴躁地跳脚。
　　烦死了！烦死了！
　　都怪这个傻逼男！破坏了她的好心情，原本和江韵能安安静静的独处一整个晚上，现在全毁了！
　　她真是低估了闫阔对于她的影响，本来只是想出去将人赶走，可是一出去，她就总是不受控制地对闫阔散发那种恶心的好意。
　　恶心恶心心恶心！
　　她讨厌死那样的自己了！
　　战娆前后的情绪变化，江韵一直有在观察着，她敏锐地发现战娆好像每次在人前人后都是不同的状态？
　　细想以前，似乎也这样，在她身边的时候，战娆便是放松的模样，但是在人前，尤其是闫阔面前，她都像是迫不得已地戴上了一层面具。
　　所以，战娆其实是……
　　【叮~您有新的任务提示信息。】
　　系统提示音再一次响起。
　　还是闫阔的任务。
　　在刚刚第一次提示的时候，江韵就已经看过了任务。
　　如果战娆真的很讨厌闫阔，可是面对他的时候却又不得不装出感天动地的模样，那么接下来的任务势必会让战娆恶心难受一整夜。
　　但是很快，江韵的眉头就松开了，因为她想起来，恋爱进度每满10%好像就可以修改一次任务？
　　那这次一下子达到了42%是不是可以修改三次？
　　一次是两个字，一次是三个字，一次是四个字？
　　江韵手指迅速地戳开了闫阔的任务光屏，重新将任务扫了一遍。
　　【当前任务：女主战娆受伤，为了获得对方的爱意。1.任务者要尽心尽力地对对方进行守护。2.为期一夜。获取对方的感动。3.让对方真诚地说一句“谢谢你”。】
　　【每项任务成功，可获得运气值+2】
　　她略一思考，便点击【修改】按钮。
　　将【一夜】改成【两月】。
　　将【谢谢你】改成【儿子乖】。
　　将【进行守护】改成【磕头喊妈】。
　　改完之后，江韵看着任务信息。
　　喃喃道：“嗯，男主你要是能做到的话，战娆一定会感动得要死的。”
　　战娆听到江韵在说话，有些好奇。
　　“江韵，你在说什么呢？”
　　江韵收起光屏，轻笑一声：“没什么，就是帮你出了点气。”
　　战娆：？？？
　　“对了，看你心情不好，要不要去看电影？今晚首映。”江韵扬了扬手机。
　　战娆眼睛瞬间就亮了。
　　忍不住大叫：“江韵！你也太好了吧！”
　　“但是你的手，碍事吗？”
　　“没事没事！赶紧走！”
　　————————————————
　　闫阔被砸了个满头，心中的那点旖旎瞬间化为灰烬。他气得将脸上的花砸在了地上，用脚狠狠地踩了又踩！
　　脸色阴翳，头也不回地离开了病房，到地下停车场的时候，司机已经在等着他了。
　　“少爷？”
　　司机看见他气急败坏的模样，有些惊讶。
　　少爷不是拿着花去探望同学了吗？
　　不是说那个女生很喜欢他，这次见了他肯定会感动得以身相许吗？
　　可这丧气模样，难不成是被赶出来了吗？
　　不能吧……
　　闫阔脸色差到了极点，听到司机的声音，更觉羞恼 ，不顾形象地发狠骂道：“那个不知好歹的贱人！总有天她会求着我的！我今天开始，不，现在开始我就要让她在银中混不下去！”
　　他狠狠地一锤车门。
　　司机也吓了个半死。
　　少爷这下肯定是真的生气了。
　　恰巧这时，江韵和战娆也换好衣服来了停车场，两人有说有笑，手搭在一起，亲昵地在讨论着即将去看的电影。
　　司机识趣地连忙挂挡开走，免得少爷又发脾气。
　　可是没料到刚刚还在发狠要让对方在学校混不下去的自家少爷忽然脸色沉重，如丧考妣一般冲出车门，拦在了江韵那辆奔驰大G车前。
　　当着三人的面，扑通一声跪在地上，重重磕头，并声音洪亮，真诚至极地喊了一声——
　　——“妈！”
　　战娆：！！！！
　　司机：！！！！！！
　　江韵：啧啧啧~
　　————————————————
　　【叮~您有新的任务提示信息。】
　　【当前任务：女主战娆受伤，为了获得对方的爱意。1.任务者要尽心尽力地对女主磕头喊妈。2.为期两月。获取女主的感动。3.让对方真诚地说一句“儿子乖”。】
　　【每项任务成功，可获得运气值+2】
　　闫阔：卒~
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-05-12 22:41:59~2021-05-13 19:15:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：貊飨、新尧 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：新尧 5瓶；故 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 恋爱进度39%
　　039
　　在战娆和闫家司机还未回过神之际, 跪在地上的闫阔忽然又抬起头，重重地在地上磕了一个响头，声音比之前更为洪亮地喊了一声——“妈！”
　　这下他妈战娆就算是个聋子也得听清楚了。
　　“他这是喊谁呢？”战娆惊恐万分地看向江韵。
　　江韵内心憋笑, 表面淡定地耸耸肩：“谁知道呢？可能是在喊你吧。”
　　战娆惊得脱口而出：“神经病吧这是！”忍不住打了个寒颤, 连忙催促江韵快走。
　　“赶紧溜赶紧溜, 闫阔八成是疯了！”
　　江韵头都要笑滚掉了, 好几次都差点没忍住笑得拍方向盘，但是不行, 她要克制！
　　听从战娆的指令, 挂挡，踩油门, 带着人跑路。
　　奔驰大G呼啦一声便从闫阔的身边开了过去。
　　跪在地上的闫阔脸红得滴出血来。
　　他这辈子都没这么丢过人！
　　直到江韵的车离开了地下停车场，他才缓缓直起身，瘫坐在地上，脸色通红, 且酝酿着怒火。
　　【系统，这到底是什么狗屁任务！】
　　自从体内接纳系统之后, 这还是闫阔第一次对系统发出了质疑。
　　而系统也只是机械性的回应着：【任务都是按照剧情发展精心挑选的，奖励任务由宿主自行选择, 本系统概不负责。】
　　“妈的！这个低级系统简直是要了命了。什么奖励任务, 这也算是奖励？”
　　他坐在车上的时候, 看见任务时，眼珠子差点没瞪掉。
　　事实上, 如此丢脸的任务他完全可以直接选择忽视, 大不了直接判定任务失败, 反正从进入这个世界以来，除了推进恋爱进度的任务, 其他的任务他也就成功过一次。
　　原先想失败就算了的。
　　可是这狗系统却提示他——
　　【本次任务分值过高，请宿主务必完成任务。宿主一旦运气值低于-5，便会立刻抹杀。】
　　“操他妈的！”
　　闫阔当即就骂出了声，于是来不及思考，膝盖就比脑子快，冲着那高昂的分数就已经跪在地上了。
　　可回过神来，他除了想抽自己一巴掌之外更想将颁发任务的系统给掐死。
　　如果他能的话。
　　【那这为期一个月究竟怎么算？我总不能两个月内无时无刻不去给她磕头吧？】
　　那他不如被抹杀算了。
　　系统忽然就回不出话来了。
　　光屏显示了好久的转圈圈，最后终于卡得蹦出来一行字。
　　【按照见证人人数为频率标准。如若第三个任务提前达成，则任务彻底结束。】
　　闫阔：【什么叫见证人数为标准？】
　　狗系统到底是低级玩意儿，任务标准发放得都叫人看不懂。
　　这回系统倒是利索了起来，恢复了一贯的冷漠和流利。
　　【见证宿主完成“磕头任务”的人数决定下次完成任务的期限。例如，本次“磕头任务”的见证人有三个，那么宿主只要在未来三天内，再完成一次“磕头任务”就行。见证人数四个的话，那么未来四天内完成一次“磕头任务”。但是如果下次见证人数又是一人，就会恢复为一天内再次完成下次“磕头任务”。】
　　系统张口闭口就是“磕头任务”，听得闫阔脑仁子都开始疼了。
　　【所以，简单点说，就是我从现在起，在三天内也就是下星期一晚上九点三十五之前再次磕……完成任务就行了。】
　　系统：【是的。如果宿主能现在在50个人面前完成“磕头任务”，那么任务1会直接完成。】
　　闫阔：……
　　滚！
　　当着六十个人的面，他跪下对着战娆喊妈，那还不如让他死了算了。
　　脸还要不要了？
　　*
　　司机看着自家的少爷一个人坐在地上一会儿怒一会儿笑，一会儿自言自语地骂街的样子吓得将手机掏了出来，纠结得要死，不知道到底要不要给老爷和夫人打电话，报告一下——少爷，疯了！
　　-------------------------------------
　　大G行驶在九点半的路上，战娆憋得小脸通红，气得。
　　一路都在不停骂着闫阔。
　　在学校里骚扰她们就算了，没想到还追到了病房里。要多膈应人就有多膈应人。
　　但是幸好，江韵居然会想着带她出来看电影，瞬间抚平了她心里的不舒服。
　　而且……
　　她忍不住偷偷看着坐在驾驶位上，一手握着方向盘，一手撑在车窗上，慵懒自在地开车的江韵。激动地脸红心跳。
　　这种感觉就好像是她们现在在偷偷地约会。
　　而且，她们现在还穿着情侣装。
　　一模一样的旗袍，一黑一白。
　　怎么看都像是一对恋人。
　　这旖旎的氛围，战娆真心希望永远都不要被打破。
　　“怎么了？”
　　战娆在小鹿乱跳的时候，江韵一路乱飞的思绪总算是停了下来，转头温柔地看着她。
　　“晕车？不舒服吗？要不要我把车开慢点？”
　　战娆连忙摇头：“不要不要！”
　　她的视线对上江韵的，眼看着对方正宠溺的看着自己，眼角弯弯，微卷的海藻色发丝因为开了车窗而乱飞着，将那张精致浓艳瑰丽的脸衬得有几分破碎而迷人的美。
　　战娆觉得自己的呼吸都要停滞了。
　　江韵的美不管何时何地，对于她来说，都是暴击！
　　“我没晕车。”但是也不好意思跟你说是因为馋你的颜。
　　战娆深吸了几口气抚平自己的思绪问：“我们等下去看什么电影啊？”
　　“《隐秘恋人》。”
　　战娆惊得瞪大眼珠子：“！！！！”
　　《隐秘恋人》是一部同性禁忌恋爱题材的电影，讲的是一个年轻的后妈和一个刚入高一的继女之间的故事。
　　女主和丈夫领证那一天，证还没到手，丈夫就因意外去世。女主面对只和自己差了八岁的继女，没有选择抛弃而是打工继续供养继女读书。
　　在经历三年的相处后，两人关系日渐产生变化。可是因为性别，因为身份，双方彼此被吸引着又互相克制着。最后却因为世俗伦理，至死都没有真正在一起。
　　因为其特殊的题材和涉及伦理，剧组在宣传的时候就引起了不小的风浪，甚至还一度延期上映，但是幸好，终究还是有幸展现在了大屏幕上。
　　战娆关注的倒不是这部片子剧情怎么样，好不好看，她只关心的是，江韵竟然会带她来看这个！
　　尽管今晚她才确定了江韵可能对她也有那么一丝丝的，不一样的感情，但是，江韵现在也不至于直接带她来看这种片子吧？！
　　怪叫人……不好意思的……
　　战娆窃喜得捂着脸，心里满是欢喜。
　　江韵：？？？
　　“啊，抱歉，是不是没有问你想看什么？你要是不喜欢看这个的话，我们可以看别的。”江韵猛然想起来，战娆终归还是个女主，她原本可不是弯的。
　　带她来看这么敏感的题材，或许……她会不高兴？
　　“没有没有！”战娆连忙摆手：“我挺喜欢的！”
　　江韵盯着她看了许久，发现对方脸上确实没有反感的样子也是松了口气。
　　两人到了地下停车场，江韵将车停好，带着战娆乘电梯进电影院，她交待战娆：“你在这儿等会儿，我去取票，然后买爆米花和可乐。你还有什么想吃的？”
　　战娆摇摇头。
　　在江韵走的时候，她几步追了上去，拉着江韵的手，甜甜笑道：“我跟你一起拿吧。”
　　江韵顿了下，一挑眉：“好。”
　　她反手便将战娆握着她的手给握在了掌心里。
　　还没忍住，捏了一下。
　　嗯，果然，战娆的手，比我的小。
　　两人买了爆米花，可乐，还有香辣钵钵鸡？辣条？自嗨锅？？？？？
　　看着江韵点这些的时候，战娆一脸懵。
　　可是人江韵就是淡淡地回了一句：“有点饿了。”
　　战娆：……不愧是我喜欢的人！喜好和别人就是不一样！
　　就是……看电影的时候不会被打吗？
　　俩人抱着自嗨锅和香辣钵钵鸡进了电影院，直奔最后一排。她们的座位是电影院最后一排的正中间，由于是小厅所以视线算是刚刚好。
　　落座之后，江韵一脸淡定地打开热好的自嗨锅。
　　战娆的神经瞬间绷紧了，警惕地看了看周围，幸亏她们这个厅都没什么人。否则人家还不闻着味儿打过来？
　　但是也很奇怪，不是说这部电影的热度其实还可以的嘛？为什么都没有人来？她刚刚好像还听见有人问有没有票，工作人员说都卖光了的。
　　“放心吃吧，这里不会有人来坐的。”
　　“真的？”
　　战娆有些怀疑，但是她等了好一会儿，一直等到电影都开始了，也确实没有人再进她们这个厅了。
　　既然没有人来，那就不影响到别人，她就……不客气啦！！！
　　战娆兴奋得两眼冒光。
　　不得不说，江韵是真的绝！
　　电影院吃火锅，绝！
　　*
　　两人边看边吃，正过瘾，忽然有人敲了敲她俩。
　　“能别在公共场合吃这种有味道的东西吗？影响到别人了。”
　　站在她俩面前的是俩姑娘，一个长发一个短发，短发的个子高些，双手插兜站在一旁，长发的那个勾着她的手腕，戴着鸭舌帽怒瞪着她们俩。
　　声音听起来像是刻意压低显得自己很有礼貌不想影响别人一般。
　　战娆闻声吓得停下了筷子，紧张得看向江韵。
　　不是说不会有人来的吗？
　　这下要怎么办？
　　江韵头也不抬，继续吃着。
　　那妹子看她不理自己，气得提高了声音。
　　“我让你别吃了，你素质怎么这么低啊？这么大的味道影响别人了好吗？”
　　“哦，我影响到谁了？这个厅里的观众吗？”江韵淡定地抬头反问。
　　那个长发妹子看见江韵看她，在看清江韵那张脸的时候明显一愣，眼中闪过一丝的惊艳，但是很快她就发现自己身边的伴侣眼睛更亮，甚至还摇了摇她的手让她不要再说话了。
　　长发妹子就更是火大：“你知道你还在这里吃？！这么不要脸呐！”
　　战娆脸一下子黑了。
　　噌的一下就站了起来，看着她：“你说什么？”
　　江韵察觉到了战娆的情绪变化，连忙握住她的手，安抚她的情绪，转而看向那对小情侣，似笑非笑：“说我影响到别人，那那个被影响的人起码也是这个厅里的观众吧。你们俩，是吗？”
　　那两人一愣。
　　那长发妹子脸通红：“你什么意思？我们当然是观众！”
　　江韵耸耸肩，摸出手机，当着那两个人的面打了个电话：“喂？5号厅这里有人逃票。”
　　那个长发妹子瞬间惊了，另一个短发的也是不可思议，脸色有些尴尬。
　　打圆场道：“你真是，你在乱说什么？我们哪里逃票了？我们就是这个厅的。唉，算了，不跟你们计较了，你们要吃就吃吧，我们坐远点就行。”
　　她拉着自己的伴侣就要走，但是那长发妹子明显跟她杠上了：“她说我们逃票我们就逃票啊，她有什么证据？！”
　　江韵懒得理她，继续吃自己的自嗨锅。
　　但是三分钟后，那长发女就叫嚣不出来了。
　　“小姐，请您跟我们出去一下，有人举报你们逃票，请配合我们检查。”
　　两人看见影院的工作人员，很明显就慌了。
　　“你们乱说什么？你们有什么证据说我们逃票？这里明明有人在吃自嗨锅，影响其他人观影，你们不指责，现在来说我们逃票？”
　　工作人员不卑不亢：“第一，如果想要证明你们不是逃票，那就出示你们的票据，但是我敢肯定，你们没有。所以，请你们跟我们走一趟。第二，吃自嗨锅影响别人的确是会被禁止的，但是那也只是在影响别人的情况下，如果对方连包两场，并出了清洁费，那么就不存在影响他人的情况。这样一来，客人想在我们影院吃什么，随客人高兴。”
　　长发女愣了下，没反应过来。
　　“什么意思？”
　　旁边的短发姑娘已经反应过来了，连忙拉着自己女朋友道歉：“对不起，我们的确没有买票，我们以后不会再犯了，我们现在就跟您按照制度十倍罚款，抱歉抱歉！”
　　被拽走的长发女孩一脸不情愿 ：“你干什么呀！明明她吃那种带气味的东西影响别人……”
　　短发女实在受不了了，骂了句：“你傻逼吗？人家是包了整个厅，还连包两场，一场吃锅，一场散味儿。你有什么好指责的？你要有钱你也这么干，没钱逃票，你还在这儿哔哔个屁！”
　　长发女：……
　　人走之后。
　　战娆也傻了。
　　刚刚那个短发女生的话一直回响在她脑海中。
　　连包两场，一场吃锅，一场散味儿。
　　她喜欢的人，还真的是……与众不同！
　　作者有话要说：
　　友情提醒：做不到江富婆这样连包两场，一场吃一场散味儿的话，还是不要去电影院吃带味儿的。不然……会被打哦。


第40章 恋爱进度40%
　　040
　　小插曲发生的时间其实并不长, 两人吃完自嗨锅距离电影结束还有好久，战娆和江韵坐一起，根本无心看电影, 全程都在用余光关注江韵的一举一动。
　　江韵每次和她更接近一点, 她就会情不自禁地心跳如雷。
　　江韵抓爆米花的时候, 和她的手贴在一起, 她会心动；
　　江韵喝可乐的时候，喉咙咕咚一下咽下去的时候, 莫名令她脸红；
　　江韵随意靠在座椅背上露出大腿和腰部的曲线, 会令她紧张得直咽口水；
　　……
　　战娆觉得在江韵的身边，她从来都没有办法好好控制自己。
　　两个小时就这么慢慢滑过。
　　江韵在看电影, 而她在看江韵。
　　她很享受这样静谧的时光。
　　如果……
　　如果有朝一日，她能和江韵窝在沙发上，她抱着江韵一起看电影的话，应该会更幸福吧……如果……江韵每吃下去的一颗爆米花, 都是她亲自喂得，那她应该会……幸福得冒开花吧。
　　战娆被自己的想法给乐到了。
　　想想都会觉得很甜蜜。
　　她好期待长大呀, 长大后她要和江韵在一起，她想和江韵日日同住夜夜共枕, 无论做什么事情, 她都能陪在江韵的身边, 和她一起做。
　　她在想，如果江韵以后去做画家, 那她就去学做经纪人, 帮江韵运营；
　　如果江韵以后想开店、开公司, 那她就去学管理，帮江韵打理得井井有条；
　　如果江韵以后什么都不想做, 那她就去努力挣钱，将江韵好好地养在家里。
　　这一刻，战娆忽然找到了自己努力的方向。
　　之所以老天会给她很高的学习天赋，可能就是为了让她遇见江韵，为了江韵而发光发热的吧。
　　战娆托着腮，认真地看着旁边的人，发现对方慵懒靠着椅背的身体突然坐了起来，并且掏了手机对着荧幕开始拍摄。
　　战娆也顺着她的视线看过去，那好像是这段剧情的高/潮，是两位女主在经历风风雨雨后终于承认了自己的感情，在暴雨中控制不住自己的情绪，疯狂地抱在一起，亲吻，最后回到屋里缠绵。
　　镜头虽然一闪而过，可是两位女主的表现却癫狂又美好到了极致。
　　那种拼命压抑却又克制不住的汹涌澎湃的感情。
　　在释放后便如开满天空绚烂美丽的烟花。
　　就连全程都没有看电影的战娆在这一秒，看到这样的镜头后也不免为之动容。
　　“你喜欢秦孟还是杨凝雪？”战娆问江韵。
　　杨凝雪和秦孟是本片的两个女主，一个饰演爸爸的女朋友，一个饰演女儿。
　　杨凝雪比秦孟年龄要大些，今年25，出道十五年，早就已经是国际影后，拿过许多大奖，死忠粉遍地走。而秦孟则是选秀出生，今年才85，起初是因为空有美貌但是歌唱得太烂，被骂出圈，黑红了一把。然后她的经纪公司索性将她从女团中解约出来，凭借黑红的流量，签约了剧本，发展影视路线。
　　一开始所有人都以为她会扑街得要死，都在等着看她笑话，结果这姑娘竟涅槃重生真凭着演技狠狠地红了一把，一下子吸引了数千万的粉丝。
　　正式出道不到一年的时间，已经跻身流量艺人的前沿。还拿过不少的新人奖。
　　但秦孟怎么说都只是个小明星，在电视剧能展露头角已经算是运气了，更不要说能参加大荧幕制作，还和杨凝雪这种级别的女神一起合作题材这么敏感的电影。
　　两位八竿子打不到的演员竟然演禁忌恋，这本来就是一个爆点。
　　所以两家粉丝早就掐得飞起。
　　战娆也想问问江韵到底是喜欢谁更多点。
　　“喜欢杨凝雪，但是为了秦孟包的场。”
　　江韵头也不抬，随意的说着。
　　战娆一下子无语凝噎。
　　这……还带踏两条船的？
　　结果发现江韵还真的在认认真真挑选她刚刚拍的照片，将两位女主的照片拼在一起发微博，就是这脸上的表情像是为了完成任务似的，毫无感情。
　　@江大富：两位女神都好爱。好好看！演技太好了！我永远爱你们！啾咪啾咪~爱心.jpg@杨凝雪；@秦孟。附上照片。
　　战娆：……
　　嗯，脚踩两只船，踩得很真实，但又踩得很敷衍！
　　“江韵，我跟你互关一下吧。”战娆看见江韵的微博，有些心动起来。
　　江韵点头：“行。”
　　战娆也去掏自己的手机，可是摸了半天，才发现手机竟然坏了！应该是在她和小混混怼起来的时候被摔坏的，她到现在竟然都没发现，看着摔坏的手机，她忽然想起来一件更重要的事情。
　　“完了，我忘记打电话告诉我妈今天我不回去了。”
　　被砸伤了手，还住了院，现在都夜里十一点半了她还没回去，手机坏了，打她电话也打不通，这让她妈会怎么想？她妈现在指不定急成什么样子呢。
　　都怪她，醒过来后发现和江韵待在一起，就开心得昏了头。
　　看着战娆懊恼得快哭了的小脸，江韵也是一懵。
　　她确实也没意识到这个问题……
　　她早就习惯了一个人在外面不跟家里报备了。
　　“那……要送你回去吗？”
　　战娆连忙摇头：“不用不用。你手机借我打个电话给我妈吧。我跟她讲一下。”
　　“好，但是出去打吧，这里太吵。”
　　战娆连忙点头，要是被她妈听出来大半夜的不回家不打电话报备，还在外面看电影，恐怕是罪加一等。
　　两人从影院出去，战娆借了江韵的手机在打电话，而江韵则是去了街对面，等电话打完和妈妈说了她明天回去后，她便看见江韵从街对面回来了，手里还拿着一个手机盒子。
　　“给。”
　　战娆：！！！
　　“这是做什么？”
　　“你不是手机坏了吗？这个给你用吧。”
　　说完就顺手丢了过来，吓得战娆连忙伸手接住。低头一看，一款是刚出的最新款手机，盒子上还有售价10888.
　　“这也太贵了，我不能要。”
　　战娆吓得连忙将手机送还过去，可是江韵眉头却一拧。一副你不要我就生气的模样。战娆没办法，只能收下。
　　将手机卡换上，看着重新启动的手机，战娆心里暖暖的。
　　江韵是真的很贴心。
　　她看着走在自己前面的江韵，抬起手，用手机拍下了对方的身影，设成屏保。
　　看着屏幕上穿着黑色旗袍挽着头发的少女背影，战娆的嘴角忍不住扬起。
　　两人一前一后地往停车位走着。
　　战娆满心的欢喜。
　　-------------------------------------
　　江韵比战娆快一步进了车内，坐在驾驶位伤，战娆刚要拉开车门也上车，突然，周围响起一阵的骚动。
　　“那是秦孟吧！是秦孟！没想到竟然在这里看见她了！快追！快追！”
　　“秦孟！”
　　“秦孟！等等我们啊！！！”
　　……
　　不知道从哪儿突然冒出来一群人呼啦啦的便涌了出来。
　　手里拿着手机还有应援棒，有的还捧着爆米花很明显是刚从电影院里追出来的。
　　一群人疯狂大喊着“秦孟”的名字。
　　仿佛这里不是电影院的地下停车场而是某个明星出街现场。
　　而那一群人的最前面，有个女孩一路狂奔，那女孩头上戴着巨大的黑色帽子，脸上还戴着墨镜，口罩，全身用黑色的女式西装裹得严严实实地，能看见的也就那双高筒皮靴上的小半截腿了。
　　这人是……秦孟？
　　那个《隐秘恋人》的主演？
　　不会吧……
　　正当战娆感慨的时候，那女孩突然就眼睛一亮，转了个方向，朝着她们这边加速跑了过来，猴一样地蹿进了江韵的车中。
　　“赶紧的赶紧的！赶紧走！”
　　女孩疯狂地拍打着江韵的后座。
　　战娆愣在原地，还没反应过来。
　　她面前的车门就啪的一声给关上了，紧接着追在后面的人群也疯狂涌了上来。
　　拦在车的周围，大声叫着：“秦孟！秦孟！”
　　有的还一边举着手机，一边拍打着江韵的车门。
　　追上来的人越来越多，站在车旁，还没来得及上车的战娆就被这一群疯狂地粉丝挤得站都站不住了。
　　人群根本就不顾忌她瘦小的身板，还有那吊着石膏的手。
　　短短一分钟不到的时间，战娆就被挤出了人群外，还被推倒在地上。受伤的手恰好就撞在地上，疼得她眼泪花都控制不住地往外冒。
　　车内，后座的女孩急得不停地在催。
　　“你还愣着干什么？开车啊！再不开，外面那群人都快把我给吃了！”她有些嗔怨道。
　　可是江韵却脸色一黑，从反光镜里看她：“你锁门干什么？”
　　那女孩明显一愣：“我不锁门等着那群人冲进你的车吗？能别说了吗？姐，赶紧走行不？”
　　“我朋友还在车下。”
　　说着江韵就熄了火，准备开门下车去了。
　　那女孩瞬间就愣了：“不是吧！江韵，你要下车？你现在下车的话立马就会有人冲上来的！你朋友没上来就没上来吧。你哪怕回头再来找她也行啊，你能不能先把我送走？！”
　　“不能！”江韵脸一黑，“秦孟你给我说话注意点，否则你现在就给我滚下去。”
　　秦孟：……
　　惊得眼珠子都要掉了。
　　“刚刚那个还发微博艾特我，夸我女神，说爱我的人呢！这么快就要把自己偶像赶下车？！江大富，你不能这么对我！！！”秦孟扯开自己的帽子和口罩，一张精致得像洋娃娃的脸露了出来，满是怨气。
　　可江韵丝毫面子都不给她。
　　“要么你给我等着，要么你给我滚蛋！”
　　说完她就开了车门下了车。
　　那追着的一群人看见车门打开，激动地扑了上去，可是看见下来的小女孩不是秦孟的时候，都愣了下。但同时又惊艳于面前这个颜值比秦孟还要明艳动人的少女。
　　秦孟如果是小洋娃娃的长相，那面前这个女孩的长相便是令人不敢直视的贵气。
　　女孩身穿一身的黑色旗袍，一看料子就不凡，皮肤雪白，巴掌大的脸明艳到有着强烈的攻击性，那双星眸更是有着瘆人的不悦。气场强大！
　　江韵关上车门，穿过人群，奇怪的是，周围的人在她一下车开始，就自动噤若寒蝉，还纷纷给她让出了一条路来。
　　江韵几步就走到了战娆的旁边，看见坐在地上正费力地想起身的她，江韵的脸黑得更彻底。
　　“还能起来吗？”
　　战娆拧了拧眉，点头。
　　握上江韵伸来的手，想要借力站起来，可刚一用力，脚下便一软，又跌坐了下去。
　　她疼得脸色都白了，还冒着虚汗。
　　江韵就更生气了，脸色沉得吓人。
　　她弯下腰，手从对方的腰间穿过，略一用力便将战娆给抱了起来。
　　战娆惊得瞪大了眼。
　　身后一群粉丝也惊得直呼：“哇塞！”
　　车内的秦孟更是惊得脸上的墨镜都给掉了，趴在车窗上拼命地看。
　　“别乱动，手勾住我的脖子。”江韵低声道。
　　战娆脸嗖的一下就红了，小心地勾着对方的脖子。
　　刚刚疼得手，脚，此刻好像什么都感觉不到了，只剩下……疯狂地心动！！！
　　-------------------------------------
　　江韵将人抱上了车，小心地给她系上安全带，关好门，自己从另一边上了车，关门前冷冷的看了眼周围的人，“我会带我朋友去检查腿脚，如果有问题的话，你们一个都跑不了。”她指了指停车场的监控。
　　周围的人脸色一变，在她启动车子后，吓得往后退了几步。
　　车子顺利驶出停车场。
　　车内氛围相当的诡异。
　　战娆满面羞红，而江韵脸色阴沉得吓人。
　　坐在后座的少女却一脸八卦意味，在后面看看江韵又看看战娆，满脸的兴味。
　　她突然从前面俩座位中间探出脑袋，伸出手，笑对着驾驶座的战娆：“你好，认识一下？我是江韵的朋友，秦孟。你应该也认识我吧。你叫什么名字？和江韵怎么认识的啊？你是她女朋友吗？”
　　战娆明显被吓到了。
　　刚刚还在荧幕上的人，现在就出现在自己的面前。作为一个普通女学生，总是会受到点惊吓的。
　　而且，哪有人上来就问她是不是江韵的女朋友啊……
　　她不好意思地握上对方的手，“我不是江韵的女朋友，我是她的同学。”虽然内心疯狂想成为江韵的对象，但是……现在还不是时候。“我叫战娆。”
　　“战娆？！好名字！我记住了。”
　　秦孟笑着说，对着一旁的江韵也暧昧的眨眨眼。
　　战娆看不懂她们之间的信号，只是觉得有些不好意思。
　　可江韵似乎更恼火了，一脚踩住刹车，来了个紧急停车。
　　手一下子没抓稳的秦孟差点因为惯性飞出去。
　　还没来得及爆粗口，对方就又冷又凶悍的命令：“滚下去！”
　　秦孟：……
　　“不是吧，江韵！你还恼羞成怒？”
　　“下去！”
　　秦孟企图撒娇：“别啊~人家刚刚才被追的……”
　　“那我打电话给秦长柔。”
　　江韵话音刚落，对方就拿上自己的东西闪到了车下，关好门，站好身体，还乖乖地对着她摆了摆手：“江大富婆，您走好。”
　　她怕秦长柔这个索命鬼，怕得要死。
　　江韵冷哼一声，关上车门，上好保险，油门一踩，毫不留情地走人。
　　还顺便拨打了秦长柔的电话，告诉了对方秦孟的所在位置……
　　对不起了，女神。
　　作为粉丝，我是真的担心您的安危。
　　十分钟后便被秦长柔闻风而来捉住并绑回家的秦孟：……
　　江韵，你个牲口！


第41章 恋爱进度41%
　　041
　　“疼吗？”
　　回去的路上, 江韵一直关心着战娆的状况，战娆摇摇头，“就是磕了一下, 不疼的。”
　　她现在一点心思都没有在自己的手脚上。从江韵将自己抱回车里的激动中回过神来后, 她脑子里又反复出现一个人名字——【秦长柔】。
　　这是第二次从江韵嘴里听到这个名字了, 对比上一次的普通介绍, 这一次的随意提起却像是有着更深的情感了一般。
　　这个秦孟和江韵到底是什么关系？
　　这个秦长柔和江韵又到底是什么关系？
　　怎么短短一周的时间，她们感情就变得这么好了？
　　战娆后悔死了, 早知道自己就不该小心眼的和江韵置气。
　　她真的好想知道江韵的一切, 她的朋友，家人, 她都想知道，她太贪婪了，她甚至想参与到江韵的生活中，参与到她的方方面面。
　　可是战娆也知道这样的自己很令人厌恶, 可是她就是控制不住呀……
　　战娆在那儿百爪挠心，江韵却毫无所觉。
　　到医院已经半夜十二点半了, 江韵准备喊医生给战娆的脚再检查一下，但是被对方强烈拒绝了, 也就作罢。
　　“那早点休息吧。”
　　江韵笑着摸了摸战娆的小脑袋, 就去沙发上睡着了。
　　战娆一点睡觉的心思都没有, 洗漱完躺在病床上，身上盖着被子。
　　夜越静, 她越清醒。
　　然而旁边沙发上的人却已经发出轻而匀速的呼吸声。
　　折腾了一夜, 江韵可能真的累了。
　　战娆嘟着嘴背过身去, 强迫自己放下心里的困惑，努力睡觉。
　　她一转身, 沙发上的人便睁开了眼睛。
　　脑子里想的是秦孟在车上的戏谑。还有她在看见战娆跌倒的时候，胸口那种怒火升起将她胸腔里的所有氧气都烧尽的窒息感。
　　战娆对她的影响，似乎越来越不受控制了。
　　但是她也有点担心，她对战娆这种不一样的感情，究竟是因为自己真的喜欢战娆，还是只是因为……战娆能救她的命？
　　如果是因为前面，她可以肆无忌惮地和战娆继续发展下去。
　　如果是后者，她原谅不了欺骗战娆感情的自己。
　　-------------------------------------
　　次日一早，江韵还没醒，战娆就已经起床，收拾好了自己，等她醒过来的时候，战娆已经买好了早饭，坐在沙发旁看着她，在等着她起来了。
　　“你这么早？”江韵惊讶。
　　战娆捧着小脸莞尔一笑：“嗯，昨晚情绪太激动了，没怎么睡得着，而且我妈说今早八点来接我回去。我怕她打扰你睡觉就让她在楼下等着我了。哦，对了，我去楼下的时候顺便给你带了早饭，趁热吃吧。”
　　“你今天就要出院？你的伤……”
　　“医生不是说没有伤到骨头，只需要静养就行了吗？没关系的。”
　　战娆坚持出院，江韵也不好说什么了，她心里大概也能猜到对方是因为不想欠她人情了。
　　“好，那你等我吃晚饭送你回去？”
　　“不用啦~我妈开车来的。你在这儿慢慢吃，我先走啦~我们周一见。”
　　战娆拿上行李准备走人，被江韵一把给拉住了。
　　江韵蹙眉，敏锐地察觉到战娆有些不对劲：“你在闹什么别扭？”
　　战娆脸色一变，心中的羞愤积满，眼眶有些泛红，别扭地试图掩饰：“没有……”
　　“秦孟是我多年的好朋友，秦长柔是她姐姐，我也是上个星期才知道的。至于瞒着你的那件事，是我有点怕打针，觉得挺丢脸的，所以瞒着你的。”
　　江韵声音有些急，也有些无奈。甚至说这些话的时候脸上还有些不好意思的红润。
　　对别人说自己这么大个人害怕打针，确实挺丢人的，尤其是在战娆面前。本来她是想在战娆面前表现得无所不能的强大，可是现在……因为打针这件小事破防了。
　　真是无奈。
　　忽然，脖子被人用力地圈住，怀里猛地多了一个小人出来，紧紧地抱住她。
　　有些不好意思，还有些感动地呢喃：“江韵……”
　　江韵松了口气，揉了揉她的小脑袋：“以后有什么就问出来，就算是嫉妒，就算是不满，也都没有关系。我们之间是可以说任何事情，倾泻任何负面情绪的人。”
　　这不仅是对战娆说的，也是对自己说的。
　　就算一开始接近战娆，是因为任务牵扯，但是那又怎么样？那只是她们之间相遇的开端，后续的真情她是付出了的。
　　喜欢，那便是喜欢。
　　“我送你下去吧，阿姨估计要等急了。”
　　“嗯嗯嗯……”
　　江韵看着这个开心得蹦蹦跳跳的小姑娘，有些无奈的想着，这傻丫头还真的是单纯，心思都在脸上。
　　要是哪一天被人卖了都不知道。
　　楼下，战娆的妈妈果然在等着，看见战娆和江韵的时候眼睛都亮了，高兴地在挥着手。
　　“小娆，这边这边。”
　　战娆一看见她妈，神采飞扬地便扑了过去。她拉着江韵，刚要介绍，就听见她妈惊讶地说：“这就是你说的那位好友，江韵？我的天，长得也太好看了！！！”
　　战妈妈盯着江韵的眼神放着光，脸都笑红了。
　　“阿姨，您也很好看。像是上世纪的贵族王后。身上有种令人忍不住想要靠近的魅力。”江韵笑着回道。
　　她其实没有乱说，战妈妈和战娆的确长得不像，战娆的脸很小，是瓜子脸，但是战妈妈却是标准的圆脸，长相微胖，五官圆润，但是她的皮肤很白，很像欧洲的宫廷贵妇。圆圆的脸蛋上也洋溢着慈祥和温柔。对待任何人都能抱着最大的真诚和善良。
　　可是这样的好人，在剧本中却并没有活很长，在战娆高考前就因为车祸去世了。
　　而这样的剧情安排也只是为了让战娆一番风顺的人生道路上受点磨难和挫折，只是为了在剧本上促成一段母亲去世发现自己并不是亲生的，转头被豪门认领的剧情，为了女主在饱受伤害后男主安慰她帮助她促成两人的感情。
　　一叠剧本，几张纸，几行字的描写，却能让一个活生生的人遭遇车祸惨死。
　　却能令一个本该幸福的家庭破碎不堪。
　　这就是那个所谓创造者的权力吗？
　　那她在创造的过程中有没有听过自己笔下人物的心声，是否要过这样的生活？
　　江韵的脸色一下沉了，拳头攥紧。
　　“江韵，你怎么了？”战娆一看江韵的脸色变了，关心的问她，战妈妈也站在旁边有些手足无措：“小江同学这怎么了？是不是阿姨有些冒犯你了？”
　　听说有很多长相很好看的小孩并不喜欢被人夸赞外貌，她是不是说了什么不中听的话了？
　　江韵连忙回神，“没有，是我刚刚有些不舒服。阿姨，跟您没关系，您不用在意。”
　　“那你要不要去医院看看？是不是昨晚照顾我们战娆累到了？唉……都怪战娆这个孩子不早点说自己在医院，她就说了在同学家。她要是说了的话我昨晚就过来了。再怎么说也不能让小江同学照顾啊，这孩子……”
　　战妈妈红着脸瞪了一眼战娆，一直在说她不懂事，战娆不好意思地冲着江韵笑笑，然后就抱着妈妈的手臂撒娇：“麻麻~都是我不好啦~但是我就是不想让你担心嘛……”
　　其实是不想让妈妈来破坏她和江韵的独处。
　　战妈妈无奈的捏了捏女儿的鼻子：“但是下次可不准这样了，第一，发生安全事故一定要第一时间告诉爸爸妈妈；第二，自己家里就能解决的事情，不要老是麻烦别人；你这样多耽误人家江韵的事情啊？人家江韵是不好意思不管你，你倒好，厚着脸皮让人家照顾。”
　　转头看着江韵说：“唉，想想昨晚你照顾了小娆一夜，阿姨就挺愧疚的，这样吧，请你务必给阿姨一个机会，好好谢谢你，好不好？！你想吃什么？阿姨请你吃。”
　　和江韵说话的过程，战妈妈觉得这孩子还是真的太好看了，看着就让人喜欢啊！她虽然都一把年纪了，但是这样看着都情不自禁脸红心跳的。
　　哎哟哟，现在的小姑娘可真的太会长了。
　　“阿姨，不用啦，其实也没什么麻烦的。”江韵推辞。
　　一点举手之劳而已，战娆的妈妈也太客气了。
　　战妈妈一听就不乐意了：“不行，你要是不给阿姨这个机会，阿姨心里会很难受的。”
　　“阿姨，真不用……”
　　两人互相推着，战娆忽然说：“唉，妈，要不我们请战娆去我们家吧，我跟她说你做菜挺好吃的。”
　　战妈妈又瞪了她一眼：“你这孩子，要谢谢人家，结果就请人家到家里吃饭，也太寒酸了。不行，还是去饭店……”
　　“阿姨，我觉得战娆的提议很好，她跟我说过您做饭很好吃。实不相瞒，我已经很久没有吃过家常菜了，如果您不嫌叨扰的话，我可以去你家吃饭吗？”江韵微微笑着，真诚又礼貌地问着。
　　战妈妈已经软得心都快化成水了。
　　这到底是是哪儿来的孩子啊，长得好看说话又好听！
　　太中意了啊！
　　战妈妈乐得一拍大腿：“那行，你要是不介意，就来我家吃饭。”
　　江韵笑得更欢了：“那就多谢阿姨了，多有叨扰，还请谅解。”
　　战妈妈笑得合不拢嘴：“你这孩子……也太讲礼貌了。唉，我们家小娆到底是哪儿来的好福气才能遇上你这么一个好朋友。艾玛，真的太开心了。那我们就……回家？！”
　　江韵&战娆：“好！”


第42章 恋爱进度42%
　　042
　　三人是一起坐着战妈妈的车离开的, 江韵觉得承接别人的邀请更有诚意一些。
　　车里，战娆和江韵坐在车后座，战妈妈在前面一边开车一边讲段子, 笑话张口就来, 逗得战娆乐得东倒西歪的, 江韵也忍不住哈哈大笑。
　　一路就没停过。
　　所以半个多小时的路, 眨眼就到了。
　　“哎，到了到了。小江同学不要嫌弃我们家啊。”
　　战妈妈将车停好之后, 领着江韵去自己的家。
　　其实在剧本中, 江韵就知道了战娆家里并不是多富有，甚至比一般人家还要差, 所以她做好了战娆是住在贫民窟的准备的，但是真正到了的时候，江韵才觉得……这剧本也太夸张了。
　　街边三层独栋，到底是哪儿贫穷了？
　　尽管那三层独栋并不是小别墅, 只是普通的楼房，可是朝阳三层, 每个房间都带大阳台，顶楼天台还有个露天小花园, 阳光房。
　　这……
　　“家里比较简陋, 不要介意。”战娆有些不好意思地笑着。
　　江韵无奈, 这样的条件真的不简陋好吗？！
　　一到战家，战妈妈就风风火火的去准备水果, 零食给江韵, 然后问了江韵喜欢吃的菜后就拿上钱包出去买菜。出去的路上还一边走路一边打电话告诉战娆的爸爸, 让他赶紧回来，家里来了重要的客人。
　　这种因为自己的到来, 而全家忙活，热情欢迎的感觉，令江韵还有些不知所措。
　　她印象中她去朋友家好像从未接到对方父母多重视的接待。
　　或者说，就算是有重视接待，那也只是因为她江家大小姐的身份，从来不是因为她是谁谁谁的朋友。
　　等战妈妈出去后，战娆就将江韵拉到了自己的房间。
　　她的房间在三楼，这一层就两个房间，一间是小书房，一间是她的卧室。
　　书房里有一个从地面一直顶到天花板的大书架，里面都是战娆爱看的书，书架前面是一张实木制的巨大书桌，摆了一台台式电脑，桌上还有堆的乱七八糟的书，除了书还有一本画册。
　　江韵一眼便看到了画册摊开来的一页好像画的是……她。
　　“啊！不准看！”
　　战娆也发现了那本画册，惊得连忙上去阻止，手忙脚乱地将画册给合上。“我还没画好呢，不准你看！”她的脸通红，喘气都频率都比平常要快。
　　江韵噗嗤一声就笑了出来。
　　“好，那我就不看，等你画好了之后给我。”
　　“嗯。”
　　战娆看江韵从书房出去后松了一口气，可是看她进了自己的卧室，并且盯着卧室小沙发上的衣服发呆的时候，战娆又是一个惊叫，冲过去就慌忙将散落的衣服给团起来，扔进衣柜中。
　　要死，昨晚不在家，所以根本忘了卧室里面全都是她杂乱的衣服了。
　　除了换下来的校服还有很多内/衣、内/裤、袜子，脏的干净的都有……
　　战娆的脸已经烧得能烫鸡蛋了。
　　呜~麻麻，我以后再也不敢不收拾房间了，以后一定好好整理自己的房间。
　　丢人简直丢大了。
　　看到战娆吊着一只手，另一只手慌忙整理衣物的时候，江韵笑得眼泪花都要出来了。
　　那个平常跟个不下凡的小仙女似的战娆，私下竟然连房间都不收拾？还有这种被人发现乱丢衣物的窘迫模样，真的太可爱了！
　　战娆手忙脚乱地好不容易将衣服收拾好，其实也就是干净的团一团塞进柜子中，脏的扔进洗衣机里。其他的也来不及收拾了。
　　“不好意思啊，让你看到这一幕……”呜呜呜，想找个地缝钻进去。
　　战娆欲哭无泪。
　　江韵抿唇笑：“没事，我也不怎么收拾。”
　　两人在房间里坐着，江韵打量着这不到二十个平的小房间，墙上贴的是暖黄色的墙布，有一个很大的阳台，阳台上种满了花花草草，还有个燕子窝。
　　“很温馨，很有生机。”
　　江韵夸赞了一句。
　　战娆有些不好意思，她突然想起来：“对了，江韵，要不要打游戏？我有游戏机。”
　　江韵摇头：“不用了，等下阿姨快回来了，现在打不合适。”她看到战娆脸上滑过一丝的失落，说道：“但是如果你想玩游戏的话，可以去我那儿。我那边没人。你想干嘛就干嘛。”
　　战娆闻言，眼睛一下子亮了起来。
　　“好，那我们就这么约定好了！”
　　“嗯。”
　　两人在说着话，楼下战妈妈和战爸爸已经回来了。战妈妈手里大包小包的拎着菜，战爸爸则是拎着鱼，肩膀上扛着一个大冬瓜。
　　江韵和战娆闻声下楼。
　　战妈妈一看见江韵，就连忙放下菜，用胳膊肘捅了捅身后的战爸爸，努了努嘴：“看，老战，这就是我跟你说的娆娆的同学，漂亮吧。”
　　战爸爸疯狂点头：“跟人家站一起，我家女儿反而不那么突出的感觉了。”他扭头小声的跟老婆说：“我们女儿是走了什么狗屎运才找到这么一个好朋友？总觉得咱家女儿配不上人家似的。”
　　战妈妈翻了个白眼：“什么配不配的，这又不是谈对象，她俩是朋友，朋友不谈配不配的。但是老实说，这姑娘长得太亮眼了，我家闺女还真有点配不上的意思。”
　　“爸！妈！”战娆气得要死。
　　这俩一个接着一个的说自己配不上江韵。
　　哪有这么埋汰自己闺女的。
　　无奈的转头对着江韵道：“这是我爸爸。”随后对着老爸翻了个白眼：“爸，这是江韵。”
　　江韵恭恭敬敬的微微鞠躬打招呼：“战叔叔，您好，我是战娆的同学江韵。”
　　战爸爸连忙放下了自己肩膀上的冬瓜，笑着打招呼：“小江同学，你好。那什么，你们俩先坐着，娆娆你陪同学玩玩，我们俩去给你们做好吃的。”
　　说着就拉着老婆闪人进了厨房。
　　好像江韵是什么洪水猛兽似的。
　　进了厨房后，战爸爸才敢拍着胸脯喘大气：“哎呀，这孩子长得真水灵，真好看，她跟我说话的时候我都不敢喘大气。人家这姑娘到底是怎么长得，怎么能这么好看！本来还以为我家娆娆够好看的了呢。”
　　战妈妈忍不住翻了个大白眼。
　　“瞅瞅你那没出息的样子，跟人家小姑娘说话脸红得。整得跟是你朋友似的。”
　　“嘿，我可没真么好看的朋友，还是我闺女福气好。”
　　两人你一言我一句，言语里都是对江韵的喜欢。
　　厨房外的客厅，战娆无奈道：“我爸妈就喜欢长得好看的小姑娘，唉，丢死个人。”其实也是遗传，毕竟她那时候第一次看见江韵的时候也是被对方给惊艳到了。
　　江韵笑着摇头，“没事，我觉得很有亲和力。”
　　不像她和父母之间。
　　仔细想起来，剧本里描述的父母也是爱她的，不然也不会一直答应她无理的要求，只是后来她太喜欢闫阔了，一门心思都在闫阔身上，后来才逐渐伤了父母的心。
　　如果有一天，她能够不受束缚的回去，那爸妈，是不是也会这样爱自己？
　　“江韵，你在想什么呢？”战娆看江韵发呆，摆了摆自己的手。
　　江韵回神，看着战娆，笑着说道：“战娆，如果有机会的话，我带你去我家吧。”
　　战娆脸一红，“啊？你之前不是也说过了吗？”
　　“之前说的是带你去我住的地方，但是这次说的是我的家。”
　　江韵的家？
　　那是……江家？！
　　战娆惊得眼睛都瞪圆了。
　　江韵噗嗤一声笑了出来，摸了摸她的小脑袋。
　　————————————————
　　在战家待着相当的舒服，战娆和江韵在沙发上打闹，战爸爸战妈妈在厨房忙碌着，战娆偶尔会溜进厨房，偷一两块战妈妈已经做好了的拿手好菜炸带鱼，也会顺一盘战爸爸做的酱牛肉。
　　每次都被爸妈一边骂着有客人在没礼貌，一边笑着将菜主动端过去给战娆甚至还问两句要不要再来点。
　　等到真正快开饭的时候，江韵觉得自己都要被战娆投喂得饱了。
　　因为战爸爸战妈妈做饭确实都很好吃。
　　真正开饭的时候，四个人坐在餐桌上。不大的餐桌上已经摆满了饭菜，酱牛肉，炸带鱼，烤鲫鱼，冬瓜排骨汤，还有四个时令炒蔬菜。要不是因为桌子快放不下了，战妈妈还打算再做几个菜。
　　然而即便是这样，战家人还是唯恐招待不周。
　　“菜有点少，都是家常菜，小江同学不要介意。”
　　江韵着实被这难却的盛情给惊到了，心里也很暖。
　　“我还是第一次受到如此重视的招待，谢谢叔叔阿姨。”
　　“嗐，都是应该的。”战爸爸不好意思地摸了摸头：“你阿姨都跟我讲了，昨晚要不是你，战娆手受伤了都没人照顾，平时在学校，你也对我们战娆多有照顾，是叔叔阿姨谢谢你才对。”
　　战爸爸说着就举起杯子对着江韵，以示敬意。
　　江韵愣了下，连忙也双手举杯。
　　“叔叔，您言重了。其实战娆帮我的更多。”
　　战爸爸摇了摇手：“你这孩子就是太客气了。我们家战娆我知道，打小在学校里就会挨人家欺负，还不会反抗。每次她上学我都心惊胆战的。也不瞒小江同学你，娆娆真的是我们夫妻俩的心尖肉，从小到大舍不得她受到一点伤害。本来还以为来这儿上高中她还会受人家欺负，但是幸好有你。叔叔阿姨很谢谢你。”
　　说完一饮而尽。
　　江韵也连忙饮尽，以示尊重。
　　“唉，你怎么全喝了呀。”战娆一看她全喝了，就急了。
　　江韵摇摇头：“没事，酸酸甜甜的，挺好喝。”
　　战爸爸也在旁边说着：“这是我们家酿的梅子酒，不会醉人的，小江同学你放心喝。”
　　战娆无奈。
　　虽然是自家酿的，但是还是有点酒精的。如果遇到酒精严重过敏的怎么办？
　　可她眼看着江韵和老爸聊嗨了，一杯接着一杯的喝，看上去也没什么大问题，眼神清澈，脸色如常，她也就放心了。
　　一顿饭吃得宾主尽欢。
　　战爸爸和战妈妈想要挽留江韵在家多待两天，可江韵礼貌的拒绝了。
　　“来蹭一顿饭已经很不好意思了，就不麻烦叔叔阿姨了，而且我也喊了司机来接我了。还请叔叔阿姨留步。”江韵站在战娆家楼下，微笑着拦住想要继续挽留自己的战爸爸战妈妈。
　　战爸战妈看人家说成这样也不好意思再留了。
　　“那江韵要记得常来玩。”
　　江韵嘴角依旧上扬，点头：“好的，多谢叔叔阿姨。”
　　战爸战妈还有点舍不得江韵走，但是也没办法，只能让战娆去多送送江韵。
　　战娆不用爸妈说早就跟在江韵后面跑了。
　　可是江韵步子很快，急急地走到马路边站着，她和江韵说话，对方也不理她。
　　“江韵？江韵？”
　　战娆忍不住多喊了两声。
　　结果一碰对方的肩膀，刚刚还站得好好的人，突然就倒在了她的怀里，脸色泛着浓重的红晕。
　　嘴里还念叨着：“谢谢叔叔阿姨的款待~”
　　战娆：……


第43章 恋爱进度43%
　　043
　　战娆抿唇, 忍不住笑了起来，她抬手摸上江韵的脸，没忍住, 捏了她腮帮子上的肉。指腹下的脸颊软软的, 很嫩。盯着那红唇, 鬼使神差地, 她低下头……
　　“战小姐，您好, 请将我们家小姐交给我。”
　　战娆一惊, 抬头便看见江明不知道什么时候走到了她们的身边，眼神凛厉地看着她。
　　她心里一慌乱, 连忙扶好江韵。
　　江明还未等她开口便将江韵抱了起来，小心翼翼地送进了车中。
　　回来后恭敬地对着她鞠了一躬：“感谢战小姐的款待，我家小姐就先行告退了。”
　　说完又是致意地一鞠躬。
　　礼貌妥当的离开，看上去似乎并没有什么事情一般。
　　可是战娆的脸却臊得厉害。
　　刚刚那一幕, 司机大叔是看见了吧……
　　江韵在车快开回家的时候，眼睛睁了一下, 江明一直从后视镜里注意着她的动态，当看见这一幕, 安抚了一句：“小姐, 我们正在回家的路上。”
　　江韵闻声看了下周遭的环境, 确实是她的车，嘤咛一声便又沉沉的睡了过去。
　　江明转过头继续开着车, 眼神沉思。
　　-------------------------------------
　　江韵那一醉醉得相当的沉, 到第二天都是晕晕乎乎的, 直到星期一的早上才清醒过来，幸好没有耽误上学。她坐在车里, 一开手机就收到了无数条信息，都是战娆发来的，关心她的身体状况。
　　除了战娆的还有辛可可、秦孟的。
　　辛可可：【江韵，你和战娆的视频在网上火了。】
　　秦孟：【江大富，你火了。快谢谢我。】
　　后面还附带了一个链接。
　　链接是一个小视频，是秦孟从影院出来躲进她车里那天的视频。
　　原本只是粉丝们想拍一下遇到偶像秦孟的视频，炫耀一下的。但是不知道是谁，将镜头对准了她和战娆，还特意将她抱着战娆的画面给剪辑了出来单独放了一个视频。
　　链接的视频下面全都是各路人喊着“小姐姐好帅”“两位姐姐配一脸”“大橘大利”！
　　还有的颜粉直接喊着“出道吧，这颜值和秦孟都不相上下了”“那位被抱着的小姐姐也太可爱了”之类的话。
　　看着这些评论，江韵一下子想了起来。
　　在原剧本当众战娆确实在网上火过一阵子，甚至还被很多的媒体公司给邀约过，邀请她出道做明星。虽然后来，战娆的确是往娱乐圈的方向发展，并且遇到了江韵的好友秦孟。
　　两人因为年龄相差不大，外貌更是各有千秋，所以在娱乐圈里斗了个你死我活。
　　简单来说，江韵她只是校园剧本里的恶毒女配，而秦孟则是接档她在娱乐圈中担任的恶毒女配。为了她而给女主使绊子，结果被女主吊打，最后针锋相对，水火不容。
　　只是江韵只记得有她自己参与的剧情，其他的倒是记不清楚了。
　　可是现在看着这个视频还有下面各种叫嚣战娆出道的评论……
　　江韵忽然有一种无力感，似乎不管怎么避免，战娆最后还是会和秦孟有所牵连，她们之间最后还是要在娱乐圈中碰面。
　　该发生的剧情还是会发生……
　　那么她现在拼命在改的命运是不是还是会走到原轨上去？
　　……
　　“江韵，你在看什么呢？我发你的消息你看了吗？你和战娆在网上火了。”辛可可从看见江韵进班级就开始心不在焉的样子忍不住又提了一下。
　　江韵退出页面，点头：“嗯，看着呢。”
　　“唉，其实你们俩的颜值在娱乐圈里也是数一数二的，所以被人注意到也是正常的。”辛可可托着腮随意地说着。
　　她本来只是想找事情和江韵拉拉呱聊聊天的，总不能跟江韵成为同桌之后一句话都不说吧。
　　而且，她的确还有一件更重要的事情要说。
　　“江韵，战娆被人打伤那件事，你要怎么做？我听说红叶附高的那群人已经被开除了，那两个小混混也送进警局了，这些都是你做的吧？”
　　江韵听到她这么说，眉头一蹙。
　　讶异地抬头看向她。
　　辛可可有些不好意思：“不是我想跟踪你们，是那天……”她顿了顿，看向坐在第三排位置，已经重新和同学们打成一片的黎玥，“我看见她和高二的一名女生鬼鬼祟祟的讨论着什么，所以我就跟了上去，但是没有想到……”
　　江韵眉头已经拧得很紧了。
　　“你是说，这一切是黎玥做的？”
　　她有打电话让人调查，但是只从红叶附高那帮人嘴里查出来是有银川中学的人在背后搞鬼，她虽然有点怀疑是黎玥。
　　因为，江韵记得，在原剧情中，嫉妒战娆并且找人去为难战娆的是她。
　　可是现在她已经逐渐偏离恶毒女配了，许多剧情她也避开了，那么剧情想要继续有逻辑的持续下去只能由别人来顶替她的位置，那么这个人选自然就是……黎玥。
　　“你除了知道这些还知道什么？”
　　辛可可闻声，将手机拿了出来，准备交给江韵的时候忽然就犹豫了一下，她又抬眼看了眼黎玥的方向。
　　“不知道了。”
　　江韵：“……”
　　辛可可撒谎的功力实在是太差了。
　　明明一两分钟之前她是想要告诉自己的，可是真的要做的时候却又犹豫了。
　　其实她也懂，毕竟，黎玥曾经是辛可可用尽全力去守护的人，而如今，辛可可对黎玥还是抱有最后的一丝期待，等到自己真的能亲手把对方推入悬崖的时候，还是会有一丝丝的不忍心。
　　就好像，就算再恨一个人，已经闹决裂，但是善良的人往往回忆起过往，想得仍旧是那人的好，却逐渐淡忘她的恶。
　　“没事。你可以按照你的想法去处理。我也会另外找人调查。不管是不是黎玥，我都会调查清楚的。”江韵拍了拍她的肩膀，转头去准备书本，上课。
　　反倒是辛可可一下子犹豫起来。
　　她听说了战娆的手臂受伤的事，还知道了那两个小混混不是一般的混混，其中一个人身上还背着大案子，所以这次黎玥是真的过了。可是她又不想看着黎玥一错再错下去。
　　哪怕知道这个人心术不正，作恶多端，可还是想要她变好。
　　下课后，辛可可就找了个机会在黎玥上厕所后将她拦在了卫生间。
　　“黎玥，星期五晚上，战娆遇袭，是你做的吧。”
　　黎玥从镜子中看见辛可可得脸，撇过眼不准备理她，可是听到对方的话却一怔，脸上闪过一丝慌乱，但是很快就镇定了下来，低头继续装作不在意的样子，洗手。
　　“你在说什么？我怎么一个字都听不懂？”
　　“你和高二的杨梦珂喊人在校门外将高一85班的战娆堵在小巷子里，最后害得战娆的手臂被砸伤了。这件事，你还想抵赖？”
　　辛可可眼里满是笃定的质问。
　　黎玥心里大惊，但是死活不承认。
　　“你说的我一个字都不知道。再说了，我和战娆无冤无仇，我为什么要找人整她？我又不是有毛病。”
　　“你跟她无冤无仇？”辛可可笑了：“之前在密室游戏的时候，你说你不喜欢闫阔，是江韵喜欢闫阔误以为你也喜欢，所以各种针对你，还联合战娆打了你。可是现在，黎玥，喜欢闫阔的其实是你自己吧。所以你嫉妒闫阔喜欢战娆。”
　　江韵和战娆她们俩其实更像一对，哪儿有闫阔插脚的份儿？
　　“你在我面前否认你对闫阔的喜欢，否认你的而嫉妒，那不过是你想利用我对你的好感罢了，就像现在，你在杨梦珂的面前装清纯，扮无辜，但是却让她替你出头做事情。我相信，就算事情查到了杨梦珂的头上，凭她对你的小心思也绝对不会把你供出来的。”
　　“黎玥，你真的很会把控人的心。”
　　辛可可说得黎玥脸色一变再变。
　　但是她就是打死不认。
　　“你可真会胡说八道，我根本不喜欢闫阔，何谈嫉妒战娆？而且我也没有利用你和杨梦珂，难不成你是想说你和杨梦珂都喜欢我吗？拜托，我们都是女的好吗？难道你想说你是同性恋？！”
　　黎玥讽刺的看着她笑。
　　周围也并不只有她们俩在，还有其他班级的人。
　　同样在银川中学上学，总会有相熟的几个人。
　　黎玥是故意在这些人面前说的。
　　年纪轻轻的十几岁的女孩子们最喜欢的就是传八卦，学校里的早恋就能传的飞起来，更不要说是同性恋了。
　　黎玥是故意的。
　　可是她错估了辛可可的勇气。
　　“对，我以前确实对你有好感。以前我也没有想过我喜欢女孩子，但是现在我遇到一个值得我喜欢的人，我才发现，你，根本不配我的喜欢。因为你和我喜欢的人比起来，连她的脚指头都比不上。”
　　周围路过的同学：！！！！
　　黎玥脸也瞬间绿了。
　　心里还顿时有点生气和失落。
　　她不可置信地看着面前的辛可可，对方的心思她早就知道的一清二楚，就是装不知道而已，她也以为辛可可永远不会将她的小心思说出来，可是现在，她竟然当着这么多人的面说她喜欢女孩子？
　　却还是在她不喜欢她了之后？！
　　黎玥不自觉地咬紧牙关，潜意识里觉得，她好像错过了什么。
　　“黎玥，你不过就是利用我们这些人对你的一丁点好感罢了，但是你记住，你也只能利用这一点了。今天是我给你的最后一次机会，到放学前，你自己去校领导那儿承认错误，公开对战娆道歉，否则，我明天一早就会把证据公开在学校的论坛上，你自己选择。”
　　承认错误，大事化小，小事化了。
　　如果不承认，公开了证据，毁得只是你自己。
　　黎玥。
　　希望你能明白吧。
　　辛可可失望透顶的离开。
　　可黎玥心里没有半丝后悔，她只有担心——辛可可是不是拿到什么证据了？


第44章 恋爱进度44%
　　044
　　一整天, 辛可可一直等着黎玥道歉，可是黎玥就跟没事人似的，照旧谈笑风生, 仿佛丝毫没将她的警告听在耳中。
　　下午的一节课下, 学生们都去更衣室换上自己的运动服准备去上体育课。
　　只有黎玥一个人是去了卫生间, 辛可可一直盯着她, 所以在黎玥去往卫生间的路上，她也追了上去。
　　“黎玥, 我之前警告你的话你是没有听进去吗？”辛可可有些生气, 黎玥太嚣张了，太有恃无恐了, 她是不是真的以为自己不敢对她做什么？
　　“黎玥？”
　　她进了卫生间，发现没有人。
　　辛可可眉头一蹙，敲了敲厕所隔间的门，但是没有人回应。
　　身后忽然有脚步的声音, 辛可可心中警铃大震，连忙闪人, 刚刚她在的位置一个垃圾桶被扣了下来。她吓了一跳，要是刚刚自己没有机智的避开的话, 那现在可就被扣住了。
　　辛可可站定身形, 看着那三个女生, 看到校服就猜到对方是高二的，那就是……
　　“黎玥和杨梦珂喊你们来的？”
　　被点到了名字, 躲在一旁一直看着的黎玥和杨梦珂两人闻声也不再躲躲藏藏了, 从门两边的墙后面走了出来。
　　黎玥开门见山, 直接威胁：“把你手里的证据交出来，我可以看在以前的情分上不让她们打你。不然吃苦的是你自己。”
　　辛可可脸色难看。
　　她那双眼, 死死的盯着眼前的黎玥。
　　黎玥被她看得有些不舒服，扭开脸：“赶紧的吧。你知道学姐的脾气的，要是拖拖拉拉的，到时候她们不仅会从你手中抢走证据，你还要挨打。”
　　看似好言相劝的模样在辛可可看来却显得无比可笑。
　　“黎玥，我说过我给你最后机会，只要你去主动承认错误，我就不会将视频发出去。”
　　“你还在让我承认错误？！我为什么要承认！我就是找人打她了又怎么样！！她不该揍吗？”黎玥被辛可可说得烦死了，有些暴躁。但是很快她就意识到辛可可是想让她在杨梦珂面前承认喜欢闫阔从而针对的战娆，她不蠢，“你赶紧的，东西给我拿过来。”
　　辛可可也看出来了现在的黎玥才是她本来的样子，根本不会有道歉的心，辛可可失望极了，她瞪着眼，坚定道：“我就不！”
　　“你！”
　　黎玥气得要死，伸手从墙角拿了一把拖把，推开了那几个站在辛可可面前的学姐，举起拖把就要打向辛可可，周围的女生也发出惊讶得呼声，可是辛可可反应很快，在黎玥动手的时候就已经闪身进了厕所的隔间中，将门锁上。
　　看她躲起来黎玥就更生气了，疯狂地推门，踹门。
　　“辛可可！你给我滚出来！”
　　“我让你出来！”
　　“你要是不出来的话，你就一辈子都别想出来！”
　　黎玥一边踹门一边说。
　　哪儿还有半点曾经清纯无辜的样子？
　　辛可可坐在马桶上，此刻心里却很平静，甚至没有一丝丝的害怕，脑子也是前所未有的清楚。
　　有些人 ，就算你想给她机会，她只会一错再错。
　　那不如不要给机会了，让她自己承担她应该承担的后果。
　　辛可可低头发了信息给体育老师，还有江韵，然后将手机视频发在了校园论坛上。
　　-------------------------------------
　　操场上，高一1班和85同时上的体育课。
　　江韵刚到操场上，就收到了辛可可的消息。
　　她眉头一锁，环顾四周，没有看见黎玥的身影，她就明白了什么，掉头就往更衣室隔壁卫生间里冲。
　　85班下课比1班晚，所以等江韵冲向卫生间路过更衣室的时候，战娆和童雪他们刚好从更衣室里出来，看见她急匆匆地跑去卫生间，战娆连忙跟上。
　　“怎么了？”
　　“辛可可被黎玥锁了。”
　　那边体育老师收到信息之后也意识到出事了，迅速跑了过来。
　　而操场上那些早就在等着上课，等得有些烦打算掏出手机刷刷论坛摸下鱼的同学们惊呼了一声：“我草！出大事了！”
　　论坛上一个新帖子被顶在论坛最显眼的位置。
　　刚登录上论坛的人一眼就能看见。
　　【高一1班黎玥串通高二女生围堵高一85班战娆，导致战娆受伤住院。】
　　短短的一句话，没有一个字是废字，却将事情说得明明白白，帖子里还带着视频。
　　学生们点开便听见——
　　“学姐，你这次是真的找对人了。那个人看起来很厉害的样子呢。”娃娃脸的女生一脸满意的笑。
　　另一个长发女生已经有些慌了：“厉害？难道你没有觉得那个人很恐怖吗？怎么能直接用锤子打人？这要是打死了怎么办？”她害怕的想要阻止：“不行，人是我找的，要是江韵真的被这种人缠上出个什么意外，我就完了。”
　　可是被对方拦住了。
　　“学姐，你怕什么？江韵这是自找的呀，没有谁让她出现在这里，这些和你没有关系的。”娃娃脸女生脸上一脸无辜。
　　但她越是这样，长发女生就越是害怕。
　　“玥玥，我先跟你说清楚，我可是为了替你出一口气，才答应你找人的，这个主意也是你出的。如果真的出事的话，我有什么麻烦，你也逃不了干系……”
　　“学姐，你胆子可真小，放心吧。不会有事的。”
　　……
　　这视频前后不过三分钟的样子。
　　录制的声音也很模糊，可是里面的话大概都能听得懂。
　　更何况，战娆遇袭，江韵带她去医院的事情已经传遍了全校，甚至为难战娆的那帮红叶附高的小混混也都被开除了，这件事银川中学的人也知道的一清二楚。
　　之前所有人都以为这是因为战娆长得太好看才会引来隔壁学校的嫉妒，所以发生了这一起巷子围堵。
　　可是没想到，这还另有隐情？
　　敢情这还是自己人下的手？
　　下手的还是那个惯会一脸天真无辜，名声还不错的黎玥？？？
　　这事儿，大了！
　　学生们瞬间都无心上课了，正好又是大课间，玩手机的人无数，开始疯狂顶帖。
　　1L：我的天，黎玥竟然是这样的人？真的是那个高一1班的黎玥，没错吧！
　　2L：惊呆我的妈……完全没看出来。
　　3L：高一1班本班，和黎玥还同学过六年，完全没发现……
　　4L：多大仇？竟然找高二的人联合校外的人围堵战娆？这女的心理太阴暗了吧。
　　5L：细思恐极。平时闷不吭声，一副无辜善良天真的模样，背地里干的却是□□的事。
　　5L：怪不得舔狗辛可可都弃她而去，想必是发现了她的真面目？
　　7L：突然怀疑我江韵女神是不是也发现自己被坑惨了才和黎玥闹了？
　　……
　　帖子瞬间就盖起高高的楼来。
　　黎玥平时的假面目维持的有多好，现在这一刻倒塌的就有多狠。
　　然而现在她的还不知道这一回事。
　　黎玥看辛可可躲在了厕所的隔间里，气得疯狂踹门，可是踹了半天里面的人就是不出来，她气得狠了，将手中的棍子直接从隔间的顶上往下扔，企图砸里面的辛可可。
　　可是对方还是没有动静。
　　黎玥脸色阴翳。
　　“都给我去拿水桶盛水，往里面泼。”
　　杨梦珂都被黎玥的架势给吓着了，她虽然蛮横，喜欢欺负人，但是还没这么毒辣。
　　“还等着干什么？泼啊！”黎玥气得催促。
　　就在所有人都不动手的时候，她没忍住，自己率先拿上桶去接水，准备泼。
　　突然，门轰地一声被踹开。
　　“黎玥！你做什么！”
　　黎玥吓了一跳，扭头一看便看见了江韵，战娆，童雪，还有一帮学生以及体育老师也站在门外，冷冷地看着她。
　　手里的桶咣当一声便砸在了地上。
　　“老师……”
　　“你给我站好了！”体育老师气得脸通红。
　　学生打架还将人关在卫生间泼水，这已经算是很严重的违纪事件了。
　　“老师，您听我解释，是辛可可她故意栽赃我，我只是想……”
　　“你想什么想，有什么话你就留着去校长室说清楚吧！”
　　体育老师走过去，一把拉住她的胳膊，将她从卫生间拽走。
　　黎玥吓傻了，猛的回过神，开始疯狂地挣扎着，大哭大闹：“我不去！我不去！老师你放过我吧！我不想去校长室。不是我想欺负辛可可的。”
　　她猛地像是想起什么，连忙说道：“对，不是我想欺负辛可可的，是学姐，是杨梦珂做的。”
　　她一边说一边挣扎着离开体育老师的牵制，冲向了杨梦珂，紧紧地抓着杨梦珂的胳膊：“学姐，你说话啊，不是我做的……”
　　杨梦珂心里很不是个滋味。
　　她想替黎玥认下来，但是周围这么多的老师和同学都在……
　　她有点不敢……
　　“黎玥啊，这件事还是说清楚吧，是你让我做的……”
　　“杨梦珂，你怎么这么说呢！”黎玥脸当即就变了，她怒吼：“这些高二的人不就是你找来的吗？跟我有什么关系？！也是你说要把辛可可手机里的视频拿到手的，怎么就是我了呢！”
　　杨梦珂：……
　　的确是她说一定要拿到手的，可那也是因为黎玥说辛可可手机里的是她找人围堵战娆的证据的。
　　明明是黎玥故意引导她的，将人引进卫生间这个馊主意也是黎玥提出来的。
　　这女的怎么这样？
　　杨梦珂心里跟吃了坨屎一样。
　　可是憋了半天，她什么证据都没有。
　　而且老师都来了，还有这么多的同学，她又气又急，根本就说不过牙尖嘴利的黎玥。
　　正当她打算辩解着什么的时候，一个女生站了出来。
　　“黎玥，你就不要再狡辩了，校园论坛上已经有你和杨梦珂的对话视频了，你直接去校长室交代吧。”
　　说话的是童雪。
　　她早就看黎玥不爽了，现在看见她将辛可可堵在卫生间更是生气，走过去，一把将她推开，站在卫生间的门口，轻声道：“可可，出来吧。我们都在的。”
　　“可可……”
　　她喊了两声，门内的人才小心翼翼的将门打开，从里面探出了一个小脑袋，脑袋上还有血渍，是刚刚黎玥扔的拖把砸得。
　　体育老师看见这一幕，气昏了头。
　　“黎玥，赶紧给我滚进校长室，否则你就直接滚蛋！”
　　人证物证都在，视频还被放在了论坛上，黎玥瞬间就慌了。
　　她急急忙忙地追上体育老师，想要让老师替她求求情，可是体育老师却一把拽住她将她拽去了校长室。
　　剩下来的一帮学生站在卫生间里你看看我，我看看你，脸上都带着震惊！
　　“你们先去操场吧，我带可可去上药。”
　　童雪拉着辛可可的手，去往校医室。
　　江韵和战娆两人对视了一眼，也纷纷走向校医室，只是在刚到校医室门口的时候就被人喊去了校长室。


第45章 恋爱进度45%
　　045
　　战娆和江韵到校长室的时候, 校长、教导主任、年级主任还有两个班的班主任已经全都到了，体育老师正气呼呼的说着刚刚的事情。
　　黎玥失魂落魄，面色灰白地站在一旁, 看见江韵出现在校长办公室门口的时候, 眼睛忽然一亮, 但是看见和她站在一起, 胳膊上还打着石膏缠着绷带的战娆的时候，眼神瞬间又黯淡了下去。
　　黎玥现在很后悔, 如果当初不是她背叛了江韵, 说不定现在凭着她和江韵的交情，江韵一定能将她保住。可是现在……
　　“战娆和江韵来了。”
　　校长看见两个人一起出现的时候, 脸色终于松了不少，但是当看见战娆的手臂的时候眉头又很快蹙了起来。
　　“战娆同学的手怎么伤成这样？你这孩子，弄伤了也不跟老师说实话。你们班主任还跟我说你自己跟老师说是摔伤了。”
　　校长满脸责备之下尽是关切之情，“唉这怎么弄成这样？要不要继续在医院里继续住着, 我给你批假？”
　　战娆的左手被石膏裹着一直在吊着，听到校长的话连忙笑着摇头：“不用了校长, 这看着确实好像挺严重的样子，但事实上已经没什么事儿了, 不疼了。就是要静养而已。”
　　“你这孩子, 可不要逞强啊。”
　　“没关系的, 这就是左手，不影响我写作业的。”
　　“嗯, 你要是觉得不方便, 作业可以适当少写一点。”
　　校长又交待了几句之后关切地询问江韵有没有受伤。
　　毕竟视频里面看着像是战娆和江韵一起受到了攻击, 战娆出点事那顶多还算是校内暴力，但是如果江韵出点事情的话那她在这个位置上可就呆不长了。
　　万幸, 江韵一点事没有。
　　但是校长该教训的还是教训了：“以后遇到这种事情一定要报告学校，不要单靠个人。该处理的学生我们一定会秉公处理，绝对不会偏袒任何一方的。”
　　江韵弯唇一笑：“谢谢校长的关心，但是我没事，所以就没有上报，以后一定多多注意。”
　　校长这才满意地点头。
　　她这其实也不是真的要江韵上报，只是想要将自己和学校从这场事故中摘出去，毕竟不这么说的话，江韵要是回家乱说点什么，那她还是吃不了兜着走，可是现在看见江韵这态度，应该就没什么大问题。
　　那么接下来就只剩下处理这件事情本身了。
　　“黎玥，你可知道身为银川中学的学生对其他的学生进行校园暴力会有什么处罚？”
　　黎玥被校长的厉声呵斥吓了一跳，但是很快，她就连忙鞠躬道歉：“校长，我知道错了，我以后一定改正，再也不敢了。我求求您就饶了我这一次吧。”
　　“饶了你？你知道你这件事影响有多大吗？你联合高二年级的同学和外校的混混把战娆打伤了！还将你同班同学关在卫生间里泼冷水，打骂！我们银川中学的老师是这样教你的吗？你让你家长来给你办理开除手续。”
　　站在旁边的高一85班的班主任席绢一听就炸了。
　　平时温温柔柔的她一向不怎么和学生发火，可是这一次，这个叫黎玥的是真太过分了。
　　“校长，且不论黎玥这一举动造成战娆同学胳膊受伤，就单说作为银川市中考状元的战娆迫不得已需要休养三个月，而这三个月休养时间对学习影响之大对战娆会造成多大影响，又会给我们学校造成多大的损失这都是无法估量的。更何况，黎玥这行为也是完全违反了我们银川中学的校规校纪，这样的学生都不开除的话，我们以后就更难管理学生了。犯错成本太低，那是不是任何学生看谁不爽就可以买凶伤人？长此以往下去，我们学校出现的可就不只是违反校纪的学生，而是犯罪的杀人犯！”
　　黎玥一听瞬间慌了。
　　直接膝盖一软就跪下了。
　　“校长，我真的错了，我只是一时糊涂，我真的不会了。”她一边说着一边哭着，哭得苍白的脸上都红了，眼看着校长纹丝不动，她又将目标转向了她们班的班主任陈素。
　　“陈老师，求您救救我，我在班级里的表现一直还算可以吧，您可以问问其他的同学，我真的不是那样的人。同学们都是喜欢我的。”
　　陈素看她盯着看自己，吓得连忙将眼神瞥向校长和席绢，果然那两人也在看着自己，吓得她连忙推了推脸上的眼镜。
　　心里将黎玥骂得半死，她最讨厌的就是这种惹事的学生，有本事惹事了不要被人发现啊。
　　她还想好好在学校里干着呢，出了这种事以后肯定要扣她的奖金。
　　“黎玥同学，我相信你本来也是一个好学生，但是你这次犯的事情太大了，具体怎么处理我们还需要研究一下。”
　　“还研究什么研究？直接喊她家长过来！在我的课堂上就开始纠结别的班级的人打同班同学，这样的学生绝对留不得。”
　　体育老师已经气炸了。
　　他教学这么多年，还没人敢在他手下犯事呢。
　　更何况打人的还是一个小姑娘，胆子太肥了！
　　教导主任：“我同意，先带家长吧。”
　　校长沉吟了几秒钟也点头：“那陈素老师，打个电话通知她家长过来。另外战娆的家长和辛可可的家长是不是也快到了？”
　　战娆一听她爸妈要来愣了下。
　　不解地看向班主任。
　　席绢解释：“没经你同意就通知了你父母，抱歉啊战娆。但是这件事你父母必须知道，否则就是我们学校的过错。”
　　战娆眉头一蹙但是很快也就释然了。
　　办公室里瞬间安静了下来，就等着三方家长来。
　　战娆和江韵坐在空座位上，黎玥已经被陈素拉了起来，站在旁边，嘴里一直念叨着不要喊她妈妈过来，脸色比之前要更难看，像是吓丢了魂似的。
　　似乎不管老师说要处理她或者是开除都不如她妈妈要来学校来得更让她害怕。
　　其他的几位老师则一直在小声的讨论着究竟该怎么处理黎玥。
　　半小时后，家长们陆陆续续都赶了过来。
　　率先到场的便是战娆的爸妈。
　　战家两口子听到女儿被人打了立马就风风火火的赶了过来，可是一看战娆还是之前那样吊着个胳膊，其他哪儿都是好好的，瞬间就放宽了心。
　　“这不是没事吗？怎么你们老师说被人打了呢？”战妈妈奇怪的看了三四五六遍，还是没看出来和早上出门时差别在哪儿。
　　战娆看了看班主任席绢，又看了看自家母上，有些不好意思。
　　“其实是我说了谎，这胳膊不是我自己摔倒的，是被人打的。”
　　“什么！！！！”战爸爸一听立马就炸了。
　　“你不是说你是摔跟头的吗？”
　　战娆叹了口气：“我就知道你们会这样。我就是怕你们俩担心所以才说是不小心摔了的。”
　　战妈妈：“那到底是怎么回事啊？谁打的？”
　　战娆挠了挠头，看向身边的江韵：“其实我也不是很清楚，这件事要问江韵，她在旁边的。”
　　战爸战妈闻言这才看见旁边还站着一个江韵，换做平时肯定
　　江韵闻声看向战娆，得到对方的眼神示意后她便直说：“我知道的也不全，但目前知道的是，我们班一位同学联合了外校人士将战娆拦在巷子里给打了。”
　　“为什么啊！”
　　战妈妈惊讶。
　　江韵摇摇头，但是她眼神看着黎玥。
　　黎玥有些躲闪，小心翼翼地藏在了班主任的身后。
　　战妈妈瞬间就get到了这个眼神，转身一看，果然看见一个小女孩躲躲闪闪的样子。火气立马就冒了出来：“是你打的我们家姑娘？为什么？！”
　　黎玥低着头，不敢说话。
　　战妈妈急了：“说话啊，你和我们家战娆什么仇什么怨？为什么打她？是她在学校里得罪了你吗？有什么过错的地方我们做父母的一定回去教育她，但是你也不能联合外校的人打她呀。”
　　黎玥依旧不敢吭声。
　　战妈妈气得也不知道说什么了。
　　他们家也不是不讲理的人，再说遇上黎玥这么一个闷葫芦，还真的不知道怎么说了。
　　恰好这时候，门外又进来四个人。
　　童雪还有脑袋上包着纱布的辛可可以及辛可可的爸妈。
　　辛可可爸爸一进门的时候所有人都吓了一跳。
　　又高又壮，脖子上还挂着一根粗金链子，一看就不好惹的样子，而她妈则是身高腿长一头大波浪披在身后的大美人，穿着豹纹裙背着香奈儿，脸上还挂着一副墨镜。
　　在辛爸爸仔细关心女儿的伤势，嘘寒问暖的时候，辛妈妈已经踩着高跟鞋哒哒哒，步伐极快地冲进门，一手挎着包，一手摘下墨镜，美眸一转，眼神不善：“谁叫黎玥？”
　　黎玥闻声一怔，一声不敢吭，紧张得盯着门口的女人。
　　其他的老师看见这一家子，也是吓了一跳，还没开口，辛妈妈就二话不说直奔陈素旁边的黎玥而来。
　　扬起手下去就是狠狠地三巴掌。
　　“啪啪啪~”
　　清清脆脆的三声巴掌声响在办公室里，所有人都傻了。
　　连黎玥也傻了。
　　辛妈妈踩着高跟鞋站在黎玥面前，伸出手指头，尖利的红色长指甲戳着黎玥的脑门子，骂道：“小婊砸，我告诉你，你敢砸我女儿，你就也别想好。妈的，老娘的心肝宝贝也是你能碰的，作死呢这是。”
　　一众人：“……”


第45章 恋爱进度45%
　　045
　　站在门口的辛可可忍不住捂脸, 小声地喊道：“妈，注意影响，您是一个大人, 不要打小孩啊。”
　　而她身边的老爸则是小心又小心地想要碰一碰她脑袋上的纱布, 心疼得眼泪花都要掉下来了。“可可乖, 你就不要说话了, 脑袋都被打伤了，这得多疼啊, 你站着累不累啊, 要不爸爸抱你去那边坐着？”
　　辛可可：……
　　童雪：……
　　“爸！不用了！我哪儿有那么脆弱啊！”她小心翼翼的看向身边的童雪，发现对方眼中含着几分笑意, 忍不住老脸一红。
　　越发羞恼她爸爸这小心翼翼的样子了，可是又觉得有点无奈。
　　“爸，你先不要管我了，你先把妈妈拉回来吧！”
　　别回头学校还没有处理黎玥, 老妈先因为打人而被送进局子了。
　　可是辛爸爸一门心思就扑在女儿身上：“不用管你妈，你妈现在肯定是气到了要出气呢。”
　　果不其然, 辛妈妈还在那儿骂着。
　　“小东西，我早从我们家宝贝女儿嘴里听过你的名字了, 呵, 老娘那时候就知道你是个吃里扒外的贱东西。果然如此。就凭你这贱嗖嗖的模样也敢动我女儿, 他妈的，吃了熊心豹子胆了！你个不要脸的小贱人！吃里扒外！枉费我们家宝贝对你掏心掏肺, 合着你就是这么背后捅人刀子的？啊？你长没长心肝啊！你还做不做个人啊！”
　　蓝美娟一边骂, 一边用指甲戳着黎玥的脸和脑门子。
　　蓝美娟长得高, 还穿着高跟鞋，虽然瘦, 但是力气贼大，趾高气昂的戳着黎玥，跟戳小鸡崽子似的。
　　戳的黎玥都站不稳了。
　　她求救似的看向陈素，陈素也不敢管。
　　还是旁边的体育老师走过来拉着蓝美娟，但是没想到被蓝美娟一甩手就轻易给甩掉了。
　　体育老师看着空空的手，愣了好一会儿。
　　“滚开！老娘他妈的还没骂够呢！这特娘的都欺负到我蓝美娟的女儿头上来了！老娘能让她舒服的过着？！”
　　“可是这位家长，我们已经在处理这件事了！也请你不要在办公室里开骂和打人，影响不好！”教导主任是个修养极高的女老师，平时最喜欢教育学生不要说脏话，现在实在是听不下去蓝美娟的花式骂人了，当下也忍不住说道。
　　“我呸！”蓝美娟啐了一口：“到底是我在办公室里骂这小贱人影响不好还是你们学校管理不到位，这小贱人联合别人打我女儿影响不好？！他妈的，还管起我来了？！老娘告诉你们，你们就庆幸吧，老娘这是已经给你们脸了，没动手揍她，否则我早把这小崽子的嘴巴撕烂了，爪子给剁了!”
　　校长&其他老师：……
　　这家长到底是干啥的，这也……实在是太凶了。
　　一时间办公室里竟然没人敢上去拦。
　　辛可可捂着脸，头大不已。
　　连忙让她爸去拦着她妈。
　　幸好辛妈妈就算是性子再暴躁，也还是听辛爸爸的，对方一喊，她也就住了口。
　　可是眼神一直凶狠地瞪着黎玥。
　　着实给黎玥吓了个不轻。
　　“那现在两家家长都到了，你们都是受害者家长，那请问下两家家长，对于这件事，你们打算怎么处理？”
　　校长深吸一口气，像是鼓足勇气一般，才敢走到两家家长面前，但是就算是走到面前，也是只敢靠着战娆的家长，离蓝美娟远远地。
　　蓝美娟冷哼一声：“呵，这还要怎么处理？我女儿怎么受伤的，就给这小贱人也打一顿！看她以后敢不敢！”
　　辛爸爸连忙拉了拉老婆：“蓝宝，不能那样。打人是犯法的。”
　　蓝美娟：“既然犯法，那就不要问了，直接报警处理，让警察把这小贱人抓走吧。”
　　校长：……
　　她咳嗽了两声，看向战娆的家长。
　　“战娆的家长，你们是怎么想的？”
　　战妈妈脸色严肃：“她一个小孩子，我跟她说不着，等她父母来了再说吧。”
　　校长推了推眼镜只好说“是”。
　　又等了半个小时，黎玥的妈妈才终于姗姗而来。
　　可是她一进门，一众人就立马闻到一股浓重的烟酒味。
　　进来的女人身段苗条，个子虽然不高，但是凹凸有致，长得和黎玥有八分相似，但是比起黎玥稚嫩带点元气的微胖脸蛋，她妈妈的脸更尖一点，虽然更风情万种，但是显得倒有几分的刻薄相。
　　穿着开叉到大腿根的劣质旗袍，身上是烟酒和劣质香水混合的味道。
　　烫卷的长发盘在头上，还染成了金黄色，只是色褪了不少，看上去有点干枯。
　　女人脸上的妆容化得很精致，可化妆品却太低劣，看起来一股子廉价味儿。
　　一摇一摆地走了进来。
　　“打了三五个电话，干嘛？催命啊~”女人不耐烦地说着，眼睛一撇就看见了躲在陈素身后的黎玥，很快就发现周围还有其他的人也盯着她看，她满不在乎的冷笑一声。
　　“干嘛呀这是，这么着急地喊我过来，是我们家黎玥在学校里得了什么表扬了吗？有钱拿吗？”
　　众人：……
　　一直看着的江韵也忍不住蹙眉。
　　辛可可眉头也紧紧地皱着。
　　只有黎玥低着头，脸憋得通红，手紧紧地攥着。
　　校长一行人对黎玥妈妈印象相当不好，也懒得和这样的女人说话，一扬下巴示意一班班主任陈素上去说，陈素其实也想推，只是没办法了。
　　“黎玥妈妈您好，我是黎玥的班主任陈素。打了几个电话喊您过来是这样的，黎玥同学违反校规校纪，和外校的几个人一起将我们学校的战娆同学给打了。今天下午上体育课的时候又找高年级的学生将同班同学拦在了卫生间里，将同学的头打破了。”
　　那个翘着二郎腿坐在沙发上的女人终于脸色有了变化。
　　扫了一眼周围盯着她看的家长们，大概知道这些都是什么人了。
　　“要钱没有。我们家穷，赔不起。”
　　校长：……
　　老师们：……
　　谁都没想到黎玥妈妈竟然会说出这样的话来。
　　蓝美娟更是气不打一处来：“谁特么的要你们赔钱？！”
　　“既然不要赔钱，那更好了。那你们想怎么处理那个死丫头就怎么处理吧。”黎玥妈妈一摊手，一副悉听尊便，事不关己的模样。
　　气得蓝美娟又要动手打人，硬生生被老公给拦下了。
　　生气的竖着手指头骂道：“他妈的，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。那你听好了，我要你女儿现在跪下来给我家宝贝磕头道歉。”
　　黎玥母亲一听，“哦。行啊。”
　　拍拍手，放下了二郎腿，从沙发上站了起来，招了招手示意黎玥走过来。
　　黎玥被她妈妈一指，神情紧张。
　　“过来。”
　　“妈~”
　　黎玥紧张地咽着口水。
　　慢慢地挪着步子，挪到了她妈的面前。
　　她妈双手环胸，一扬下巴：“听到没有，让你下跪呢。跪吧。”
　　黎玥一听就哭了：“妈~我不要……”
　　“啪”的一下子，她妈的尖头高跟鞋直接一脚踢在了她的膝盖上，黎玥吃痛，一下子就跪了下来。还没开口，她妈妈就抓着她的头发，扯着她的头重重地磕在地上，对着辛可可磕了三个响头。
　　随后，她妈手一抬，看着蓝美娟：“满意啦？还有什么？”
　　这一连串的动作给蓝美娟也整蒙了。
　　她一向豪爽惯了，但是也向来奉着“膝下有黄金”的说法，还从来没有见过说跪就跪这般比她还要“豪爽”的人 。
　　她一下子都不知道说什么好。
　　“还有什么？”
　　黎玥妈妈看蓝美娟说不出什么，又看向战娆的父母。
　　战爸爸战妈妈本来就是善良的人，这一下更不知道要说什么了。
　　场面一下子尴尬起来，连校长那几个老师都不知道要怎么做了。
　　办公室里只剩下黎玥失声痛哭的声音。
　　“额，黎玥妈妈，事情不是这样解决的。”校长憋了半天最终只吐出这么一句话来。
　　黎玥妈妈笑问：“那要怎么解决？校长您说。反正我话就放在这，要跪就跪，要磕头就磕头，要罚就罚，但是要是赔钱，我一个子儿都不会给，我也没钱。”
　　校长：“……”
　　怎么还会有这样的人？！
　　都是一帮教书育人的人，还没怎么见过不要脸不要皮的，现在一下子遇到一个，还真不知道怎么沟通。
　　房间安静了许久之后，童雪忽然出声：“那就按照规章制度办理吧。辛可可和战娆两家看上去也不是需要赔偿的家庭。那不如就按照校规处理，我记得校规第二十八条，学生间不得暴力孤立他人，否则予以警告处分；第三十八条规定，聚众打架斗殴的组织者予以开除处理。黎玥同学蛮符合这两条的，合并处理应该就是直接开除吧。”
　　校长和老师愣了一愣。
　　教导主任连忙查了一下校规，点头道：“确实是这样。”
　　校长沉吟着还在犹豫。
　　毕竟开除学生不是什么光彩的事情，那是要上报教育局的。
　　蓝美娟也回过神来：“我也觉得开除好！既然违反校规，那这害人精就留不得！”
　　战妈妈也点头：“开除吧，我们也能接受不赔偿！万一再出一次这样的意外，我们家找谁说理去？！”
　　两家家长都这么说，校长就是再坚持也没有用了。
　　跪在地上的黎玥一下子傻了。
　　“不行，不行，我不能被开除！我不能被开除！妈，您帮我求求情，我不要开除，我不要不上学……”
　　可她妈直接一脚踹开她的手，厌恶道：“死远点！浪费这么多钱给你上学，你自己不争气怪得了谁，赶紧收拾收拾回家帮我忙。”
　　转头对校长说道：“那就这么定了吧。但是学费能退吗？这学期才上了一半都不到。”
　　校长以及众老师：……


第47章 恋爱进度47%
　　恋爱进度47%
　　047
　　“学费这个是不退的, 再说黎玥同学是班级第一名，本来就申报了家庭贫困补助免除学杂费，对比其他学生一年一万的学费, 她一学期只要交八百, 已经算是学校的优待了。”教导主任有些不满。
　　“一学期八百, 那这才上了半学期, 不还有四百吗？我可跟你们说，人可以开除, 但是剩下的学费必须给我。”黎玥妈妈双手一环胸, 大有一副你不给钱我就赖着不走的架势。
　　学校领导一个个都无语到了极点。
　　蓝美娟更是厌恶她厌恶的要死，刚刚还以为这有多洒脱, 现在看来根本就是不管女儿的死活，眼睛里只有钱。跟钱没关系的，她女儿给人磕头认错啥都不成问题，跟钱有关系了, 她就会来斤斤计较。
　　“别特么的废话了，这是四百块钱, 拿上钱赶紧给老娘滚。”蓝美娟看着就觉得恶心，从香奈儿包里掏出四张红票子砸在黎玥母女俩身上。
　　黎玥崩溃的大哭。
　　她妈倒是麻溜紧儿的将票子捡了起来, 放在手上拍了拍, 冲着蓝美娟丢了一个媚笑：“谢谢小姐妹啊。”
　　蓝美娟恶心得骂了一声：“谁特么的跟你是姐妹。”
　　可是那女的转头却又对着教导主任说：“赶紧的吧, 学费退给我。”
　　教导主任：“……”
　　蓝美娟：“……”
　　“你他妈的找事是不是，刚不是给你四百了吗？”蓝美娟急得脸都红了, 冲上去就要扇她, 被辛可可给拉住了。
　　黎玥母亲一脸刁钻样, “那是你给我的钱，又不是学校退的学费。你是给了我四百没错, 但是学校的学费还没退我啊。这是两码事。”
　　蓝美娟：“我草，你他妈的还要不要脸，那你把钱还我。”
　　“唉？为什么要还你，这是你给我的钱啊。”
　　“草你麻痹！”蓝美娟气炸了，挣开辛可可的手就冲上去，一大耳刮子抽在了黎玥她妈脸上，想抢那四百块钱，可是黎玥她妈死死地攥在手里，一边攥着一边还喊着：“打人咯，抢钱咯！你们看着都不管了是吗？”
　　一班班主任怕事情闹大了想上去拉人，但是被体育老师悄咪咪的给拦住了。
　　等黎玥她妈脸两边都被蓝美娟给抽红了，体育老师才放陈素去拉人。
　　蓝美娟抢出来四百块钱，气得骂了一句：“草他妈的。”
　　把钱塞进了包里。
　　黎玥母亲被拉开之后就跟泼妇一样倒在地上叫骂着蓝美娟打人了，不给钱她就去报警。
　　蓝美娟气得眼眉头一跳一跳的，听她骂两句冲上去又想教训她，被辛可可给拉住了。
　　“妈，算了，你气也出了，那四百块也脏了，给她吧。不然她没得消停。”
　　蓝美娟哼了一声：“我凭什么给她？！她那是自找的。我就不给！她要是再喊一句，我还去抽她！”
　　“妈！给她吧。”
　　辛可可声音加重了点。
　　蓝美娟一抿唇，犹豫了下，不大乐意的将那四百块重新掏了出来砸在黎玥妈妈脸上，骂了一句：“真他姥姥的晦气。”
　　“钱也给了，麻烦你们办理退学吧。”
　　教导主任：“可是我们这儿就没有退学费的说法。”
　　辛可可：“你们给她退学，开个□□，钱我来出。”
　　教导主任看向校长，校长摆了摆手，示意就这样吧。
　　教导主任去开了□□，黎玥母亲也从地上爬了起来，又一副得意洋洋的模样。等钱和□□拿到手了，她兴高采烈的将钱放进了衣服内兜里。
　　“回去吧。”
　　看了眼站着哭的黎玥，眼皮耷拉着，一摇一摆地在前面走。
　　可是喊了半天身后的人也没动一个步子。
　　她有些不耐烦：“我说走人啊。还赖着干什么？！”
　　“我不走。”
　　女孩声音小小的。
　　“你说什么？！”
　　“我说我不走！”黎玥站在原地，忽然失控地大吼出声：“你凭什么让我走！凭什么拿着我的学费！”
　　站在她面前的那个女人脸色极为难看：“怎么了，你的学费我还不能拿了？谁给你出的钱上学，心里没点数吗？！”
　　“这是你给我的钱吗？这是我自己给人家酒店刷盘子一笔一笔挣来的钱！从小到大你给过我一分钱吗？！”黎玥大吼。
　　眼泪夺眶而出。
　　她在学校里说话从来都是温声吞气的，从不会表现出自己凶悍的一面，可是现在，她什么都顾不上了。
　　“我从小学开始你就不让我上学，是姥姥背着你给我交了学杂费，姥姥死后，你就主张不让我上学，后来是因为我每年都能拿班级第一名，全校前几名，获得奖学金，获得贫困生名额免除学杂费我才能学下去。”
　　“就为了省下那几千块的费用，我每天都要在你和满屋子男人欢声笑语，搓着麻将，喝着酒，抽着烟的环境下塞着耳塞拼命学。这期间，你有关心过我一下吗？有真的想帮我一次吗？你不会，你只会扒着那些男人寻欢作乐，骗人钱财。你甚至巴不得我考不上，上不了学，这样就能回来帮你一起经营棋牌室。你扪心问问你这是在报复我还是报复当年那个随意跟人跑了放着大好前程不要的你自己。你自己堕落了，你就也想拉着我堕落！”
　　黎玥说得胸口不停地在喘着气。
　　她伸手一抹眼泪，继续说着。
　　“我小学的时候你就开始教我怎么接近班里有钱的学生，每次我从别人身上获得了什么礼物你都高兴地不得了。你一直在用你自己扭曲的价值观教导我，接近有钱人，从别人身上扒钱。只要能拿到钱，拿到值钱的礼物，你就不会再对我上学的事情说半个字，也只有那样你才会变成一个妈妈对我夸奖疼爱。”
　　“所以我小学三年级就懂得故意在江韵的杯子里下药，导致她拉肚子到虚脱，然后把她背去医务室跟她培养感情，成为她最好的朋友。因为靠着她那些随手送的礼物，我能变卖之后安稳度过小学。”
　　“上高中我就故意接近辛可可，让她成为我离开江韵之后的备胎。也是因为她的接济，我能在学校里过出一副人样。”
　　“就连我喜欢闫阔那也是因为他是学校里最有钱最帅的男生。我只有抓住这根救命稻草，我才能翻身改变人生。”
　　“所以为了扫清障碍，我会为了成为江韵身边唯一一个朋友而四处造谣她脾气坏性格差，让所有人不敢跟她做朋友，只能有我在她旁边。”
　　“我会为了迷惑辛可可，让辛可可给我出头而故意装小白花。”
　　“我会为了能跟闫阔在一起，故意找人去教训战娆。”
　　她一句一句说着自己的错事。
　　泣不成声。
　　“这么多年来，你知道我是怎么过来的吗？我每次去刻意接近别人，我都觉得自己贱。可是每次我捧着别的小朋友给我的礼物带回家给你的时候，看见你开心得样子我又觉得值得。我每天都这样反反复复地被折磨着！直到我变成现在的这幅鬼样子！”
　　“都是因为你，是因为你恨我！你想毁了我！现在我变成这样，你就高兴了是吧！！！”
　　黎玥母亲被骂得眼睛阴狠地瞪着她，一巴掌甩了过去：“你给我闭嘴！”
　　黎玥的嘴角被打出血来，冷哼一声：“你打吧，打死了我也要说。你恨的其实不是我，是你自己。当年自己不要脸跟人跑了才被姥姥姥爷撵出家门，后来我爸也不要你，你就只能将我生下来，没法上学，也没有活路，只能成为陪男人做小三的贱人。”
　　“啪——”
　　又是一耳光。
　　可黎玥却没停，“你就是嫉妒我现在能好好上学。你哪里是把我当女儿，你就是把我当仇人。”
　　“啪啪——”
　　“但是你报复我又怎么样？糟蹋我之后你自己就能回到当初吗？永远不可能！甄玉兰，你永远都是个废物！贱人！你这辈子都陷在地狱里爬不上来了！”
　　甄玉兰红着眼睛扬起手想要继续打，却被黎玥给一把抓住。
　　黎玥猛地反手一巴掌打在了她妈妈脸上。
　　“以后你不用糟践我了，我也不会回去了。”
　　她伸手解开自己的领口，将衣服脱掉扔在地上。
　　银川中学的校服被她一脚踩在脚下。
　　踏着那金丝绣线的学校徽章，她昂着头，含着泪从校长办公室的门口走出去，走得决绝。
　　甄玉兰瘫坐在地上，看着女儿走出去之后，忽然嚎啕大哭起来。
　　-------------------------------------
　　校长室里发生的一切谁都没有想到。
　　但是最后，校长还是秉持着公平公正的原则，按照规章制度进行了处罚。对黎玥进行了开除处理，并在全校进行通报批评。
　　而黎玥，连班级里的书都没有收拾，直接离开了银川中学。
　　至于以后她会去哪儿，会去干什么没有人知道。
　　事情一结束，蓝美娟便和老公急匆匆的要走人，顺便还想将女儿带回家去。但是在辛可可的再三要求下，她才没回去，留下来继续上晚自习。
　　而蓝美娟一边走还一边跟她老公唏嘘着这母女俩也太奇葩了，这小黎玥还挺让人心疼的。
　　她心里甚至还有一丝丝为打了黎玥而愧疚的感觉。
　　还是辛爸爸说了句“但是她也是打了你女儿的，骗了你女儿的”蓝美娟心里才舒服许多。
　　战爸爸和战妈妈虽然担心战娆，但是看有江韵在，毕竟事情也结束了，也就没有让战娆回家，她们自己先回去了。
　　战娆、江韵、童雪和辛可可四人也跟着离开了校长室。
　　至于甄玉兰，听说是一直到晚上快放学，才被保安从校长室里拉出去的，走的时候还哭叫个不停。
　　晚自习时，静谧的校园里，听见她嚎叫的学生还不少，而这母女俩的事情也传遍了整个学校。
　　不少心软的同学都替黎玥有这样一个妈而唏嘘，但是也有不少同学认为即使家庭环境不好，只要自己三观正依旧不会走上这一条不归路。
　　说到底还是黎玥本身有问题，不是说别人让你害人，你就该害人。
　　她终究还是习惯了将锅甩给了别人，不懂自省。
　　所以，家庭环境不好又怎样，做好自己就行了。
　　这个世界上，没有人该对你负责，包括你的父母。
　　也没有人能彻底影响你努力变好。
　　关键还是在于你自己。


第48章 恋爱进度48%
　　048
　　江韵战娆四人从校长办公室出来之后匆匆吃了个饭就赶上了上晚自习, 都各自回了班级。
　　回到班级之后就很明显觉得气氛有些不一样。
　　江韵和辛可可还好，他们班只关注黎玥的那件事，有人向辛可可打探情况, 但是被辛可可拒绝之后就歇了火, 大家也就不找没趣了, 安安心心学习。
　　但是隔壁的高一（2）班却是一直在不停地有人走来走去, 还打打闹闹的。
　　年级主任都跑了三五趟让他们保持安静。
　　不止高一（2）班，对面楼的高一（85）班此刻也在骚动着, 尤其是在看见战娆吃完饭和童雪一起回来进班级的时候, 更是引起一阵不小的骚动。
　　所有的同学都不停地看向战娆。
　　战娆和童雪两人莫名其妙。
　　这种感觉就好像是全班都知道了一个什么不得了的事情，就她们俩不知道似的。
　　难道是因为黎玥的事情？
　　童雪转身问了后桌的人, 可是后桌的人连忙摆手：“什么啊，高一（1）班那女的我们才不会关心呢，我们是因为其他的事情。”
　　童雪好奇：“那是什么事？”
　　“不能说不能说。反正你们俩就等着吧，有大惊喜就是了。”
　　童雪：？？？
　　她看向战娆。
　　战娆也是一头雾水, 完全搞不清楚这是在整什么幺蛾子。
　　-------------------------------------
　　此刻骚动震源的高一（2）班，整个班级都蠢蠢欲动着。
　　每位学生的桌肚里都藏着一个白色的蜡烛和一捧玫瑰花还有彩色的气球。
　　同学们都凑在一起谈论着什么, 连作业都没有心思写了。
　　“唉，闫阔真打算这么做啊？”
　　“那还有假的？听说他知道黎玥雇人打了战娆之后就急得不得了, 打算当众宣誓主权了。”
　　“说真的, 虽然我也挺喜欢闫阔的, 但是不得不说，男神这护妻的模样, 实在是太帅了。”
　　“谁说不是呢？羡慕死战娆了。这才来我们学校半个学期就能赢得闫阔的欢心。啊啊啊……”
　　“没办法, 谁叫人家长得好看呢。”
　　“……”
　　而身为绯闻中心的闫阔此时表面沉稳, 但是内心比谁都紧张。
　　现在的时间是晚上七点五十，还有十分钟八点钟下
　　如果到不了现场，他的计划可就泡汤了。
　　-------------------------------------
　　十分钟后，下课铃声一响起，高一（2）班的学生就鱼贯而出，一个个手里都拿着蜡烛和鲜花冲向了楼下，跑向操场的方向。
　　隔壁的高一（1）班当然看得一清二楚。
　　“我去，2班这是在做什么呢？”
　　学生们议论纷纷。
　　还有和2班熟悉的同学已经趴在窗户边上探头出去叫喊问了：“喂，你们这是干什么啊？神神秘秘的。”
　　2班的学生嘿嘿一笑：“秘密！”
　　“我们这是要去办大事情！”
　　闫阔听到有人在问，不耐烦地大声道：“赶紧的，别拖拉！”
　　他主要是怕1班的人知道他的计划后，江韵也会知道。
　　如果江韵知道的话，那百分百计划是成功不了的了，虽然他不清楚这种强烈的预感是怎么回事，但是他就是担心江韵这个意外。
　　每一次只要江韵出现，他执行任务的时候就总有事情发生。
　　可是他这么大的阵仗，江韵真的很难不知道。
　　更不要说他这副此地无银三百两的样子。
　　“嘿，这个闫阔，搞出这么大的阵仗还想偷偷摸摸的不让人知道？”
　　“我看他就是瞄着人家战娆去了，指不定是在操场上摆什么阵仗打算告白呢。”
　　高一（1）班的人因为有着江韵在，之前江韵和闫阔之间又有那么多的过节，所以一个个的都讨厌闫阔讨厌的紧，每次看见闫阔在战娆那边吃了瘪，都乐得要死。
　　所以现在，看着人家去告白，也酸得要死。
　　“呵，也不掂量掂量自己，哪点配得上人家战娆，跟个傻驴子似的。”
　　（1）班的同学嗤笑着。
　　就连江韵和辛可可的后座们也不屑一顾。
　　辛可可闻言，偷偷看向江韵，果然看见江韵的心思已经不在作业上了，虽然这位姐心思就没在作业上过，但是这眼睛看着窗外，一副沉思的模样，就知道，这是上了心了。
　　“闫阔要去向战娆告白了，江韵你听到了吗？”
　　江韵点头：“嗯。”
　　“那你就不着急吗？”
　　辛可可奇怪。
　　因为据她观察，战娆和江韵简直就是连体婴儿，这俩根本就不分你我，走到哪儿都是黏在一起的，而且……她总觉得这两人之间好像有什么不一样的情愫。
　　只是不知道是不是她想得那样……
　　可是看见江韵毫无反应的样子，辛可可又觉得自己好像自讨没趣了。
　　但是没想到，几秒种后，江韵就转头看了眼后座的人。
　　“你们两个去调查一下一班的人到底是在干什么呢。时间地点，都打探清楚。”
　　她一开口，后座那俩人瞬间愣了下，互相看了眼，一边惊喜女神竟然会主动交代他们做事，一边忙不迭地起身就追上了（2）班的人。
　　江韵靠在座位上，长腿迭起，手里把玩着那支万宝路的钢笔，像是在等着消息。
　　没多久，后座那两人就回来了，神采飞扬的说着刚刚听到的八卦。
　　“我草，闫阔还真的是打算和战娆表白，让人准备了鲜花，气球，还有蜡烛，打算大庭广众之下求爱表白呢！刺激！”李飞一脸激动，搞得好像即将要表白的是他自己是的。
　　“什么时候？”
　　“二节课下。”
　　“多少人？”
　　“听说挺多人的，不仅高一（2）班的人知道，就连高一（85）班的人也都知道。”李飞将自己知道的消息事无巨细的全都和盘托出。
　　他这么一说，江韵就明白了。
　　红唇一勾，冷笑一声：“他这不是打算当众求爱，这是打算当众磕头喊妈呢。”
　　李飞：？？
　　辛可可：？？？
　　江韵没有细说，拿出手机给战娆发信息，让她下晚自习的时候注意一点，可是消息发过去，等了有个把小时，对方都没回，打电话也不接。
　　江韵猜想应该是手受伤之后就没有手能玩手机了，而且，战娆是好学生，一般情况下不怎么玩手机。
　　可是还有十分钟就下晚自习了。
　　江韵眉头蹙起。
　　她转头又交待了李飞一些事情之后起身就出去了。
　　还没下课，江韵就起身走人了，手里还光明正大的拿着手机，一下子吸引了不少人的注意，她走在高一（2）班的门口时，也是不少人看到了。
　　“阔哥，你不是让我们看着隔壁班的江韵的吗？她刚刚好像拿着手机出去了。”
　　闫阔眉头一拧，“什么？！”
　　他也连忙站了起来，拿上手机就追了过去。
　　走到门口的时候，喊了一声：“所有人，计划提前，立刻按照计划执行。”
　　说着他一边追着江韵走过去，一边打电话给高一（85）班的人。
　　江韵在前面走着，闫阔在后面跟着，而他们的身后是已经接到行动指令的高一（2）班的同学。
　　江韵自然是听到了动静，从走廊上便可以看见往下跑的高一（2）班的人，而此时，后面的闫阔已经追了上来，一把拉住她的手。
　　与此同时，高一（85）班也开始骚动起来。
　　学生们的声音忽然间大了起来。
　　江韵眼睁睁看着战娆好像被人给簇拥着，一起往教室门口走去。
　　她急了。
　　扭头就想去高一（85）班，但是手还被闫阔拉着。
　　“江韵，我有话对你说……”闫阔不知道要怎么拦住她，只能找了一个最蹩脚的理由。
　　江韵转头看着他冷笑：“跟我有话说？你想说什么？”
　　“我……”
　　“松开！”
　　江韵忽然脸色沉了下来，冷声呵斥。
　　闫阔不松手。
　　“你不能走！”
　　“松开！”
　　江韵声音更冷了一点。
　　闫阔也有点恼了：“江韵，我告诉你，不要给脸不要脸，我要不是看在你长得还有几分姿色的份上，早就弄死你了。”
　　“呵，就凭你？！”
　　江韵一个高抬腿直接踹在他的胸口上。
　　闫阔措手不及，完全没有想到江韵竟然直接动手揍了他，还是用这么暴力的方式！
　　“你敢打我！”
　　他冲上去想抓住江韵，但是没想到江韵速度极快，根本不给他反应的机会，又是一个扫堂腿，将他绊倒在地上。
　　江韵扭身抬起拳头就准备打下去，可是身后的战娆已经被高一（85）班的人连拉带拽着去了楼下的操场。
　　“卑鄙！”
　　江韵骂了一声，收手想要去阻拦，然而闫阔臭不要脸的直接起来，手掌狠狠地劈在了江韵的脖子上。
　　让她瞬间有点恍惚。
　　腿都站不稳，只能靠在走廊的栏杆上。
　　“我告诉你，你就算是去了也没有用。”
　　闫阔得意洋洋的下去了。
　　江韵靠在栏杆上缓了几秒钟，但是已经来不及了。
　　她只能急急忙忙地追下去。
　　-------------------------------------
　　那边，战娆忽然被他们班同学连拉带拽地走向操场，身边还一群人围着，不让她离开，她就觉得有问题。但是想要离开，怎么也突不破同学们给她设下的包围圈。
　　“你们这是干什么啊？这是要去哪儿？”
　　“嘿嘿，战娆同学你就不要问了，等下你就知道了，跟着我们走吧。”
　　“就是就是，反正不是害你就对了。”
　　几人七嘴八嘴的说着，全都簇拥着战娆往操场走。
　　战娆想要离开，内心疯狂地尖叫着，想要推开人群出去，可是江韵不在，她就无法抵抗身体里的那股不可抗力，甚至连自己不想去都只能柔柔弱弱的说着，一点强势的感觉都没有。
　　她心里有点慌，觉得不对劲。
　　可是没有人能救她。
　　童雪都被挡在人群外面，好像故意有人设计的一样，就是为了防止她们接触在一起。
　　她害怕的四处张望着，期待着这个时候江韵能够忽然出现，解救她。
　　她一边随着人群往前走，一边不断地往后看着。
　　看了十几次，终于在教学楼的楼梯入口处看见疯狂跑过来的江韵。
　　心里的石头一下子就落了下来。
　　只要看见江韵，那现在就算是被人围着，她也不怕了。
　　她眼看着江韵冲她扬了扬手，还说着什么，但是距离太远了，她也看不清楚，听不清楚，隐隐约约就只能看见江韵手里拿的是……手机？
　　她一愣，迅速反应过来。
　　幸亏她们班的那群人虽然簇拥着她，让她跟着他们走，但是似乎也在隐隐围成一个圈在保护着她，所以她虽然被人群包围，但是她的周围有一个用人围成的圈，她还是能够行动自如的从兜里摸出手机，然后用一只手艰难地点开屏幕。
　　屏幕上已经跳出江韵的好几通电话了，都是几分钟之前的。
　　她连忙点开接听。
　　“江……”
　　还没喊完对方的名字，那边人就急急忙忙地说道：“闫阔是想把你带到操场上当众下跪向你表白，但是你不要怕，照我说的去做就行，把手机开成免提，保持通话，然后放进兜里。”
　　“啊？”
　　战娆愣了一下。
　　闫阔想当众下跪表白？
　　这是想干什么！
　　“那我不能去！”
　　她喜欢的是江韵，她才不要被那个傻逼男当众表白好不好？！
　　“现在没办法不去了，但是你照我说的去做就行了。记住，要把兜里的手机凑到闫阔面前，越近越好，最好能让他的声音很清晰地传到我手机里。明白吗？”
　　虽然不知道江韵到底是想干什么，但是战娆相信她。
　　“明白！”
　　江韵看见战娆照她说的那样将手机开成了免提然后放进了上衣兜里，松了口气。
　　她又切回短信页面问李飞事情办的怎么样了，得到对方的肯定回复，才松了口气。
　　嘴角微微扬起。
　　闫阔想要讨巧完成任务，那她就帮他一把，送给他这两分。
　　-------------------------------------
　　照闫阔吩咐的那样，高一（85）班的人合力将战娆送到了操场上。
　　而那边已经有高一（2）班的人在等着了，操场中间的蜡烛还围成了一个爱心的形状已经被点燃。
　　所有人看见战娆来了之后都纷纷让开了一条路，让她站在了用蜡烛围成的爱心里面。
　　战娆眉头一下子蹙了起来。
　　这时候跟着一起来的童雪也看见了这一幕，都恶心吐了。
　　“我草！”
　　旁边的高一（2）班和（85）班的人纷纷开始鼓掌呐喊。
　　“战娆！”
　　“战娆！”
　　“战娆！”
　　“战娆！”
　　战娆脸已经红得烧了起来，而内心已经黑得不能再黑了，闫阔这个狗逼崽子，如果她能够掌控自己的身体和行为的话，她早就将那狗崽子按在地上暴揍一顿了。
　　在人群的呐喊中，闫阔也姗姗而来，手上还捧着不知道从哪儿拿来的红玫瑰，很大一捧，目测应该有99朵。
　　他笑意吟吟地看着战娆，缓缓走到她的面前。
　　身边又是一阵口哨声和呐喊声。
　　闫阔清了清喉咙笑着看她：“战娆同学，你知道的，我喜欢你，从你第一次在学校的主席台上演讲，我的目光就再也没能从你的身上移开过。所以，给我这个机会好吗？跟我在一起吧。”
　　说着他便单膝下跪。
　　周围一阵阵的呐喊声。
　　“在一起！”
　　“在一起！”
　　“在一起！”
　　“在一起！”
　　……
　　战娆被喊得脸通红。
　　当然，不是害羞，是气得。
　　可她生气归生气，她还是记得江韵跟她说过的话，她不能逃避，她主动朝着闫阔的身边靠了靠。
　　心里琢磨着，这个距离应该差不多了。
　　虽然不知道江韵到底想干什么。
　　“你愿意吗？”
　　没有得到战娆的回答，闫阔抬起头忍不住又问了一遍。
　　“我保证，你以后一定会是银川中学最幸福的女生，在我的保护下，以后不会再有人敢欺负你，不管是谁，只要她动你一根汗毛，我就会要了她的命！”
　　战娆：……
　　已经要昏过去了！
　　这到底是哪儿学来的油腻台词？
　　王聪聪吗？
　　而周围的学生们却在听见这样的油腻告白之后完全陷入了癫狂之中，直呼浪漫。
　　就连闫阔从单膝跪地缓缓变成了双膝跪地，这奇葩的姿势也觉得是与众不同，不愧是他们的阔哥！
　　阔哥就是阔哥，求爱都和别人不一样！
　　不愧是他们银川中学所有人的男神啊！
　　要是有生之年能被阔哥这样求一下爱，死了也足惜！
　　“啊啊啊！赶紧答应了吧！”
　　“在一起吧！”
　　“太浪漫了！！！”
　　……
　　周围的呐喊已经到了空前热烈的阶段。
　　声音一下一下的盖过去。
　　闫阔嘴角忍不住上扬。
　　这就是他想达到的目的！
　　在这样的声音浪潮中，就算他洪亮的当着所有人的面喊一声妈，那也不会被人听见。
　　顶多他磕头的样子会被人觉得奇怪，但是那也没关系，只要他最后说自己是真心实意的喜欢着战娆那就行了。
　　一切都如计划一般。
　　也不枉费他在家里想了整整两天，花费巨大的代价营造出这样的氛围来。
　　只要磕完这一次头，这个任务就算是完成了！
　　于是他放下了鲜花，在众人还在呐喊，还在来不及反应的时候重重头点地，磕了个响头，喊了声——
　　“妈！”
　　“妈！”
　　“妈！”
　　和意料之中被鼎沸的人声盖过的“妈”不一样，这一声的“妈”响得像是回荡在全校里。
　　刚刚还沸腾的人声一下子停止了，现场安静得连蚊子飞过的声音都能听见，除了那声从全校广播里喊出来一声声回放的——“妈！”
　　我草！
　　阔哥就是阔哥……
　　认妈都和别人不一样……
　　不愧是他们银川中学所有人的男神啊……
　　大写的，服气！！！


第49章 恋爱进度49%
　　049
　　刚刚还因为即将要完成任务而志满意得的闫阔, 听见那回荡在操场上的一声又一声的“妈”时，脑子瞬间轰的一下，被清空了。耳边尽是呜隆隆的声音, 还有他自己疯狂的心跳声。他连究竟是谁将他的声音扩散了出去, 是谁在搞他, 他都来不及去想了。
　　他脑子里只有两个字——完了。
　　讽刺的是, 脑海中任务完成的电子提示音也随即响起。
　　【叮~恭喜宿主，任务#尽心尽力地对女主磕头喊妈#已完成。运气值+2；】
　　【您当前的总运气值为：2。】
　　闫阔：……
　　这是他第一次凭着自己的智慧与能力完成任务, 但是……
　　他低着头, 从胳膊肘缝里面往外看其他人的脸色，一个个都是惊讶、不可置信、意料之外、措不及防的表情。
　　……
　　操场的空气似乎陷入了凝滞。
　　银川中学高一（1）班和高一（85）班的同学们连大气都不敢出一下。
　　这是他们这辈子的高光时刻, 此刻的每一分每一秒都必将成为他们这辈子回忆起高中生活时，次次要拿出来显摆的谈料。这也将是他们在往后余生中和别人吹嘘的资本之一。
　　他们以后会在无数个酒桌上，同学聚会上谈起：“当年我可是参加过我们学校男生的认妈现场的。那场面，壮观了去了……”“知道银川中学的闫阔吗？认了我们学校女神战娆当妈, 我就在现场。”
　　但是他们现在还小，现在只隐隐约约觉得此时的一分一秒都极其珍贵, 他们必须全神贯注的聆听，用大脑记住。
　　终于, 操场上的死亡回声停止了。
　　就在所有人静待闫阔会怎么做的时候, 没想到愣在原地好半天的战娆倒是先张了张嘴。
　　精致的娃娃脸在操场边路灯的照耀下, 更显得熠熠生辉，只是她一脸为难的样子。
　　“啊, 闫阔同学, 我没想到你……居然是抱着这样的心思……”
　　是啊, 在场的谁能想到呢？
　　说是喜欢，原来也不一定非得是喜欢你当我女朋友, 还能是喜欢你当我妈。
　　第一眼见到你就移不开目光，原来也不一定非得是满心满意喜欢你，而是看上你适合当我妈了。
　　给个机会在一起，原来也不一定非得是要一起谈恋爱，而是让我当你的好大儿，母子情深，永远在一起。
　　保证让你成为最幸福的女人，谁说让你当妈你就不是最幸福的了呢？
　　唉，狭隘了狭隘了。
　　我们整个银川中学的人思想都狭隘了。
　　“虽然我很感动你有一份孝心，但是，我年纪还小，还不能给我爸妈添这么大一孙子，嗯……所以抱歉啦……我们当不了母子，只能当校友了。”
　　战娆后退两步，礼貌地给跪在地上的闫阔鞠了一躬。
　　“真的很抱歉闫阔同学。”
　　说完她就在人群的目光中，沐浴着圣辉，离去。
　　闫阔跪在地上，手紧紧地抓着操场上的草，眼眶通红。
　　此时，下课铃声响起。
　　学生们一个个地从教学楼中跑了出来。
　　闫阔这才回了神。
　　他一言不发地从地上爬了起来，一脚踢开地上的玫瑰花，黑着一张脸，红着眼，从人群中走了出去。
　　出了校门后，坐上来接他的司机的车。
　　捂着脸倒在车的后座，一声不吭。
　　-------------------------------------
　　“江韵！”
　　战娆从人群中跑出来后，就飞快地冲着江韵的方向跑过去，一脸的兴奋。
　　站到对方面前后，她狠狠地吸了一大口的新鲜空气，吐出浊气，整个人畅快无比。
　　随即便是满眼的兴奋和佩服：“刚刚闫阔的声音在喇叭里响起来是不是你做的啊。你怎么做到的？！”
　　江韵笑着竖起手指在嘴唇边比了一个“嘘”的手势。
　　战娆瞬间就意识到了。
　　连忙闭上嘴。
　　江韵笑着摸了摸她的小脸蛋，伸出手递向她，战娆也握上她的手，在学生们还没出教学楼之前她们俩就飞快地跑出学校。
　　闫阔在车里丧了一会儿便坐了起来，恰好江家的宾利从他家车旁边开过去。
　　他一眼就从开着的车后窗里看见坐在一起有说有笑的两个女生。
　　江韵和战娆。
　　两人笑嘻嘻的模样看着碍眼的很。
　　明明应该是剧情里面的死对头，可现在却好得跟蜜里调油似的。
　　闫阔眉头紧紧地蹙起。
　　回想起进展任务的这两个月里，江韵明着暗着给自己使了多少绊子？
　　还有他不知道为什么总有一种感觉，江韵好像知道他的任务似的。
　　【系统，剧本里的人会知道我的任务吗？】
　　他敲了敲系统。
　　系统：【不会。我们每一个系统对宿主的服务都是一对一的。每颁发一个任务都是只针对宿主一个人进行颁发任务。而且剧本里的所有人都是NPC，除非NPC意识觉醒。才会产生一些异常举动。但是不会读取宿主的任务。请宿主放心。】
　　即使听了系统解释的闫阔现在也没法放心。
　　他没做一个任务都好像能被江韵猜到一样。
　　这让他怎么安心执行任务？
　　可系统说的也是实话，能够探听他的任务系统，这几乎不可能，除非是一个剧本里面有两个任务者，并且对方的任务系统比他的还要高级，能够探查他的系统任务。
　　他在进行任务之前就已经探查过了，这个剧本里面只有他一个人是任务者，没有第二个。
　　更不要说还有别的系统了。
　　再说，要是能监测到还有别的系统的存在，那主神系统早就会提醒他了。
　　所以，应该不是。
　　那江韵到底是因为什么，处处针对他？
　　这里面一定有他不知道的原因。
　　-------------------------------------
　　江韵晚上将战娆送回了家，第二天一早又去幸福小路将人给接去了学校。江韵一到战家楼下的时候，除了接到战娆外还接受了战妈妈和战爸爸的感谢以及他们做的早饭——香喷喷的水晶虾饺。
　　据说是战妈妈听到江韵第二天早上要来接战娆，一大早就起来包水晶虾饺了，蒸上锅了。
　　已经步入十一月了，天气渐凉，现在在车上吃着热腾腾的虾饺，喝着豆浆，连心都是暖烘烘的。
　　两人到学校后，并排走在校园里。
　　周围全都是不断看向他们的目光。
　　“这就是战娆？闫阔要认妈的那位？”
　　“是她，就是她。”
　　“哈哈哈……闫阔真是牛啊……”
　　听到谈话的战娆&江韵：……
　　战娆小脸通红，连忙拉着江韵快步往教学楼的方向走去。
　　一路上不少人看向战娆，议论纷纷，还有的更是打趣地喊着“闫阔他妈来了”。
　　战娆又气又恼。
　　江韵在旁边笑得捧着肚子快摔地上了。
　　战娆气得跺脚。
　　“你还笑！丢死人了！你说这个闫阔是不是有毛病？！搞那么大的阵仗就是为了认我当个妈？！”
　　江韵：“哈哈哈哈哈哈！”
　　“哎呀！你不要笑了！”
　　可是江韵就是停不下来。
　　尤其是看见战娆暴躁又羞恼的小模样，她就打心眼里觉得可爱到了极点。
　　战娆气得要命，恨不得现在将闫阔给拽过来，按在地里捶。
　　“你再笑我就走啦。”
　　可是江韵还是在笑，战娆一生气，扭头就真的走了。
　　江韵：……额……
　　不管她在后面怎么喊，战娆就是不回头。
　　……
　　战娆到了班级里，全班的人看见她进来，瞬间也噤了声，一个个的面色诡异，你看看我，我看看你，好像瞬间就忘了自己该干啥了。
　　战娆黑着脸，站在门口看着一众的同学，冷声道：“谁都不准再说昨天晚上的事情！还有，谁要是喊我闫阔他妈，别怪我不客气！”
　　说完坐回了座位上。
　　全班人吓了一跳。
　　好像还是第一次看见柔柔弱弱的小战娆生气啊。
　　貌似，这次真的就惹急了。
　　童雪本来还想聊聊昨晚的事情，但是看战娆这气呼呼的样子，也不敢开口了。
　　可她憋得真的好辛苦啊！！！
　　只能掏手机跟辛可可说。
　　还将论坛上的帖子发给了辛可可。
　　辛可可刚打开英语书准备背单词，手机忽然振动了一下，紧接着是一下又一下，她还有些奇怪，可点开一看，竟然是童雪！
　　当即心脏便碰碰直跳了起来。
　　脸上也情不自禁地开始烫了起来。
　　满心都是欢喜。
　　【童雪：快看快看！链接：http:……】
　　【童雪：笑死我了。】
　　【童雪：闫阔这次出大丑了。】
　　辛可可点开链接一看，扑哧一声也笑了出来。
　　转头看向江韵：“你们昨晚上出去，是闫阔跪下给战娆认妈了吗？”
　　江韵挑眉，眼睛看向辛可可递过来的手机屏幕。
　　上面赫然一个标红的新帖——【惊爆！昨晚，校园里回荡的那声“妈”原来是闫阔男神在操场跪地认妈，而他认的妈竟然是……】
　　帖子只发了短短的五分钟，已经有上千条回复了。
　　显然，昨晚上，谁都听见了那一声宏亮又铿锵有力的——“妈！”


第50章 恋爱进度50%
　　恋爱进度50%
　　050
　　除了这个帖子之外, 之前还有一个常驻标红帖#高中三年，你最想完成的目标是什么？#重新又被顶了上来，下面清一色的回复已经变成——
　　【高中三年, 啥都不想做, 就想当个闫阔的爹。】
　　辛可可当然也看见了这个帖子, “噗嗤”一声就笑了出来, 可是扭头一看发现江韵的表情有些微妙。
　　眉眼上挑一副玩味，似乎满脸的不屑, 仿佛在说：就你们也配。
　　“昨晚是发生了一些事。”
　　江韵说完扭头就看向了手机, 修长的手指戳着手机屏幕发消息，可是发了十几条, 微信屏幕上那人就是一条都不回过来。
　　这小脾气真是……
　　辛可可看江韵在忙着发消息，也就不好再打扰了，她飞快的看完帖子之后，笑得合不拢嘴, 连忙回复童雪。
　　【是挺好笑的。】
　　【闫阔那么自负的人估计这个星期都不想来上学了。】
　　很快童雪也回复了过来。
　　【童雪：最好他永远不要来了。】
　　【童雪：昨晚你是没有看见，他故意撺掇我们整个班的人把战娆连拉带拽的带去操场, 这根本就是绑架！就算是要认妈，也不能这个认法啊。得亏是去认妈的, 要是真的是告白, 那战娆得多尴尬。那么多人, 她是答应还是不答应？用自以为感动别人的方式来强行要求别人满足自己的需求的人最恶心了，一点都不考虑别人的感受。】
　　童雪还发了很多吐槽闫阔做法的话, 可是辛可可却不太看得下去了。
　　她只想着, 原来童雪很不喜欢这种表白方式, 那以后，她若是告白的话, 是不是不能在许多人面前表白，让她尴尬？
　　那她要怎么做？
　　童雪喜欢什么样的被告白方式啊。
　　唉……
　　头疼。
　　“你是在跟童雪聊天？”
　　辛可可正烦恼着，忽然身边的江韵转过身来问道。
　　辛可可一顿，连连点头：“嗯，是，怎么了？”
　　随即，她就看见江韵面露难色，有些不好意思道：“你能不能帮我和童雪说一下。”
　　辛可可：？？
　　“说什么？”
　　“内什么……”
　　江韵脸上尴尬的神色越来越明显，似乎极度不好意思。
　　“你让童雪和战娆说一下，让她不要再生我的气了。行吗？”
　　辛可可：！！！
　　眼珠子都要瞪出来了。
　　她还是第一次看见天不怕地不怕的江韵露出这种难为情的要哄人的模样，天呐！！！
　　可是这奇怪的表情安在江韵的脸上，如果对象又是战娆的话，似乎也没什么不妥的……毕竟在战娆的面前，江韵永远都不是一般人看见的那个江韵。
　　“好的。”
　　辛可可连忙答应了下来，一边帮江韵发消息，一边还给她看了眼自己的用词，江韵脸逐渐泛红，等看见微信发出去之后又开始变得有些忐忑不安。
　　而那一头，童雪在收到消息之后反复看了两三遍，甚至还将眼睛凑到了手机屏幕前仔仔细细，一个字一个字地去看，才终于确认不是自己眼花了，真的是辛可可替江韵说让自己劝说战娆。
　　【童雪，江韵让我跟你说，帮忙劝一下战娆，让她不要再生气了。江韵还说她错了，请战娆原谅她。】
　　“喂喂喂~”她用胳膊肘捅了捅战娆，对方不耐烦地瞪了她一眼，很明显还在因为有人喊她“闫阔的妈”而在气头上。
　　“江韵说，让你不要再生气了。她知道错了。”
　　“江韵？江韵在哪儿？”战娆一听江韵的名字立刻就转过头来。
　　童雪翻了个大白眼，这差别对待啊，她将手机屏幕递了过去，战娆瞥了一眼，眉眼瞬间舒展开，笑得比花还灿烂，有些不好意思的说：“啊，江韵竟然还在介意着我发小脾气的事情啊……”
　　说完她连忙掏出自己的手机，看见屏幕上全都是江韵的来电显示和信息提示，微信、□□、微博、短信什么都有，连支付宝的好友，江韵都发了信息。
　　满屏幕的都是求和，还有江韵发的各式各样的讨饶的表情包。
　　战娆笑开了花。
　　她其实根本就没有生江韵的气，她只是对于学校里的那帮人随便把自己和闫阔扯上关系而生气，可是没想到江韵竟然会这么在意自己。
　　这种被人宠上天的感觉……真好。
　　看着变脸比翻书还快的女生，童雪的白眼已经快翻上天了。
　　她究竟是作了什么孽，非得坐在战娆边上，在这里吃狗粮。
　　低下头她也给辛可可发信息吐槽。
　　【童雪：以后有关于江韵和战娆之间的事情，你不要给她们传话。】
　　【辛可可：？？？为什么？】
　　【童雪：本孤犬狗粮吃得要撑死了！】
　　辛可可还在想是谁在她面前秀恩爱了吗？难道是江韵和战娆？她们俩在谈恋爱？！！！
　　辛可可一脸惊讶，她虽然和江韵现在是同桌，可她和江韵的交情不深，江韵的个人感情生活她更加不知道，但是如果是和战娆的话……好像……这两人真的像是在恋爱。
　　但是辛可可没想到，童雪紧接着的一句话就让她的心瞬间荡漾起来，以至于她一整天都没有静得下心来听课。
　　【童雪：我也好想找人谈恋爱啊！赶紧给我来个人吧啊啊啊啊！】
　　辛可可：！！！！
　　——————————
　　整整两三天，辛可可都因为童雪那一句想谈恋爱而心潮澎湃。她甚至思绪乱飞，觉得童雪是不是故意说给自己听得，或者是在暗示什么？
　　可她又不敢率先表明自己的心意。
　　辛可可要把自己给逼死了。
　　曾经在对黎玥有好感的时候，她从来不畏首畏尾，想做什么就做什么，想护着黎玥就明目张胆的护着，想表明自己的喜欢就表明，可是现在，她却不敢惊动童雪半分。
　　所以这几天，她一边想跟着江韵战娆她们和童雪凑在一起，但是一边又因为太过紧张，导致每次童雪和她说话的时候她都紧张得接不上话来，要不就是吃饭的时候能看童雪看呆掉，对方看过来的眼神总是一副奇怪的模样。
　　辛可可尴尬得不行。
　　“你最近几天有事？”
　　吃完午饭回学校的路上，辛可可听到江韵这么问她。
　　辛可可一愣，紧接着小脸一红，有些尴尬，她的不正常已经表现得这么明显了吗？
　　就连从来不关心除战娆以外的人的江韵，也看出她的不对劲了？
　　那是不是童雪也察觉出什么了？
　　“没什么，就是有点心事。”
　　“你喜欢童雪？”
　　辛可可：！！！！！
　　她一脸震惊地看着江韵。
　　江韵瞅见对方用很惊讶的表情看着自己的时候，没忍住，翻了个白眼。“你那满脸的喜欢，太明显了。”
　　“真的吗？！”
　　辛可可吓得捂住自己的脸。
　　好像这个简单的动作就能将自己藏在心底的小喜欢遮住一样。
　　“那……你说童雪有没有发现？”
　　江韵仔细想了下，道：“只要不是个傻子都能看得出来吧。”
　　辛可可的心脏跳动的更厉害了！
　　“那我是不是……该告白了？”
　　-------------------------------------
　　“童雪，你有没有觉得可可有什么不对劲的地方？”
　　回85班的路上，战娆试探性地问了下童雪，童雪闻言，眼睛从手机屏幕上挪开，手摸着下巴，一脸困惑：“不对劲吗？好像是有点不对劲，老是发呆。我去问问她是不是生病了。”
　　战娆：……
　　捂脸。
　　她连忙拉住就要去询问的童雪。
　　“你先别问。”她顿了顿看向童雪：“你有没有觉得可可对你怎么样？”
　　童雪诡异得看着战娆：“对我怎么样？那还有的说？那肯定是很好啊！”
　　战娆一喜，以为童雪是感觉出来了。可是没想到——
　　“所以我才把她当朋友嘛！而且我们打小关系还行，就是长大之后有点疏远了，幸好，现在也算是重新遇到一起了。她人还是挺不错的。”
　　战娆：……
　　“就只是朋友？”
　　“那还能有啥？难不成她也认我当个妈？！”
　　战娆黑脸：“滚！”
　　她打算从另一个角度来试探：“我其实觉得可可最近不正常，感觉像是有喜欢的人了。”
　　说完，战娆就紧盯着童雪的表情，不放过一丝丝，但凡童雪表现出任何的不爽和嫉妒或者吃醋那就是说明她对可可就有点感觉的。
　　可是没想到童雪只是一脸惊讶，紧接着就是八卦：“真的真的吗？！她喜欢谁啊！！！我认不认识？！！”等了几秒钟，她忽然道：“不对啊，她之前不是对黎玥挺呵护吗？我还听过有传闻说她喜欢黎玥，难道她喜欢的就是黎玥？！噫~如果是喜欢黎玥的话，那辛可可真是眼睛瞎了。没意思没意思……”
　　战娆：……
　　她自诩还是很能看清楚别人的所思所想，起码通过对方的表情就能判断出点什么。
　　但是童雪这一脸的表情，她竟然看不穿，童雪这到底是是在意还是不在意。
　　要么就是姐妹我才疏学浅，看不穿。
　　要么就是姐妹你道行高深，看不透。
　　作者有话要说：
　　还有三更，晚上吧。唉……


第51章 恋爱进度51%
　　恋爱进度51%
　　051
　　辛可可压根不知道战娆和童雪说了什么, 她只听了江韵的话，只要不是个傻子，都应该知道自己的心意。也就是说, 童雪其实是知道她的心意的。
　　而且童雪对自己那么温柔, 她或许……也对她有意思？
　　那她缺的就是一个告白的机会！
　　爸妈从小就鼓励自己, 想要做什么, 就大胆的去做，她也觉得如此, 她喜欢童雪, 那她就要大胆的去追求对方！
　　那日子就选在她生日宴会那天好了。
　　当她回家把想法告诉爸妈的时候，辛爸爸辛妈妈惊讶得瞪大了眼珠子！
　　“宝贝, 你要办生日趴？真的假的，不是在骗妈妈吧！”蓝美娟又惊又喜！
　　从少女时代开始她就梦想着自己能办一个像迪士尼动漫里面的生日派对，自己像一位公主一般，被众人艳羡, 成为一场有着无数俊男靓女齐聚的派对的绝对主角。然后遇上自己心仪的王子，和她梦想中的那个他, 手牵着手，在众人的目光中, 跳一支令人移不开目光的舞。
　　从此, 神仙眷侣, 鹣鲽情深。
　　然而，万万没想到, 她爸破产, 结果只能沦落到去杀猪卖肉, 她也成为了十四街的女拳霸，从此生日顿顿是猪肉水饺红烧肉, 地点是自家肉铺对面的朱家水饺店。
　　而来参加她生日宴会的也不是什么俊男靓女，全都是附近十四条街喊她一声“大姐大”，染着黄毛，高矮胖瘦全都有的小弟们。
　　就算是后来遇上一个喜欢的，年轻的时候还是个又瘦又白的小鲜肉，长得和十四条街的小混混都不一样，可二十年一过，除了那腼腆的性格，啥都不剩，啥也不是。
　　直到有了女儿之后她的公主梦才有重新做起来，自己做不了公主没有关系，能做公主她妈也是好的，但是万万没有想到，自己生的这个女儿偏偏是个什么都不喜欢折腾的性格，不要说生日派对了，就是自己想请亲戚吃饭，排场大一点都不行，低调得可以。
　　“宝贝，你真的真的真的不是在骗妈妈吧？！”
　　蓝美娟激动地捂着小心脏，再三又再三的确认着。
　　“妈，您放心吧，我真不是骗你，我是真的想办一个生日派对，最好是很精致的那种。但是可能邀请的同学不会很多。”
　　在辛可可摇了一遍又一遍的小脑袋后，终于松了口气。
　　“没关系没关系，人数你来定，其他的妈妈来安排。”
　　蓝美娟说着兴奋地冲进了书房，找来一个粉色，超大的本子，翻开来，里面是各种的卡通迪士尼公主贴画，连格子都是波浪线条的，看上去花哨的不行·，和穿着豹纹紧身裙踩着细高跟的辛妈妈性格完全不匹配。
　　“宝贝你说，你有什么样的要求，妈妈全都记下来。”
　　“那妈妈准备场地布置，爸爸就准备蛋糕和点心好不好？”辛爸爸也不甘落后，想了想补充道：“还有我们家宝贝的生日礼服。”
　　“对了，给宝贝买个好看点的包。”
　　“裙子要粉色的！”
　　“不行，粉色的不适合她们高中生。墨绿色的吧，咱们家闺女的皮肤白，会显得她更白的。我有认识一个设计师，到时候找她……”
　　夫妻俩幸福又兴奋地讨论着。
　　“妈，我只有一个要求就行了，就是除了大会场之外，在天台上设置一个小小的景观区。我希望能跟我的朋友们有一个独处的地方，不用太闹腾，但是要……浪漫一点。”
　　辛可可说完了之后自己的小脸蛋就不可遏制的红了起来。
　　旁边的辛爸爸和辛妈妈对视一眼，瞬间就明白了什么。
　　蓝美娟将手里的大本子捧在怀里，一脸的欣慰和高兴：“哦，我们的小宝贝这是有喜欢的人了吧。”
　　她伸手捏了捏自己女儿的小脸蛋。
　　辛可可的脸一下子就红了。
　　“妈，你说什么呢……”
　　辛爸爸也打趣道：“宝贝女儿这还想瞒着我们？想要浪漫，还想要独处，我们家可可是打算和喜欢的人告白吗？”
　　辛可可的脸更红了，不好意思地大声道：“爸！妈！”
　　“好啦好啦，爸爸不问了，我们可可心虚了……”辛爸爸故意对着辛妈妈挤眉弄眼的搞怪。
　　辛可可被爸妈调笑得脸更红了。
　　辛妈妈也满脸笑意，“好了好了，我们不问了，这是我们家女儿的私事。但是，宝贝，加油！妈妈一定帮宝贝弄出一个漂漂亮亮的告白场地！”
　　“妈！”
　　辛可可被逗得不好意思，捂着脸跑上了楼。
　　辛爸爸辛妈妈两人搂在一起，头靠着头，一同看着小跑上楼的女儿，心都化了。
　　“真好啊……”
　　“希望我们可可能成功告白！我都有点迫不及待想看看可可喜欢的人是什么样的了。”
　　……
　　辛可可跑上了楼，立马将门给关上了，身体倚着门，手捂着疯狂跳动的心脏，感觉那个器官就要冲破自己的胸腔蹦出来了。
　　她深吸一口气坐在书桌前。
　　静了几秒钟，总算是将那颗躁动不安的小心脏抚平了下来。
　　她将抽屉拉开，把里面的一叠手制贺卡抽了出来。
　　将其他的都写好之后，在最后一张上，顿了几秒钟，选出自己最喜欢的笔，然后用上自己最喜欢的贴纸——百变小樱。
　　在她的名字前贴了一张小樱的小卡通贴，在最后落款处她的名字辛可可后面贴了一张知世的卡通贴。
　　而中间那“童雪”两个字也被辛可可特意设计了一番。
　　她是艺术生，但是擅长乐器，不擅长绘画，【童雪】两个字是她已经琢磨了两个星期才最终确定下来的图样。
　　希望……她能喜欢。
　　辛可可画好之后对着卡片默念着，随后将卡片收进了自己的书包中。
　　-------------------------------------
　　星期五一早，（1）班和（85）班还有其他几个班的同学们就发现桌上多了一张精致的邀请函，一拿出来后，各个都激动得不得了。
　　“是辛可可的生日啊！天呐，太好了！”
　　“啊，这一个月的高压学习我都要喘不过气来了，现在总算能透一口气了。”
　　下星期三开始考试，85班作为尖子班，上次考得并不是很理想，所以他们班的老师便提高了强度，学生们紧张得复习过程中叫苦不迭。
　　战娆和童雪的桌上自然也收到了。
　　但是她们的似乎和别人的不一样。
　　别人的都是打印出来的烫金名字，比较正式，而她们的显然就幼稚很多，但是却是手工制作，所有的字都是写上去的。
　　“哇，你们俩这邀请函也太特别了吧，可可还挺偏心的！”
　　身后有要好的同学探头过来，一看见她俩的邀请函不一样，立马就嚷嚷了起来，还伸出一只手将她俩的邀请函拿了过来，摊开一看。
　　“我草！真好看！也真太偏心了！这知世的贴画好精致啊！我也想要！”
　　“贴画？什么贴画？为啥战娆这一份上没有啊。”
　　拿着战娆的那份的同学有些惊讶。
　　将手里的邀请函左看右看全都没有，偏过头去看另一位同学手上的童雪的那一份邀请函，果然看见了正中间那个特意设计过的【童雪】二字，旁边还有贴纸。
　　童雪名字旁是小樱。
　　辛可可的名字旁边是知世。
　　“我还以为战娆的和童雪的是一样的，没想到这还分啊。辛可可对童雪也太好了吧。”
　　童雪闻声，从同学手里将邀请函拿回，展开一看，里面确实是不一样的，精心设计的自己的名字，一看就知道很用心。
　　百变小樱的贴纸也是因为她曾经无意间说起过自己喜欢百变小樱，而辛可可也说过她也喜欢。
　　她俩曾经还因为百变小樱这部动漫聊天聊到深夜，不想睡觉来着。
　　坐在旁边的战娆瞬间就明白了怎么回事。
　　而这时，旁边的同学已经开始小声的讨论着了。
　　“可可是不是对童雪有些不一样啊。”
　　“可可之前不是承认喜欢黎玥的？”
　　“她喜欢女孩子？”
　　听着旁边的几位同学语气怪异的说话，战娆连忙摆手挥开那群人：“你们这群人脑子里面都是装的什么乱七八糟的，将可可从卫生间里救出来的是童雪，送可可去医院的也是童雪，她俩还是打小长大的朋友，可可对童雪能跟对我们一样吗？”
　　“而且可可什么时候承认过她喜欢黎玥了？都是你们一个个的乱猜的，顶多就是朋友之间的喜欢罢了。”
　　“好了好了，都去学习吧，等会儿王老师过来默写，你们默不上，不要一个个的找我求情，让老师少惩罚你们一些。”
　　战娆三两句就将这帮人挥开了。
　　那群人一听要默写，也瞬间作鸟兽散，忙不迭地回到座位上抓紧时间多背几个字。
　　战娆转身，将邀请函收好之后，打开书本发现童雪还在盯着自己的生日邀请函看。
　　“童雪？”
　　童雪没理她。
　　她又喊了声。
　　童雪这才回过神来，将邀请函收了起来，随后一脸正常的背书。


第52章 恋爱进度52%
　　恋爱进度52%
　　052
　　辛可可的生日派对是在周六的晚上, 七点钟开始，地点就是她家。
　　一直以来，学校里的人都以为辛可可家只是一个暴发户, 没多少钱, 甚至她的爸妈上次出现在学校里, 都显得一身的土味, 家里估计也没有多少的家底。
　　可是当那些同学真正到她家的时候才发现她们猜中了一半也猜错了一半。
　　辛家的确是暴发户，但是不是没多少钱, 而是巨有钱。
　　根本就不像是传说中的那样只是稍微有些钱。
　　首先, 她们家住的房子竟然是城中有名的云亭水华富豪别墅群，价格在全银川是除了江家旗下的江畔欲晚之外最贵的。不过江畔欲晚因为限购, 在那一片，只卖给十位住户，就算是有钱，但是没有江家的关系, 根本买不到。
　　所以，它的价格也根本不在排行之内, 那云亭水华自然就是银川市最贵的别墅群。
　　就算是他们学校都没有几个家庭能有钱到住在这里，好像目前知道的也就闫阔家住在这里。
　　但是比起闫阔家, 辛可可的爸妈显然要阔气得多, 联排别墅直接买了四套, 还擅自另外重建了一下，所以现在她们住的地方看起来就跟个城堡似的, 占地极广。
　　也是周围最气派的一套。
　　“嗐, 当时买的时候就是愁里面没有更大的别墅, 所以才买了这一栋联排别墅，大家不要嫌弃小, 快进去吧。”
　　辛可可妈妈蓝美娟一身的宝蓝色低胸拖地长裙，站在门口谦虚地向每一位来参加派对的同学们抱歉的说着。
　　同学们表示：……
　　是他们格局小了！
　　从金色的大拱门进去，里面的装修更是惊呆了一帮小同学们的眼球，这里面的装修堪称一个迷你版的卢浮宫，四处都是金碧辉煌的装修，吊顶的灯都是水晶做的，还不是一种颜色，而是各种颜色的天然水晶，甚至上面还缀了一些七彩天然宝石。
　　同学们纷纷表示：这辛可可家的钱是大风刮来的吗？这么奢侈！
　　别墅里面的空间很大，像一个大会堂一般，整栋别墅分为四层。
　　最上面还有一个露天天台，有些同学想上去，但是被佣人给拦住，说是不方便。
　　那些想上去的同学还有些闷闷不乐，但是看人家主人家都不愿意你上楼去了，要是强硬的话，也只会令人不高兴，所以都很识趣。
　　同学们来得都很快，一些家庭偏远，来去不方便的，蓝美娟甚至还特地派了车去接人。
　　江韵和战娆是一起来的。
　　江韵的别墅离这儿只有十分钟的车程，但是战娆来的话却要乘一个多小时的公交，所以江韵就直接开车将战娆接了过来。
　　战娆身上穿得还是上一回江韵送她的白色旗袍。巧的是，江韵接她的时候，也是穿得这一件。
　　当两人并排出现在辛家的大门口的时候，一众学生都惊了好半天。
　　一黑一白。
　　一个竖着温婉的发髻，颇具民国风情。
　　一个则是将头发编成了两股麻花辫，垂在耳朵旁边，显得稚嫩却清纯动人。
　　虽穿得不如其他的同学那般艳丽明亮，甚至看上去有些素，可这两人未免也太般配太惊艳了吧！！
　　就连恨江韵和战娆恨得牙痒痒的闫阔也不得不承认，这两女的，虽然讨厌的很，但是就冲着这脸，也很难让人真的下狠心去恨。
　　可一想到，这两位漂亮的女生，或许并不属于自己，而是属于她们彼此，甚至背后还在算计他，闫阔的脸色又变得很难看起来。
　　“阔哥，我还以为你不来了呢。”
　　蔡珉豪摸了摸脑袋，看见闫阔，嘿嘿一笑。
　　闫阔狠狠喝了一口果酒，哼了一声：“我为什么不来？”
　　“你不是在操场上对战娆……”
　　蔡珉豪注意到闫阔的脸色相当难看后就立马闭嘴了。
　　闫阔也没好意思继续发火，只是脸色不善道：“那只是一个意外。”
　　蔡珉豪配合的点头：“哦，好吧。”
　　随即他也顺着闫阔的目光看向了站在门口的战娆和江韵两人，感慨说了声：“不过她们俩真的还挺配的，我实在想不出来，这两人拆开之后，谁能配得上她们。”
　　闫阔闻言，高抬起头，冷哼一声。
　　蔡珉豪转头看了看他，默而不语。
　　大厅里面已经聚集了很多的人。
　　辛可可总共就邀请了十几位同学，但是她也说了希望同学们都能积极带自己的朋友过来，所以这十几位的同学一下子就扩大到了□□十个人。
　　也幸亏是辛家地方够大，除了大厅，还有外面一大块的草地。
　　蓝美娟做事也可靠，在里面设计了小舞池，在外面的草坪上放了许多的灯光，美食，美酒，还请来了乐队表演节目。
　　战娆和江韵两人找了一个安静的地方坐下来后，就看着同学们闹腾。
　　只是环顾一周，战娆却发现有个人没来。
　　“奇怪。”
　　江韵：“怎么了？”
　　战娆：“童雪怎么还没来啊，按理说她早就应该到了啊。”
　　江韵看了一圈，这也才发现童雪这个身为辛可可最好的朋友，竟然到现在还没有来。
　　“打过电话了吗？”
　　战娆摇了摇头。
　　随即低下头拨打电话，但是不管怎么打，对方都没有接。
　　发微信过去，对方也没有回。
　　江韵：“不会是出事了吧？”
　　战娆脸上有些担心但是心里想着应该不会，她摇了摇头，打算再拨打。
　　江韵却忽然问：“那封邀请函，你有没有发现我们的和别人的有什么不一样？”
　　战娆闻言，点头：“我们的是可可自己制作的，别人的应该都是家里定制的。”说完，她顿了顿，继续道：“但是童雪那封比我们的还要不一样。”
　　她言尽于此，江韵却已经知道了。
　　她眉头拧了一会就问：“那童雪在收到那封邀请函之后是什么表情？”
　　战娆摇了摇头：“没看得出来。”
　　“我之前有试探过她，她看起来根本就不知道可可是喜欢她的。”
　　江韵闻言叹了口气，说了句：“看起来的东西只是她想让你看得。”
　　战娆：？？？
　　她反应了几秒，随即便立马就回过神来江韵是在说什么！
　　“那……”
　　“所以电话不要打了，她应该不会来了。就算来，想必也不会让辛可可如意的。”
　　-------------------------------------
　　彼时的辛可可在楼上坐在自己的梳妆台前还在被妈妈找来的专业美妆师化着妆，身上穿着墨绿色的礼服，衬得她肌肤如雪，而那张平时不施粉黛的小脸在被化妆师精心化了一小时后，也显得倾国倾城。
　　“好了没？”
　　辛可可戴着黑色蕾丝手套的手抓着裙子，有些着急的问。
　　“我的小公主，马上就好了。”
　　今天她的造型是看着奥黛丽赫本来得，墨绿色的绸缎头绳绑在头发上，点缀着珍珠，显得无比的优雅和美丽，真的宛如一个小公主一般，还有身上的墨绿色公主裙，将辛可可盈盈一握的小细腰也展现无遗。
　　“好啦！”
　　化妆师一收化妆刷，大功告成。
　　辛可可一听，便马不停蹄地提着裙子，跑着从楼梯下去了。
　　当她出现在楼梯上的时候，所有的宾客都安静了一会儿，紧接着便是雷霆般的掌声。
　　辛妈妈感动得倒在辛爸爸的怀抱里，有些欣慰：“我的小公主，可真好看！”
　　辛可可从楼梯上一步一步缓缓地走下台阶，在佣人的搀扶下走进大厅中央，对着所有人提着裙摆微微屈膝，行了一个礼之后，眼睛就开始飞快地搜索着人群中的那个人的身影。
　　可是找来找去，都找不到她想找的那人。
　　她有些着急，四处张望着。
　　这时候有人过来和她道贺，辛可可都显得有些心不在焉。
　　“可可，生日快乐啊！”
　　“可可，你可真好看！”
　　“可可，你这个生日派对真的太棒了！”
　　“……”
　　耳边尽是对自己的赞美之词，但是现在的辛可可却一点都听不进去。
　　如果那个人没来的话，那今晚的一切都毫无意义啊！
　　她提着裙摆进入人群四处蹿着，从大厅走到门外的草坪上，一路和无数的人道谢，应酬，可就找不到那个人。
　　“战娆，她呢？她没来吗？”
　　辛可可终于寻了个机会找到战娆和江韵，有些着急地问。
　　江韵和战娆对视了一眼，两人心里都懂了。
　　战娆：“没有。我们来这里这么久了都没有看见她。”
　　“打电话了吗？发消息了吗？她是不是不方便来啊，不方便的话我去接她。”
　　战娆有些尴尬：“额，事实上是我们打电话她没接，发信息也没有回。但是你不要着急啊，她可能就是有些事情耽搁了。”
　　虽然她也知道这样的安慰是有多么的苍白且无力，连她自己都没有办法说服，更不要说安慰辛可可了。
　　辛可可丧气地低下头，眼眶通红。
　　手紧紧地捏着裙子，看上去就要哭了似的。
　　“她怎么就突然不来了啊……”
　　她喃喃的说着。
　　她以为，谁都可以不来，但是唯独她一定会来的……
　　忽然，身后不知道谁喊了一声。
　　“唉，那是童雪吗？！”
　　“童雪现在才来？咦？她身边的人是谁啊？”
　　辛可可闻言眼睛瞬间亮了起来，顺着所有人的目光看过去，却看到令她心死，且始终无法理解的一幕。


第53章 恋爱进度53%
　　053
　　来的人确实是童雪, 甚至还是精心打扮过的童雪。
　　童雪的头发一向都是很短的，只是齐到肩膀的地步，平时也都是戴着黑框眼镜, 可是今天的童雪, 令即便是和她相识十几年, 从幼儿园开始就认识的同学也觉得有些惊讶, 甚至还有些认不出了。
　　今天的她，把头发特意接长了, 挽了一个发髻, 头上戴着别致的钻石水晶夹子，身上穿了一件修身却也看得出来是高定的裙装。
　　除去黑框眼镜外, 那张精致的脸也暴露在视野中，经过化妆品的修饰后，显得面若春柳，笑颜如风。
　　这一身的打扮不可谓不尽心。
　　而她身边的那位男生, 亦是同样的隆重。
　　高定得体的西装，头发梳得一丝不苟, 身子笔挺地站在童雪的身边，精致还有些混血的五官加上那一头的金发在一众的男生里面显得格外的突出。
　　童雪的手还紧紧地勾着男孩的臂弯, 两人站在一起, 谈笑风生, 笑靥艳艳，谁不觉得般配。
　　可偏偏看在辛可可的眼中, 却像是一颗被烫过的石子一般, 又疼又辣。
　　“童雪, 这是谁啊？是你男朋友吗？”
　　有人率先问出声。
　　辛可可的心一下子提了起来。
　　她站在草坪上，一动不动, 全身心地屏住呼吸，就等着那个人的回答。
　　童雪闻声，没有看向那位同学，倒是眼神瞥了下辛可可，随后便轻飘飘地挪开了，头往那男人的肩膀上更是靠了靠，笑得比之前还要甜。
　　“这还要问？不是男朋友的话，我带过来干什么？”
　　心脏像是停止了跳动，连呼吸都忘记了该怎么去呼吸。
　　辛可可的眼眶通红。
　　手紧紧地捏着自己的裙摆，她想逃离，可是脚下却像是生了钉子，结结实实地扎在了草坪里，也或许，那双妈妈特意为她定制的水晶鞋是在告诉她，再听一会儿，听一会儿或许会死心得更彻底。
　　“怎么从来没见过啊！你从哪儿找来的？该不会是骗我们的吧。”
　　童雪立刻瞪大了眼睛笑道：“这还能有假？我都说了这是我男朋友！不过啊，是才交的！他叫维恩，昨天晚上刚从国外回来，我们父母安排我们见了一面。然后……”
　　“我去，你这动作也太快了吧，见了一面就在一起了？”
　　童雪挑眉：“那怎么了？我们一见钟情，再说家长撮合，反正我们俩本来小时候就定了娃娃亲，现在开始培养感情又怎么样？”
　　“哎哟，你的头发不会也是昨晚为了见人家，特意去做的吧。”
　　童雪继续挑眉，还摸了一把自己的头发，笑：“那肯定的呀。除了我们家的维恩，还有谁能值得我这么兴师动众。”、
　　“啧啧啧……别说了。柠檬树上柠檬果，柠檬树下只有我。酸了酸了。”
　　童雪：“嘿，你不酸也米有用啊。为了我们家维恩，改变一下又算什么？”
　　她满脸爱意的看向了身边的男生，男生也宠溺地刮了刮她的鼻子，在她的额头上印了一吻。
　　“调皮。”
　　……
　　剩下来的一切，辛可可再也听不下去了。
　　她脑袋轰隆轰隆的。
　　满脑子都是那些——
　　【这是我男朋友，维恩。】
　　【除了他，还有谁能值得我这么兴师动众？】
　　……
　　哈，原来她早就有了喜欢的人。
　　原来一切都是自己的自作多情。
　　辛可可苦笑了两声，转身往大厅走去。
　　她累了，她想回去了，她想回房间休息去了。
　　这个生日派对，她不想再办了。
　　“可可~”
　　忽然，身后有人将她喊住了。
　　辛可可僵硬的身体因为这一声熟悉的喊声而有了些柔软，她转头看过去，看着她喜欢的人笑意吟吟的向着自己走了过来。
　　她第一次看见这么好看的童雪。
　　她真的忍不住想要多看几眼。
　　可是，现在，她多看一眼都觉得心里酸涩得无法呼吸。
　　“手伸出来。”
　　她还是那么的温柔，还是那么喜欢笑。
　　辛可可将手缓缓伸出来。
　　对方笑着在她的手上放了一份用丝带绑着的墨绿色的礼盒，包装颜色和她身上的这件裙子很像。
　　“生日快乐！”她笑着对她祝福。“希望你喜欢这份礼物。”
　　辛可可捏着礼盒的手不断的收紧，呼吸微窒。
　　“谢谢。”
　　她准备走开。
　　可童雪却疑惑：“你不打算拆开看看吗？”
　　辛可可闻声，抿了抿唇，听话的将礼盒拆开了。
　　是一条很漂亮的钻石手链。
　　里面还刻了一些字。
　　辛可可没有细看，只是放回了礼物盒中。
　　“谢谢，很漂亮。”
　　童雪笑嘻嘻的说：“是啊，很漂亮，是维恩帮我一起选的，你要知道可是花了我不少的钱呢。当然啦，我们是好朋友，所以送给你，我舍得！不过，就算我之后没有生活费和零花钱了，维恩还能接济我，是不是，维恩？”
　　她身后走过来的男生笑着点头，宠溺地摸了摸她的脑袋：“那当然，我的钱不就是你的钱吗？”
　　辛可可的手捏得更紧。
　　她强迫自己不要当众哭出来，因为那样太难看了，自己也太丢人了。
　　她输了感情，但是她不可以再输了自尊。
　　“谢谢你和你男朋友帮我选的礼物，我很喜欢，我也会好好珍藏的。晚宴已经开始了，你们好吃好喝吧，我先上去一趟，等会儿下来找你们。”
　　说完她拿上礼物就飞奔冲上了楼。
　　辛爸爸和辛妈妈刚招呼完客人一回来便看见女儿红着眼跑上了楼，两人都是一愣。
　　辛妈妈留下来安抚客人，辛爸爸则是也跟在后面追上了楼。
　　辛可可这一跑，同学们都相当的奇怪。
　　“可可这是怎么了？刚刚好像是哭了？”
　　童雪闻声，耸耸肩：“唉，不知道啊，我就送了一条手链，她就这样了，难道是我送的不好？”
　　“应该不会吧……”
　　同学们都很唏嘘：“也有可能是她太感动了。不过话说话来，好羡慕童雪你有这么帅的男朋友，说真的，我们之前还以为你和辛可可是一对呢？感觉她很喜欢你啊。”
　　童雪立马哈哈大笑起来：“怎么可能啊！我和她都不喜欢女孩子好吗？你们想什么呢？！”
　　“不过也是，肯定是我们想多了，之前你没有男朋友就算了，现在看见你男朋友这么帅，想想你和可可也不可能了。”
　　童雪立马点头。
　　几人聊着天，聊完了之后，一些同学就去里面跳舞去了，还有的玩游戏，甚至还有的去找来话筒去唱歌。
　　纵情恣意。
　　人群走开后，维恩和童雪走到了僻静的地方，一离开人的视野，童雪就松开了维恩的手，脸色难看。
　　维恩有些担心：“童雪，你要不要紧？”
　　童雪摇了摇头。
　　“没事。”
　　只是声音是说不出来的难过。
　　“你为什么撒谎？”
　　他明明是一个月前就回国了。
　　他们的娃娃亲也早就被童雪回过了。
　　他喜欢的甚至都不是个女的。
　　还有童雪那一头的长发和造型分明是为了参加今晚的派对而准备的。
　　那一条手链也是她自己曾经种出来的钻石镶嵌而成的。
　　里面的刻字是她今天刻了一下午才好不容易刻好的。
　　她为什么这么轻易地就否认掉自己所做的努力。
　　“你也喜欢她是吗？”
　　维恩直接将童雪自己心里都不敢想得问题问出来。
　　空气瞬间极度安静。
　　许久之后，童雪才摇了摇头：“不喜欢。”
　　她喝了一口酒，放下酒杯：“也从来没有过这个打算！”
　　说完，她就走向了人群中，和同学们就打成了一片，又成为了那一个人缘好，走到哪儿都讨喜的童雪。
　　依旧的笑，依旧的跳，似乎和平日里别无二致。
　　-------------------------------------
　　彼时的楼上，辛可可趴在床上，将脸蒙在被子中，嚎啕大哭出来。
　　那条手链被她随意扔在地上。
　　辛爸爸走进来的时候，就看见床上的人哭得一起一伏，心都碎了。
　　走过去，轻轻拍了拍女儿的背。
　　辛可可从被里面探出脑袋，看见是自己的爸爸，瞬间哭得更大声了。
　　辛爸爸心疼地将女儿抱在怀中。
　　安慰她：“你喜欢的就是那个女孩子呀，但是你做的已经很好了，你为了自己的爱情，已经做过很努力的尝试，就算结果不尽如人意，但是至少以后不会有遗憾了。”
　　辛可可闻言哭得更凶了。
　　“可是我以为她也喜欢我的，我以为我们能在一起的……可是都是我以为……”
　　辛爸爸闻言叹了口气，语重心长：“感情不是你一厢情愿就可以的，要两情相悦。一辈子为什么会很长？那是因为我们找一个相互喜欢，能携手互相扶持的人并不容易。所以，我们要慢慢的找。要花一辈子，去慢慢地看。”
　　“但是今天的你，让爸爸已经很高兴了。至少在感情这条路上，我的女儿，是很勇敢的那一个。对吗？”
　　辛可可万万没想到，自己早恋，喜欢的对象还是个女孩子，结果非但没有招来父母的批评，竟然还会得到安慰。
　　“那您，不介意我喜欢的是女孩子嘛？”
　　辛爸爸哼了一声：“你把爸爸想成什么样的人了？只要我们家宝贝喜欢，什么样的人，爸爸都支持。但是爸爸只有一个要求，就是不要委屈自己，不要勉强别人。好吗？”
　　辛可可闻言，心里满满的都是感动。
　　用力地点点头。
　　“但是爸，我还是好难过，还是很想哭。”
　　“那就哭吧，我们把门锁好了哭。”
　　“好~”


第54章 恋爱进度54%
　　145
　　派对上, 童雪似乎对于自己伤害了辛可可半点察觉都没有。
　　倒是战娆有些看不下去了。
　　她将童雪拉到了一旁，脸色有些不善地质问：“那个叫维恩的真是你男朋友？童雪你是真的不知道可可办这样的一个生日派对究竟是想干什么吗？”
　　童雪皱着一张小脸，仿佛战娆是在说什么胡话一般。
　　“战娆, 你在瞎说什么？”
　　她看了眼正被一群女孩子包围着问东问西的维恩, 脸上堆着笑容：“他当然是我男朋友了, 这还能有假？如果不是我男朋友, 我带他来做什么？再说了，可可办生日派对不就是想要请同学们一起庆祝生日吗？难道还有别的目的？”
　　她有些好奇地问道。
　　反倒是战娆一下子说不出话来了。
　　的确, 在场的人大概除了她和江韵还有可可以及她家里人之外, 都不知道可可办这场生日派对是为了告白吧。毕竟可可喜欢童雪，也没人知道。
　　但是, 她还是气不过。
　　总是觉得是童雪辜负了辛可可。
　　可可那么好的女孩子，在自己生日派对上刚想告白，告白对象却带着不知道从哪儿冒出来的男朋友，这得是多大的打击啊。
　　“你……”
　　“战娆, 没有别的事的话我就和维恩先去和其他同学打招呼啦，他们好像对我男朋友还是挺感兴趣的。”童雪似乎是不想再听战娆叨叨了, 直接打断对方的话走向了维恩。
　　战娆更生气了，她还想再说点什么, 但是却被江韵给拉住。
　　“你不要再说了。这件事情上, 童雪没有做错。”
　　“她还没做错？你在说什么胡话呢？！如果不是她故意带着男朋友来, 可可也不会那么伤心啊？她就算是不喜欢可可，说清楚了就好了。何必这么做, 伤人心？”
　　江韵：“那我问你, 如果童雪在辛可可花费心思表白之后, 又拒绝了她，辛可可就不伤心了吗？”
　　战娆一下子哑声了。
　　当然不可能不伤心！
　　甚至“没有任何理由她就是拒绝了我不喜欢我”比起“对方有对象了而我还没来得及开口表白”要来的更伤心吧！
　　“如果表白之后, 还被拒绝，那以后辛可可和童雪两个人要怎么相处？”
　　战娆依旧不吱声。
　　“同是在一个学校，以后少不得会见面的。童雪这么做，对可可而言是最好的。避免了彼此以后的尴尬，也彻底绝了辛可可的心思。更是将学校里的谣言全都止住。我们来的时候你没有听到同学们有关于这两人的风言风语吗？可是在童雪将男朋友带过来之后，就再也听不到谣言了。”
　　“我敢说，今天过后，再也不会有人提起辛可可和童雪之间有问题，也再不会有人看辛可可的笑话。”
　　“要说伤得最深的话，应该是童雪。如果童雪是喜欢可可的，那她受的伤才是最深的。如果她不喜欢可可，那她作为一个朋友，也是顾全了可可的颜面，做到了一个朋友该做的了。”
　　战娆说不出话来。满脸愧疚：“我刚刚是太生气了，没有想到这一层……”
　　江韵拍了拍她的肩膀：“知道你脾气急，性子单纯，但是有时候看事情也不能看眼前，得想着将来。而且，我觉得童雪这么做也不单单是我说的那两个原因，恐怕还有别的。”
　　“还有别的？那是什么？”
　　“这我就不知道了。”江韵摊了摊手。
　　战娆一脸的后悔：“那我是不是要去找童雪说清楚，给她道个歉？”
　　江韵：“不用了。你去道歉，她反而难过。”
　　战娆一想也是，如果童雪真的也喜欢可可，现在却要带着一个假男友拒绝可可，那她现在肯定也不好过。
　　………………
　　派对已经快进行到了尾声，看看时间也已经快晚上十点了，不少的同学因为学习任务紧张，加上下星期三还要考试，家长们都纷纷开始催促回去，可是派对的主人还没下楼，大家一时间也不好私自离开。
　　然而，没等多久，辛可可一家总算是出现在了众人的视野中。
　　从楼梯上缓缓而下的可可，已然换了一身裙装，明黄色的长裙穿在身上活泼可爱，连妆容比起之前的优雅端庄，此刻也显得有几分的稚嫩和清纯。
　　“不好意思各位，刚刚突然感觉身体有些不舒服，上去休息了一下，各位先别忙走，我们还有最后一个重要的节目登场，结束完之后，我们将举行盛大的抽奖活动，以此作为派对的谢幕。”
　　随即，辛可可拍拍手 ，门外的草坪上忽然响起了炸裂的音乐声。
　　在场的同学们都有些懵。
　　但是很快就都回过神来——
　　“是C5炸弹！”
　　“啊啊啊我的陈奕松，陈奕柏，陈奕竹！！！！”
　　“我的程荷！”
　　“我的Cheney！”
　　现场的同学们瞬间就炸了。
　　一个个疯了一样地跑了出去，草坪上，灯光璀璨，乐队舞台上竟然不知道什么时候有五位少年站了上去，为首的三位长相一模一样的三胞胎兄弟一字排开，一人手执贝斯，两人各握一把吉他分站两侧。
　　而后面的紫发黑衣的酷少女，手中的鼓槌抛飞在空中，伸手，轻松接住，姿势华丽潇洒。
　　站在他旁边的则是一名金发碧眼的法国男孩键盘手。
　　“亲爱的朋友们，欢迎大家来到我们辛可可的生日派对，现在，让我们一起祝福我们派对主人生日快乐！我喊辛可可！！你们喊生日快乐！ReadyGo !”
　　“辛可可！”
　　“生日快乐！”
　　“辛可可！”
　　“生日快乐！”
　　“辛可可！”
　　“生日快乐！”
　　陈奕柏手指华丽地一排，属于他们阅读的成名曲《重生》旋即便响起。
　　而同学们早已经疯狂地在呐喊着了。
　　辛可可站在人群最前端，笑得眼睛都红了。跟着乐队一起纵情歌舞。小脸蛋因为过于兴奋而面色发红，胸腔微微起伏着，不停地喘着气。
　　跳完一支舞后，现场气氛已经相当热烈了，她便从人群中抽出了身，去喝了点饮料，吩咐佣人准备待会儿的大抽奖。
　　“可可，你还好吗？”战娆拉着江韵走向辛可可，有些关心她。
　　而这时，童雪也恰好带着维恩走了过来。
　　辛可可轻松地笑了笑：“我怎么不好了？我挺好的。今天的派对你们玩的开心吗？可惜了，我就是身体有点不舒服，在上面待了久点了，不然就可以和你们在下面多玩一玩，我还准备了好多小游戏。”
　　她说完一转头看见已经走到她们面前的童雪和维恩，热情道：“童雪，真是不好意思啊，和你打完招呼之后我身体就不舒服了。难得见你带男朋友来，我还没有和他打过招呼呢。他叫维恩是吗？”说着，她便将收伸了过去，笑着对维恩道：“维恩你好，我是辛可可，是童雪最好的朋友之一，这是江韵和战娆。我们都是银川中学的学生。”
　　维恩被她突来的热情弄得有点不知所措，看了眼童雪，发现对方只是冲他笑笑，他便也热情地握了上去。
　　“你好，我是童雪的男朋友，维恩·金。很高兴能参加你的派对，生日快乐。”
　　“谢谢！”辛可可一脸的笑意：“对啦，还没有问你和童雪是什么时候恋爱的啊，作为好朋友我们都不知道童雪竟然有男朋友了。”
　　维恩一脸尴尬，看向童雪。
　　童雪笑着接过话题：“也就是前几天的事情，我们刚确定下来。”
　　“哦，你们看上去还挺般配的。嗐，看来我也要抓紧了。”辛可可一脸的羡慕和惆怅：“看你们一个个成双成对的，我也得找一个意中人才行。”
　　童雪脸色微变，微微点头：“嗯，你应该找一个也对你好的。”
　　“那是肯定的，我喜欢的人那必须是懂我心意，和我心灵相通的人。”辛可可一脸的笑意。
　　站在旁边完全插不上话的战娆一脸懵逼的看着这俩在这儿刀光剑影，你来我往。
　　她现在开始怀疑江韵所说的了。
　　告白没有说出口，窗户纸没有捅破，确实避免了尴尬，不至于这俩人以后话都不说，可是这阴阳怪气的，也不是个事儿吧？
　　还有这辛可可，也太能装了吧？！！！
　　演技这么强的？
　　江韵也是汗颜，她低估了辛可可内心的强大了。
　　本以为对方会萎靡一段时间，可是没想到这么快就能恢复战斗力，还能更胜从前。
　　不愧是辛可可！
　　童雪就算是装得再天衣无缝，但是也实在是招架不住辛可可的盘问和对峙，她想早点溜，于是提出了告辞，可是却被辛可可轻飘飘地给拒绝了。
　　“谈了男朋友了，就重色轻友了？怎么着我们也是朋友吧 ，这都最后一点时间了你不留到最后？万一等下抽奖可就抽到你呢？”
　　童雪：……
　　不跟辛可可对上，是真的不知道对方的伶牙俐齿。
　　“没有的事，只是刚刚想到和维恩还有点事情要做。所以，着急了点，那既然这样的话，我们等结束。”
　　辛可可哼了一声。
　　这时候，外面草坪地上的乐队也已经接近尾声，在一阵刺激的架子鼓声中，辛可可也走上了众人所期待的大转盘前去抽奖。
　　童雪麻木地在旁边看着，心里只想赶紧离开。
　　维恩忍不住歪头看向她。
　　终于，等了二十分钟，抽奖环节结束，同学们也都抱着自己地伴手礼回家，童雪也迫不及待地拉着维恩走人。
　　一坐上车，童雪所有的假装都如泄了气地皮球，缩回了原样。
　　“看见辛可可那样对你，你在难受？”


第55章 恋爱进度55%
　　055
　　童雪没吭声, 只是看着窗外，眼神空洞无神，像是在放空又是像在想着什么事情。
　　过了许久, 童雪忽然开口问维恩：“你在发现自己的性取向之后, 家里人是什么态度？”
　　维恩愣了下, 思考了几秒, 才回答她：“还能什么态度？当然是不同意呗。”他转头笑对着她说：“我妈那时候气得两天吃不下饭，我爸直接把我关在书房打了两天。你看, 我到现在胳膊上还有着伤疤呢。”
　　他将自己胳膊露出来给童雪看, 果然是一条条狰狞的疤痕。
　　童雪瞳孔缩了缩，有些不敢去看了, “那你怎么还有勇气去反抗你爸妈？”
　　“因为，那是我爸妈啊，就算他们再生气，我也是他们亲生, 并且唯一的儿子，所以他们迟早有一天会原谅我的。除非他们生二胎, 但是显然不现实，所以我赌的就是他们会为了我退让。”
　　童雪闻声, 不再看窗外的风景, 而是低下头, 盯着自己的手指看。
　　“所以，小雪, 你看咱俩认识这么多年, 虽然在娃娃亲这件事情上我坑了你, 挺对不住你的，但是我还是要告诉你, 喜欢一个人就要去追，不然这个人错过了就是一辈子的遗憾。不管有什么问题你都不要害怕。”
　　童雪闻言，笑着摇摇头，没回他。
　　但是她心里却想：不害怕？怎么可能？
　　维恩的底气是他父母对他的宠爱。
　　可是她呢？
　　她不是她爸爸唯一的孩子，她妈妈也不是她爸爸唯一的妻子。她们娘俩的地位在童家本来就很尴尬，只是外面看起来光鲜亮丽的，可是内里，随便一个风吹雨打，她们娘俩就得流离失所。
　　所以她妈为了能继续留在童家，保住光鲜亮丽的生活，是绝对不会冒任何风险的。
　　而她这个女儿的最大作用，也是担负着童家的名声去找一个门当户对的家庭结婚，然后带着她妈一起过好日子。
　　喜欢女孩子？
　　想都不要想。
　　她还记得小时候，她和辛可可感情很好，有一次玩新郎新娘的游戏，她抱着辛可可亲了一口，被她妈看见了，她妈回去就用烟头把她嘴烫了，大骂她脏，小小年纪脑子就想着肮脏的事情。
　　但如果她和有权有势家庭的男孩子一起放学回家，她妈妈就会高兴得不得了。
　　童雪手撑着车窗边，看着窗外，她在想，如果她现在真的和辛可可在一起，她妈又会怎么样？
　　小时候是烟头烫嘴，大了，是不是要杀了她？
　　她又能承受得了吗？
　　而辛可可，真的又是那个能让自己豁出一切的人吗？
　　未来很长，她年纪还小，她也不懂，也不敢冒险。
　　所以，就这样吧……
　　-------------------------------------
　　派对结束，同学们都相继离开，江韵和战娆在和辛家父母道完谢之后也回去了。
　　江韵的车停在小区外的路边上，要出了小区才行，所以俩人并排走着，一路上战娆对辛可可和童雪这件事还是不能释怀，一路上都在说童雪的不是，为辛可可打抱不平。
　　江韵无奈的笑了笑，突然伸出手递到战娆面前。
　　战娆一愣，立刻反应过来，迅速地朝着周围看了眼，发现周围同学都走的差不多了，欣喜地握上了江韵的手，俩人牵着手，一起走在了出别墅区的路上。
　　刚刚还在满脑子想着替辛可可打抱不平的战娆现在脑子里只有身边的人，还有她们俩牵在一起的手。
　　看着月光下，俩人并排靠在一起的影子，战娆的嘴角情不自禁地扬起。
　　江韵当然也看见了身边小丫头的表情，不自觉的也扬起唇。
　　“江韵……”
　　战娆忽然小声的凑到她耳边，肩膀贴着她的小声说道：“我想亲你的手。”
　　说完，她脸一红，便离开她的肩膀。
　　江韵眉头一挑：“你说什么？”
　　战娆本来就是有些不好意思，偏偏江韵还故意装傻一样再来问她，丢死个人……
　　“我说我想……”
　　“是这样吗？”
　　江韵直接牵起了自己的手，放在她的唇边，轻轻吻了上去。
　　嘴唇的柔软贴着自己的手背，战娆心跳如雷，脸比刚刚还要红！
　　“你你你你……”
　　江韵才不听她想要说什么，只是感觉刚刚的感觉还不错，低着头又亲了一口，亲完又忍不住嘬了一口，在她嫩滑白皙的手背上留下一个又一个的红印，完事儿了还没忍住张开牙，咬了一小口，直到战娆轻呼一声，她才停下来。
　　餍足地舔了舔唇，有些不好意思：“肤感太好，没忍得住。”
　　她说这话也太坦荡荡了，丝毫不觉得“大庭广众”之下，有什么不妥当的。
　　战娆又羞又恼：“你以后不准这样了！”
　　“为什么？”
　　“这明明是我想出来的，你这是抄袭！抄袭我的创意！”每次都是她想干点什么，江韵就抢在她前面，可恶！她也想对江韵这样做啊！
　　江韵耸耸肩：“哦，那下次你快一点好了。”
　　战娆：……
　　啊，气死啊！
　　“我不管，你下次不准再抄袭我的想法！”
　　她嘟着小嘴威胁着，巴掌大的小脸蛋皱成一团。这哪里是威胁？这分明是诱惑啊。
　　江韵真是费了好大的劲才忍住自己没有上嘴啃她的小脸蛋。
　　“好了好了，下次我不抄袭。”
　　“那还差不多。”战娆这才满意地扬眉，但是眉毛很快就鸡贼地挑了挑：“那你的手能不能给我亲一亲？”
　　江韵摇头：“不行。”
　　“为什么！”战娆又暴躁的皱起小脸。
　　江韵一点都不怕火烧得更猛的样子：“因为我就是想看你生气啊。”
　　“江韵！”
　　战娆气得想去掐她，但是江韵麻溜地先跑一步。
　　两人一路追追闹闹。
　　被两人动静吸引了的同学们一个个都好奇地转过头去看。
　　“这俩感情也太好了吧。”
　　忽然身边一道声音附和了过来，有些洞察一切后的玩味：“嗯，确实太好了……好得已经超出正常感情了。”
　　那感叹的女生回头一看，惊讶地发现，说话这人竟然是闫阔？但他这话是什么意思？
　　“你这是在嫉妒你妈和你前追求者感情太好？”
　　闫阔：“……滚！”
　　气呼呼地收起手机，掉头就走。
　　那感叹的女生耸耸肩，虽然被骂，但是她表示能恶心到闫阔，很快乐。
　　哎，等下，她现在对闫阔为什么这么厌恶？要知道，之前她也是闫阔的小迷妹之一啊……
　　还有，今天辛可可的生日派对，闫阔竟然来了？他来了吗？！
　　竟然完全没有注意到他的存在！
　　女生挠着头，百思不得其解。
　　……
　　闫阔从派对回来之后，就进了书房，将他手机上的照片给打印了出来。
　　他手肘撑在桌上，手将那张打印出来的彩色照片举起正对着他的眼睛，照片上是两位长得极美的女生，一个娇羞可爱，一个冷艳逼人。穿着情侣旗袍，一黑一白，宛若一对璧人。
　　黑衣女生执起白衣女生的手放在唇边，低着头吻了上去。
　　氤氲的月光为两人打着光，少女们的真挚感情朦胧而美好。
　　闫阔把玩着手中的照片，不禁感慨：“真是美好的感情啊……这样一来，这一切可就说得通了。”
　　为什么江韵会屡次阻挠他和战娆之间的任务进度？
　　之前他还以为是江韵还惦记着他，痴心妄想想上位，现在看来，她惦记的是女主啊。
　　想跟他抢人？
　　江韵未免也太不识相了吧。
　　而且，她还要确定，战娆是不是也喜欢江韵那个贱人。
　　光凭着这一张照片还不行，他要掌握这两个贱人之间更多的证据。
　　到时候，他要让所有人都知道她们之间肮脏的感情。
　　闫阔将手上的照片放在桌上，手指轻点着上面的战娆，讽刺地笑了声：“身为女主，你最好知道，你是属于谁的。”
　　-------------------------------------
　　周末一结束，全校都进入了魔鬼式的复习阶段。就算周三就要考试了，但是这两天能抱佛脚就抱一下。毕竟这次的考试可是全省重点高中联考。
　　李红娟刚到银川中学任教，自然不会放任她所在学校的学生第一次在全省前的亮相就是个失败的模样。
　　所以从周一的早读课开始全校学生就都处于紧急备战的高压状态。
　　战娆对比其他的学生倒是自在的多了，她唯一担心的就是江韵复习得怎么样。
　　上一次江韵进了前1000名，这一次不知道能进步多少。
　　她在班主任离开班级让她们自习的时候，趴在桌上想了想，便掏出三本粉色的新笔记本，开始整理这两个月以来语数外三门的基础知识和提升重点。
　　从公式到具体的题型，战娆一笔一划地认认真真写着。并且还写成了树状分析图，以及解题思路。
　　做过的练习册上同类型的题目她也进行了汇总，并且在此基础上进行了升级演变达到一题解万题的效果。
　　“战大神，你在做什么？”
　　后座的同学看见战娆这时候不分析错题，不刷资料竟然在对着书本写写画画，惊呆了。
　　可是一探身看到她写在笔记本上的题目思路时，瞬间叹为观止，惊为天人。
　　“卧槽！题目还能这么总结？”
　　战娆挑眉：“我一直就是这么总结的啊。”只不过以前都是在脑子里过一遍，这一次是要写出来给江韵。
　　她手里的笔不停，嘴上却缓缓说道：“数学题本来就是万变不离其宗，所有的题型都是有套路的，只要进行归纳总结，新题也能变旧题，当然，前提就是要吃透所有的公式。这里的吃透也不仅是记住，还要学会打组合拳。比如这题就用到这三个公式，而这一题就只是换了这三个公式其中的一个而已。但是看上去这两题是完全不一样的题，其实解法也只是稍微有点区别罢了。”
　　同学都惊呆了，“我去，怪不得你数学每次都超高分。这笔记能不能借我啊。”
　　说着就要伸手去拿，却被战娆坚定地摇头：“不行。这是要送人的。”她说罢，便继续总结去了。
　　同学们一脸失望。但是学习时间紧急，也没空死皮赖脸的要，嘟囔一句“小气”之后就坐在座位上埋头用功去了。
　　战娆花了四堂自习课总算是把两个月所学的东西总结完了。
　　满满当当的三大本，为了节省时间，她直接把题目都裁剪贴上去的，也就没有手抄。
　　笔记根据不同的思路还用彩色的笔进行区分。
　　等写完最后一个题目。
　　战娆看着这三大本，笑着在扉页上写了[给江韵]三个字。
　　写完之后又从桌肚里摸出包装袋，包装好。
　　“我去一下高一（1）班。”
　　童雪从习题里抬起头，拉住她的手，面上有些担心：“现在去？你不觉得你太明显了？”
　　战娆知道她说的明显是什么意思，她和江韵的举动太亲密了。
　　怕被人说闲话。
　　但是战娆一脸的不在乎，甩开童雪的手：“怕什么？我又不是你。”
　　童雪脸色瞬间难看起来。
　　战娆才懒得理她。她还在为了辛可可生日的事情生着气，一点都不想和童雪说话。
　　拿起笔记本就去了高一（1）班。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-10 17:42:50~2021-07-25 09:49:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：封欢、羊咩咩、45043500、53538855 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：53318535 9瓶；乔柒 8瓶；Nanoha、31453582、冬暮雪 5瓶；林不在线 4瓶；鞠婧祎女友 2瓶；步言、大大注意休息 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 恋爱进度55%
　　055
　　战娆去的时候刚好下课时间, 她捧着笔记本，穿过走廊，走到（1）班所在的那一层, 站在走廊这头就能看见那一头（1）班门口闹腾得不得了。
　　不少同学都在欢呼着鼓掌, 叫好。
　　“你们班干嘛呢这是？这么欢乐啊……”
　　她问了一个朝她打招呼, 还算熟悉的高一（1）班同学。
　　那妹子急着上厕所, 语速飞快：“嗐，是（2）班的闫阔, 不知道在抽什么风呢, 在那儿对着江韵表白。不过……”
　　战娆脸一下子僵住了，垮下了脸飞快地朝着高一（1）班走过去。
　　那同学看她这急急忙忙的样子也就将“不过”后面那句“江韵已经给了闫阔一通教训了”的话给咽了下去。
　　战娆冲到了高一（1）班门口的时候, 闫阔刚从地上爬起来，周围全都是叫好看他笑话的声音，脸上挂不住，他拿起旁边被甩走, 摊开破损的资料，指着江韵骂：“姓江的, 你别给脸不要脸。我这也是看在你一直喜欢我，痴心付出的份儿上, 才勉强给你一个机会。”
　　他这话一说, 周围瞬间唏嘘起来。
　　这叫给机会？
　　这是侮辱人来了吧。
　　刚刚这位不要脸的大少爷是怎么说来着：“江韵, 看在你喜欢我这么多年的份上，我就给你个机会做我女朋友吧, 但是成为我闫阔的女朋友也得有个条件, 这次期中考试你得考进全校前300名。不然我带你出去实在是太丢人了。”紧接着就施舍似的扔了一本不知道哪儿买来的资料到江韵面前。
　　可去你大爷的吧。
　　要不是江韵女神一上来直接给了他一个过肩摔, 摔得他妈都不认识，他们都想出手群殴了。
　　没想到这玩意儿还在这儿叫嚣着。
　　真当他高一（1）班没人了？！
　　站在最前面的几个男生都准备撸袖子修理闫阔了, 谁知，刚动完手的江韵，懒洋洋的斜倚在桌边，扭着手腕，漫不经心道：“这机会还是留给别人吧，我可不想当你女朋友，我只想当你爹。”
　　“扑哧”一声，全场人都哈哈哈大笑了起来。
　　“闫阔跪地喊妈”这个梗是真的过不去了！
　　闫阔气得脸青紫。
　　打又打不过，撩又撩不动。
　　他被江韵压得死死地，一点还手之力都没有，只能憋屈地一脚踢开地上的复习资料，气冲冲的转头就走，刚走两步就看见站在（1）班门口，脸色青白瞪着他的战娆。
　　闫阔突然眉头一上挑，当着战娆的面理了理自己身上的衣服，敛去怒气，重新恢复成那一派自视甚高的模样，转头冲着江韵笑：“江韵，其实我也知道，你现在不过就是因为暑假在避暑山庄主动献吻被我给拒绝了，在报复我是不是？”
　　站在闫阔身后的战娆捏着资料的手，掐得死死地。
　　江韵脸色瞬间沉了下来，看到闫阔身后的战娆，脸色更是黑得可怕。
　　（1）班的学生也都愣了。
　　献吻？
　　有同学嗤笑一声：“切，假的吧~”
　　闫阔却上扬着眉毛，笑：“呵呵，假的？那你们去问问江韵，她是不是这么干的？是不是假装喝醉，脱了外套，主动献吻没成功，哭着闹着要去跳悬崖？我没记错的话，她现在膝盖上还有当时跳崖摔的伤疤吧。”
　　其实那天他也喝醉了，记得也不是很清楚，但是当时一起去的朋友是那么跟他说的。说那时候的江韵扑过来，想亲他，结果被他一通羞辱，最后哭闹着要去跳崖。
　　按照曾经江韵迷恋他的程度，闫阔怎么想都觉得没毛病。
　　这也是他为什么看不上江韵的原因，太卑贱了。他可不喜欢这种勾勾手指就倒贴的。像战娆这种不喜欢他，有挑战性的，才有意思！
　　但之所以现在将这段“过去”拿出来提，除了想要在众人面前踩江韵的脸，也是想看看战娆的表现，是不是如他猜想的那般，战娆对江韵也有意思。顺便也借此给战娆提个醒，就算她喜欢江韵，那也只不过是一个曾经迷恋过自己的女生。
　　周围同学几乎是同一时间刷的一下将目光投向了江韵的膝盖上。
　　但是校服裙子正好盖住膝盖，所以其他人看不清楚，并且意识到这一点之后，大家脸上显得也有点尴尬。好像就下意识地默认了闫阔的说法。
　　毕竟……以前的江韵确实相当迷恋闫阔。
　　“就算真的有疤，那也不一定就像你说的那样。造谣一张嘴，辟谣跑断腿。有些人为了往自己脸上贴金，啥谣造不出来啊。”
　　一道女声悠悠的响起。
　　闫阔脸瞬间黑了。
　　扭头就瞪向那个坐在第二组第四排的女生。
　　“你胡说什么？！”
　　王梓桐放下书，一脸不屑：“到底谁胡说脑子但凡清楚点的，心里都有数。言情剧编剧都不带这么编的。还喝醉了跳悬崖？她江韵要是真跳下去了，怎么可能就膝盖上这么点疤？估计脑袋都得掉崖底去。什么年代了，还有人做这种白痴梦呢。”
　　闫阔：……
　　他深吸一口气，也不明着恼。
　　“呵，随便你怎么狡辩，也改变不了江韵自己舔着脸想献身给我的事实。”
　　“哦，是吗？你口中的是事实，那我手里的视频是什么？”一直沉着脸看闫阔表演的江韵突然发话。
　　闫阔一愣，扭头看向江韵。
　　随即他就看见江韵拿着自己的手机连上了讲台的电脑，一边说着话一边将一段视频放在了投影仪上。
　　“我腿上确实有道疤。那天的事情我确实也记不清楚了。但是我这个人较真，所以我直接去你们山庄附近的酒店查了当时的视频。本来想着以后恰当的时机放出来。没曾想，这个时机倒是被你提前了。不如，闫阔同学，我们大家就一起看看吧。”
　　她扭头冲着闫阔，勾唇一笑，言笑之间尽是轻蔑。
　　闫阔突然觉得大事不妙的样子。
　　果然，视频一点开。
　　闫阔瞳孔就皱缩起来！
　　画面上，是酒店的包厢，五六个看上去才十几岁的小孩坐一起喝酒打闹。有男有女。别的他们银川中学都不认识，只认识那两个对面坐的是江韵和闫阔。
　　忽然，大家估计是喝酒喝开心了，那几个年龄大点的看上去成年了的开始起哄让旁边一直端坐着像只芭比娃娃的江韵开始喝酒。
　　江大小姐蹙着眉毛一脸的不耐烦，但是碍于脸面也没有摔脾气走人，只是不停地拒绝。
　　突然，对面喝了几瓶啤酒开始上头了的闫阔站了起来，指着江韵就骂：“你不是就冲着我来的吗？这些都是我朋友，他们让你喝酒是给你脸。你要是不喝赶紧滚回去！”
　　视频画面上，坐在闫阔对面突然就被指责的江韵瞬间就傻了。
　　周围的人开始叫嚣起来：“就是就是，你不是喜欢我们闫大少吗？赶紧起来喝几口。说不定你多喝点酒，我们闫大少就喜欢上你了呢。”
　　“快喝快喝！”
　　闫阔也得意的发着酒疯：“你要是愿意喝，我就让你当我一天的女朋友！”
　　“哇哦~这是天大的恩赐了！赶紧喝吧，江大小姐！这不是你梦寐以求的机会吗？”
　　视频中的女孩已经脸色相当难看了。
　　死死咬着嘴唇，眼眶泛红。
　　或许她也没想到长这么大，一直被家人捧在手心里，某一天竟然还要遭受这种屈辱。
　　她就算是再喜欢闫阔也绝不允许自己的尊严被众人踩踏。
　　“我不舒服，我先走了。”
　　她站起身说了一句，但是旁边的人好像根本没听到似的。
　　一个胆子大的直接拉住她的手将她按在了椅子上，端起酒杯就往她嘴里灌酒。其他几人一看也乐了，围在一起往她嘴里灌酒。
　　嘴上，衣服上全都是被强硬灌下去的酒水。视频中的女孩似乎也不胜酒力，三两下就醉了，从一开始的反抗直接变成了有些晕乎乎。
　　身上的外套还被扯掉了，还被人用力一把推向了闫阔的怀抱中。
　　“哎呀，这是主动投怀送抱了，闫阔赶紧接着啊……”
　　闫阔哼了一声，得意的笑着：“我才不会喜欢她。等我上高中之后，有更好的女孩子在等着我！江韵？不值一提。”
　　说完一把将她推开继续和其他人喝酒。
　　而喝醉了的小女生，就被推倒在角落，无人问津，过了好一会儿才自己跌跌撞撞地爬起来走了出去。
　　紧接着的画面就是女孩走出去之后站在酒店外的山崖边上透透气，可是没站稳，在崖边的石头上给磕了，差点摔下山崖，最后还是她自己手脚并用爬上来的。
　　整个过程从头到尾，根本没有人管过她。
　　包括酒店的门卫，在她呼救的时候也不理不睬。
　　……
　　视频播放完成，画面定格在江韵自己跌跌撞撞爬上山崖的画面。
　　整个班级里鸦雀无声。
　　但是仔细听，还是能听到不少人磨牙和捏拳头的声音。
　　闫阔也愣在原地半天，他没想到是这样。
　　江韵根本没有喝酒，是他们逼着喝的。
　　江韵根本没有主动献吻，是他们推她的。
　　江韵根本没有跳崖寻死觅活，是不小心摔下去的。
　　最重要的是，他根本没想到江韵手里竟然会有视频！
　　他现在觉得那个站在讲台上，对着他轻蔑地笑着的女生很恐怖，才15岁，就好像将所有的事情都掌控在自己的手中。无论身处何地都能游刃有余的解决困境。
　　她走的每一步都好像是算计好的，每一次，对上他，都能留有后手。
　　“你拿这个视频想做什么？”闫阔寒声问道。
　　江韵轻嗤一声：“我不是说了？我较真，也比较喜欢用事实说话。”顿了顿，她笑得更艳：“当然了，我也挺喜欢维护自身权益的。比如你伙同这帮狐朋狗友强行给我灌酒，扯我衣服，推搡我。说一句性/侵，猥/亵。不过分吧？又比如我差点失足摔进悬崖，你们家酒店的门卫熟视无睹，见死不救。说一句渎职，不保障客户人身安全，生产经营存在安全隐患，不过分吧。”
　　“我觉得这一个视频足以告得你局子里待上一段时间，以及你家的山庄酒店停业整顿好久了。你说呢？”
　　闫阔的脸彻底紫了。
　　“江韵，你敢！”
　　江韵挑眉：“你说我敢不敢？！”
　　闫阔死咬着嘴唇。
　　他也知道，她敢！
　　从避暑山庄回去之后，她有什么不敢的？！
　　处处与他作对！恨不得把他往死里整。
　　她什么都做得出来。
　　果然是个恶毒女配！
　　闫阔深吸一口气，他努力缓和脸色，让自己看起来不那么咄咄逼人：“就开个玩笑而已，不用这么认真的。我们俩家毕竟认识这么多年了……”
　　“我们两家可没有认识这么多年。是你们闫家单方面的想要认识我们江家。”江韵用着三两拨千斤的语气直接将闫阔套近乎的路给堵的死死的。
　　闫阔拳头捏得嘎吱作响，“江韵！你不要得寸进尺！”
　　他还想说一些威胁的话，可直接被高一（1）班的男生们给捂住嘴架了出去，准确的说是直接由他们班最高的男生一把拎起后脖领子，其他的男生架住他的胳膊和腿直接给甩出了（1）班。
　　“姓闫的，以后再敢来我们（1）班门口晃悠，小心你那三条腿。”
　　“呵忒——”
　　几个男生冲着他一人吐了一口唾沫。
　　身后的女生们也一个个白眼翻上了天。
　　面前这个男生，就算长得再帅，家里条件再好，成绩再优异，从此以后，在他们（1）班，那就是一条人人见打的贱狗！
　　收拾完了闫阔，同学们也都逐渐平静下来，加上马上要上课了，于是回到座位上，该干嘛干嘛。
　　只是有些气不过的还在怒吼着以后一定要找机会揍闫阔一顿。
　　这男的实在是太恶心了。有这样的败类在，简直坏了我们银川中学的学风。
　　江韵把手机从电脑连接端口上拔了下来，整理好讲台后，走向了后门门口的战娆。
　　“你怎么来了？”
　　小战娆低着头，眼眶通红。
　　“怎么了？”
　　江韵温柔地又问了一遍，伸手摸了摸她的小脑袋。
　　战娆连忙摇了摇头，将手中的东西递给了江韵。
　　包装袋很精美，包得方方正正的，江韵有些好奇，一打开，竟然是三本厚厚的笔记本，里面是各式各样的笔记。
　　“这是……”
　　“这是我整理出来的复习重点。你这两天要是有空的话就看看，有什么不明白的也可以来问我。”战娆鼻子里还带着些鼻音。
　　江韵心一下子暖了起来。
　　战娆是真的时时刻刻把她放在心上。
　　“谢谢。”
　　战娆摇摇头：“没事。举手之劳而已。上课铃快响了，我就先走了。你记得回去看啊。不懂得一定要随时发信息给我，我手机一整夜都不会关机的。”
　　江韵忍不住轻笑起来。
　　“好，我知道。我回去之后一定看，有不懂的一定问。”
　　战娆这才终于放了心。
　　可是往前走了几步，突的又回过头来，抱住江韵，小声道：“如果你不想看也可以不看，你不想学也可以不学，我不一定要你考得好，怎么样的你我都喜欢。”
　　“江韵，过去的阴霾都会散去，我愿意做你未来的晴天。”
　　她用力抱了一下，随即迅速松开手跑走了。
　　江韵愣在了原地，久久不能回神。
　　随后，她看着那小丫头离开的后门口，笑了起来。
　　她的小战娆，可真暖啊。
　　其实那个视频，她本没有打算现在就放出来，闫阔的男主光环还在，现在不是最好的时机。她也不想将自己的难堪暴露在众人面前。
　　只是她看到，在闫阔造谣时，战娆那一瞬间晦暗下去的眼神，她就心软了。
　　她连一秒钟的误解都不想让战娆产生。
　　但是没想到，她小心守护地人，也在小心地守护着她。
　　她现在脑海里想得只有一句话——“人间值得，未来可期”。


第57章 恋爱进度57%
　　057
　　闫阔万万都没有想到江韵手里竟然还会有当天的视频, 也根本没有想到那日的场景竟然会是那群狐朋狗友们胡诌的。
　　“妈的，害得我丢了个大脸。”
　　闫阔背着书包一边走一边骂。
　　偏偏今天爸妈也不知道抽的什么风，让司机回去了, 不来接他, 现在的他只能自己走路回去。
　　他一脸的煞气, 沉着脸出了学校, 打算穿过拐角的小巷去对面街道的公交站台坐车回去。
　　学校外的小巷子不算短，因为弯弯绕绕, 又没有什么人住, 之前一直是情侣们偷偷摸摸约会的地方，但是自从上次战娆和江韵在这里出事后, 就几乎没有什么人来了。
　　毕竟，地儿太偏。
　　可闫阔走得一脸无畏，坚定地认为自己是男主，根本不会有人能对他怎么样。
　　就在他一脚迈进巷子里, 拐个弯儿的时候，突然看见一个人, 穿着一套李宁男士运动装。脸上戴着口罩和帽子，看不出身形, 看不出长相, 只能看见穿着一双白色球鞋的脚, 不大，顶多也就37码。
　　是个女生？
　　她一手拿着一根手腕粗的钢管棍, 一手拎着一个塑料袋, 正靠在墙上看着他。
　　闫阔脚一顿, 有些慌乱。
　　刚刚还大无畏的心态有那么一丢丢的崩塌，但是转头一想, 上次江韵和战娆遇袭，那是早就预定好了的剧情，就该那么发展。
　　可剧本没说他这个男主也会遇袭啊。
　　再说，这是个女生，又不是已经坐车离开了的江韵那个煞神，他没什么好怕的。
　　闫阔站定身子，提了提气，打算走过去，可是走到那女生面前还有三米远的时候，突然就大喊着“去你妈的，老子才不中招”，扭头就跑。
　　女孩一愣，随即提起钢管就追了上去。
　　女孩奔跑的速度极快，没有几步就追上了闫阔，抡起木棍照着后脑勺就想给闫阔来了一棍，闫阔连忙闪开，但后背还是结结实实地挨了一下子，踉跄着跌在地上。
　　闫阔转头怒瞪着面前的人：“你是谁？江韵让你来的？你知不知道我是谁？你想清楚你打伤我的后果。”
　　可是那人却只是轻嗤一声，抄起钢管照着他的脸狠狠地来了一棍子。
　　闫阔一下子被打懵了，吓得连忙用手臂挡着。
　　那女孩也挺狠，他挡，她就加大力度改打为戳，戳得闫阔吱哇乱叫。趁着他疼得嘴巴张大的时候，直接一钢管堵进了他的嘴巴中，还抬起一只脚踩住他乱动的身体，随即动作极快地将手里那塑料袋从女生手那一头的口灌了进去。
　　当黄色固液混合体灌进嘴里的那一瞬间，闫阔瞪大了眼睛，疯狂地挣扎着。
　　可是这人踩在他身上的脚不知道哪儿来的那么大力气，就是能让他动弹不得。
　　女孩冷漠的看着他，直到将满满的一口袋黄色固液混合体全都灌进他的喉咙里，才将棍子拿开。还打开手机冲着闫阔拍了一段小视频。
　　随即提着棍子离开。
　　离开前，嗓子粗哑地留了一句话：“下次再敢乱造谣，就不是喂你吃屎了。”
　　闫阔：……
　　屎？？？？
　　呕——
　　-------------------------------------
　　江韵坐在车上，倚着车窗，脑海里想着放学时，她喊战娆一起回去，但是战娆却拒绝了的模样，神色匆忙，书包里还背着一套男士衣服，总觉得有点不对劲。
　　她想了下，便敲了敲司机。
　　“先不回家，掉头回学校。”
　　司机一愣，连忙打了个方向盘，回去。
　　车开到校门口的时候已经没什么人了，该放学的都放学了，该去上晚自习的也都上晚自习了。
　　“小姐，您来这里干什么……”
　　明叔的话刚问完，就看见江韵抬手冲着路边手里拎着棍子的小姑娘挥手。
　　战娆一看见江韵有点犹豫，但是还是跑了过来。
　　她站在车旁边，想要将手里的钢管还有刚刚换下来的衣服给扔掉，可是被江韵制止了：“先拿上车吧。”
　　战娆有些不好意思，毕竟口袋里之前装的是……那啥。
　　“有点臭。”
　　“先上来吧。”
　　江韵开了门，战娆也只好上来了。
　　江韵让司机先开车走，然后打了个电话出去。
　　战娆坐在旁边显得有些局促，手里紧紧捏着钢管，又怕上面的东西滴在了江韵的车里，脸还有些因为心虚而泛起的红晕，耳朵里只剩下了江韵在和别人交谈的声音，隐隐约约能听到“监控”两个字。
　　“好，那就拜托你将那附近的全删掉了。谢谢。”
　　挂完电话，江韵看着战娆，叹了口气。
　　“走吧，先去我那儿。”
　　“哎哎哎哎？”
　　“难不成你要拎着凶器，身上还带着这一股味道回家？你爸妈不担心？”江韵挑眉看她。
　　战娆不说话了，她手指扣着衣服，小声地说：“你怎么这么贼啊，这都能猜到。”
　　她都没有说她干嘛去，但是江韵好像就已经知道她干嘛了似的，这推断能力，也太恐怖了。
　　到了江韵的住处。
　　战娆完全被眼前的小别墅给惊艳到了。
　　准确的说，这已经不算是小别墅了，应该算是僻静的临湖小苑。
　　江韵住的这一片儿别墅群叫江畔欲晚，占着整个银川市最贵的地皮，面积不算很大但是也不小，但是却只有十栋别墅。每栋别墅互不干扰，周围都会有院落，小树林，湖泊之类的风景隔开。
　　就连每家出入的道路都没有交集，甚至每栋别墅都有一个专属的出入口，有专人定岗守卫。
　　简而言之，私密性强到你在这里住上十年，也不一定能见到你的邻居。
　　江韵让明叔将车在他们家门岗处停一下。
　　保安一看车停下，连忙弓着身上前打招呼。
　　“江小姐。”
　　“这位是战小姐，认识一下，顺便更正一下通行。”
　　“是。”
　　战娆一听要给自己录脸通行，连忙准备下车，但是随即就看见保安将设备捧着站在了车窗旁，对着她一通操作，仅一分钟不到，便完事了。
　　“录脸完毕，请战小姐输入一下自己的名字和信息。”
　　“不用，就写个战娆就行。”
　　江韵眉头一蹙便拦了下来。
　　保安一顿，看向了前面的司机，随即点头，“是，江小姐。”
　　车子离开门岗，缓缓驶向了江韵的住处。
　　这是战娆第一次来，着实被江韵住处的奢华给震惊到了，前面泳池花园，后面竹林凉亭，西边还有个小型的高尔夫球场，旁边还有一个马厩。
　　四层的别墅，外形设计精巧，不似辛可可家的金碧辉煌，但是却处处透着雅致和贵气。
　　“大小姐好。”
　　一进门，两排的佣人就恭恭敬敬地鞠躬打着招呼。
　　“大小姐，晚饭已经准备好了，请问还需要加菜吗？”
　　佣人将江韵的包和外套接下，另一位佣人则是站在战娆的身边，伸手去接。
　　战娆有些迟疑，江韵抬了抬下巴，示意她将东西给佣人，可是战娆有些不好意思，毕竟这棍子……
　　“把战小姐手里的东西和她脱下来的衣服好好处理掉，不留任何痕迹。”
　　“是！”
　　江韵说完看向战娆：“饿了吗？晚上想吃什么？”
　　战娆连忙摇摇头：“不饿不饿。”她不仅不饿，甚至还有点想逃跑。
　　她没想到江韵住的地方竟然会是这样的，这里的一切都和她家里的那么不同。
　　她们之间，真的仿佛一个天一个地……
　　江韵盯着她看了几眼，转头看向了佣人：“去做两碗麻辣烫，一个特辣，一个微辣，另外送点水果上来，其余的人全都下去吧，今晚不用你们伺候，早点休息。”
　　“是！”
　　江韵拉着战娆的手，带着她去了楼上。
　　“二楼是书房和客房，三楼是我的卧室，四楼是影音室，健身房，娱乐房。你想先去哪儿？”
　　“……”
　　战娆脸有点红，心也跳的有点快。
　　她哪儿都不想去，她现在有点回家。
　　“我……”
　　“那就先去我的房间吧。”
　　江韵带着战娆去了三楼。
　　三楼只有两个房间，一个是她的卧室，一个是她的更衣室和化妆间。
　　战娆上楼看了眼，简直要哭了，江韵这一层的面积都快抵得上她家所有面积了。
　　知道自己心上人有钱，但是完全没想到这么有钱。
　　江韵直接将人带去了她的卧室，当坐在房间的沙发上，关上门，闻着属于江韵的味道，战娆才终于放轻松一点。
　　江韵无奈地靠着化妆桌笑看着她：“第一次来我家至于吗？”
　　战娆丧着一张小脸：“好姐姐，我们贫富差距太大了，妹妹我真的被吓着了。”
　　她话音一落，忽的就看见江韵意味不明地在看着她，徐徐向她走近，一弯腰，便将她压在了沙发的靠背上：“你喊什么……”
　　战娆：“？？”
　　江韵捏着她的下巴：“再喊一遍。”
　　战娆这才意识到自己刚刚喊了什么。
　　“……”
　　“额……你听错了……”
　　“好妹妹，我可没听错……”
　　战娆：……


第58章 恋爱进度58%
　　058
　　两人的鼻尖缓缓靠近, 战娆心跳如雷。
　　她紧紧盯着江韵愈发靠近的唇，紧张的咽着口水，可就在两人的唇即将相碰的时候, 江韵忽然停了下来, 睁开眼睛, 欲言又止地盯着战娆看, 还微微抬起了点脖子，离她远了一点点。
　　刚刚还心如擂鼓的战娆, 心脏骤停, 江韵的动作像一盆冷水浇在她头上，整个人都冷静了下来。
　　“江韵……”
　　江韵有些不自在地蹭了蹭鼻子：“我看, 你要不要……先去洗一下澡？”
　　战娆：？？？
　　她低头看了看自己的身上，衣领那儿好像……是……沾了一丢丢的黄色液体……
　　“我……”
　　她一张口，也似乎闻见了自己嘴里面的味道。
　　她意识到什么后，震惊地看着江韵, 随后猛地站起了身，音量拔高：“我没有吃屎！”
　　江韵也是被战娆这突然的一嗓子给吓到了, 看着她愣了几秒钟，反应过来之后, 捂着嘴哈哈哈大笑起来。
　　战娆不知道她在笑什么, 只是还以为她在误会自己吃了屎, 只好委屈巴巴地解释：“那个……那个根本就不是屎，是我骗闫阔的, 其实就是我妈买回来的榴莲, 我放在微波炉里面热了一下, 还加了点颜料里面去，调起来的。我就是为了吓一吓闫阔。”
　　“领子上的这一点, 还有我嘴里的，是因为我有点好奇微波炉加热过的榴莲是什么味道，所以就尝了一小口……我真的没有吃屎！”
　　她可怜巴巴的看着江韵，好像如果江韵还不相信的话，下一秒她就要哭了似的。
　　江韵笑得眼泪花都出来了。
　　刚刚那种姐姐妹妹的暧昧气氛也全没了，她一手捂着肚子，一手连忙摆手：“好了好了，我没有说你吃屎，我早就猜出来那是榴莲了。你不要着急了。”
　　“那你刚刚还嫌弃我！”
　　战娆红着脸，一脸的怒气。
　　江韵有些尴尬，也有些不知道怎么解释。
　　洁癖这个东西，怎么说呢……
　　但是怕是说了之后她得更生气呀。
　　额……
　　这要怎么哄？
　　江大小姐头一次犯了难。
　　幸好，战娆也没有太过为难她，气哼哼的用手指戳了戳她的腰窝，将江韵戳得边哭边笑着求饶她才满意。
　　“好了，我不弄你了，我也不洗澡了，我打算回去了。”
　　今晚她教训完了闫阔，还得回家，免得她爸妈担心。
　　那身运动服早就脱给了江韵的佣人给处理掉了，所以她收拾了下书包就准备离开。
　　可是江韵却是不让了，拉着她的手不准她收拾书包：“你今晚还打算回去啊？”
　　“昂~”战娆睁着一双大眼睛看着江韵，不太明白她这话是什么意思。
　　可谁料，江韵却突然凑过来，将手搭在她的腰间，搂着她，下巴搁在她的肩膀上，声音软软糯糯地哀求着：“好妹妹，今晚能不能不走啊……”
　　战娆：！！！！
　　她不可思议地瞪大了眼睛，撇头看着身边这女孩，这还是那个高冷的江韵？！
　　“但是我爸妈那儿……”
　　“你就跟叔叔阿姨说，我成绩不太好，需要你在考试前辅导。所以这个星期你就都住在我家了！”
　　战娆：“这个星期都住在你家？你这么贪心啊！”
　　江韵笑着，蹭了蹭她的小脑袋，哄着她：“行不行嘛？”
　　战娆：……
　　“江韵，我求求你别撒娇了，我血量条都要见底了。”
　　江韵：“好妹妹……就帮帮姐姐吧……”
　　战娆：！！！！
　　这话的意味也……太……！！！
　　“好了好了，我留下来就是了。那这个电话得你去打！”她把自己手机掏出来，江韵二话不说就将手机给拿了过去，顺利的刷脸打开了手机。
　　轻车熟路的就给战爸爸战妈妈打电话。
　　战娆也趴在她的身边看她打电话，满脸的笑意。
　　想想也是很激动啊，她能够和江韵住在一起一个星期！
　　这也太棒了！
　　接电话的是战妈妈，点开视频，看见的是江韵那张好看的小脸时，眼睛都笑得眯起来了。
　　“哎哟，是江韵啊，娆娆的手机怎么是在你那里的？她现在人在你那边吗？”
　　江韵看了眼身边的战娆：“是的，阿姨。是这样的，有件事要和你们商量。星期三就考试了，我课本还有很多不懂的。战娆成绩好，所以我想请她在我们家住个一星期，直到这周我考完试，可以吗？”
　　战爸爸一听就凑了过来：“啊？在你家住一星期？这不太好吧。”
　　战妈妈倒是思忖了一下，有些犹豫：“这样吧，在你家住一星期实在是有些不方便，这孩子表面上文文静静的，其实闹腾得很，我怕她要是去了你家，能给你们家添乱死。到时候你爸妈要是不高兴的话，你也不好解释。如果你是想让她给你辅导功课，那就每晚你们约个地方辅导，然后我再去把她接回来，江韵，你看这样行啊？”
　　战娆在旁边一听，脸就丧下来了。
　　江韵看了下战娆，并不打算放弃：“阿姨，我知道您是不好意思打扰，但是我们家就我一个人住，我爸妈都在京都。所以，算不上打扰的，相反，如果有战娆在的话，我也不至于那么冷清，还能有她帮着我辅导功课，复习知识点，那就再好不过了。就算是我爸妈知道了，他们也会很开心的。”
　　“就是就是，再说了，妈你跟爸这个星期不是还有事情要忙吗？接送我也不方便，我们要复习的知识点也很多，说不定还要复习道夜里一两点，到时候哪里还有地方能够让我们复习啊。难不成你半夜还要来接我回家？”
　　战娆着急的抢过手机对着爸妈道。
　　战妈妈一听就急了：“你这孩子，能不能矜持点？我看根本不是江韵想要你帮她复习功课，是你想赖在人家江韵的家里吧。要是你们要在一起复习功课，那就直接住到我们家来。你就不要去叨扰人家江韵家里了，多你一个人，多给人家添麻烦啊。”
　　战娆一听就更不乐意了。
　　她只想跟江韵两个人独处。要是在她家里，夹着她爸妈，那算咋回事？
　　江韵笑着回：“阿姨，真的不麻烦，我家里就只有我一个人住。另外，有什么事儿，都有佣人伺候。”
　　战妈妈一听，愣住了。和战爸爸对视了一眼，俩人都以为自己听错了，一个家里，还有佣人跟着，这听上去就不是什么普通人家。
　　而这时候，房间门被敲响了。
　　佣人喊道：“小姐，您要的晚餐汤底已经准备好了，请问您什么时候用餐？”
　　江韵：“十分钟后端上来吧。”
　　佣人：“是。”
　　视频另一头的战爸爸战妈妈将这对话听得一清二楚，这一下心里更是不太安宁了。
　　战娆还没看得出来她爸妈的心思，说到：“你们看，都说了，她家里只有她，还有佣人在，怎么着都肯定比在我们家舒服不是？所以你们就不要担心了。再说了，江韵都在我们家呆过，我来她们家怎么啦~”
　　她对着屏幕那头的爸妈撒娇，以前想去同学家，都是这么说的，有来有往，同学感情才会更好，她爸妈也都是很乐意的。
　　可是这一次，战爸爸战妈妈却是脸色凝重，有些强硬。
　　“不行，你回来吧，不要给人家添乱。给我一个地址，我们现在出发就去接你。”
　　战娆一头雾水：“妈？！”
　　战妈妈直接敲定：“就这么定了。发个地址来。”
　　说完，就把通话给挂了。
　　战娆：……
　　心头的火一下子升了起来：“这什么呀！干嘛突然这么凶！”
　　爸妈这样子还只是小时候自己不懂事犯错了的时候他们才这么摆脸色要教育自己的。怎么今天也这样？她又没有要干什么？
　　江韵也没想得通战叔叔战阿姨这是怎么了。
　　“既然这样的话，那以后和叔叔阿姨解释清楚了，再来我家好了。”
　　“唉~”
　　战娆长叹一口气，心里满满的都是怨念。
　　江韵忍不住就想笑：“你这样子怎么倒像是你想要留在我家，结果留不成而失望呢？失望的人不应该是我吗？”
　　战娆听这话忍不住给她翻了个白眼：“哦，那我就应该是高高兴兴地离开，是吧？行了，那我就高高兴兴地离开，随了我爸妈的愿，也随了你的愿望好了？反正现在看来你也不是真的想要我留在这里。”
　　她哼了一声，故意拿着包大步从江韵面前走出去。
　　江韵笑着一把圈主她的腰，将她给止住：“好了好了，这都是说着玩的，我是巴不得你留在这里。但是叔叔阿姨不同意，那也没办法了。来日方长。你回去之后也不要和叔叔阿姨闹，知道吗？”
　　战娆当然知道。
　　虽然现在不清楚她爸妈到底是抽的什么风突然就阻止她了，但是不管怎么说，她都要小心翼翼地处理江韵和爸妈之间互相的印象，为她们未来做准备。
　　“你放心好了。我知道的。”
　　顿了顿，她委屈巴巴的看着江韵：“那个……我能吃了饭再走吗？”
　　江韵看着她，扑哧一声就笑了出来：“好！”
　　这家伙，真是可爱死了。


第59章 恋爱进度59%
　　059
　　战娆从江家出来后, 还打算和江韵你侬我侬一下，可是没想到她爸妈已经到了，这左右不过才半小时不到, 她爸妈这平时要开五十分钟的路程是怎么飞过来的？
　　“叔叔阿姨好。”
　　江韵礼貌地打招呼。
　　战爸战妈一下车就看见了江韵和战娆站在门岗前, 她们的后面是极其富庶的江畔欲晚。当时根据导航过来的时候, 他们夫妻俩还有些担心是不是走错了, 可是当看见女儿和江韵的时候才真的确定江韵的家里到底是多有钱。这一栋别墅少说也有上亿，可竟然只是给江韵一个人独居的。
　　这样的家庭, 和他们这些平头小老百姓差距太大了。
　　战妈妈的脸色更加的凝重。
　　“实在是抱歉啊小江同学, 战娆在你家叨扰这么久，这孩子, 我明明让她放学了就赶紧回家的，没想到跑你这儿来了。”战妈妈将战娆拉到了自己的身后，笑着和江韵打招呼。
　　江韵能感觉到战妈妈这语气里的疏远，之前去她家的时候可是一口一个小江, 或者直接江韵，现在都变成了“小江同学”？
　　江韵礼貌地回应：“没有的事, 是我自己将战娆带来的，现在还麻烦您二位来接她, 真的是不好意思, 是我欠考虑了。”
　　“没有没有的事。”战妈妈一听江韵这语气连忙摆手：“是我们家战娆的不对, 随意上人家打扰。呐，现在天色也不早了, 我们就先回去了, 你也早点回吧。要是学习上有什么不懂的, 就和战娆电话联系。”
　　“嗯，知道的, 谢谢战阿姨。那我也就不留你们了。路上注意安全。”
　　“好，放心吧。”
　　战妈妈笑着就拉战娆走开。战娆恋恋不舍地冲着江韵打招呼，还调皮地对她吐了吐舌头。
　　江韵宠溺的笑着。
　　等上了车，系好安全带，战娆才开始抱怨：“妈，你突然甩什么脸色啊，人家江韵是得罪你了吗？”
　　战爸爸开车，战妈妈坐在副驾驶上，闻声就转过头去，重重地哼了一声：“我是甩脸色给江韵吗？我是甩脸色给你！”
　　战娆：“我？我怎么了？”
　　战妈妈翻了个大白眼，不想多说了。
　　只是说了一句：“以后不要随便到江韵家里去，也不要随便接受江韵送你的任何礼物。人家要是到我们家里来，我们随时欢迎，但是你不要随便去她那里。”
　　战娆一脸莫名其妙。“为什么？！”
　　“没有为什么！按照我说的做！”
　　战娆：………………
　　“妈，你也太奇怪了吧！莫名其妙的说一大通，为什么江韵能来我家，我为什么就不能去她家里？做朋友不就是有来有往，平等相交吗？”
　　“平等？”战妈妈轻嗤一声：“你们之间这个差距还叫平等相交吗？你和人家平等的起来吗？你不要以为我不知道你在想什么？战娆，你实在是太让妈妈失望了！今晚你回去你好好反省反省吧。”
　　战娆：？？？
　　什么鬼！！！
　　她妈说的越来越离谱，战娆脾气也上来了，她妈不搭理她，她也就不想搭理她妈妈。
　　路上，手机不停的在震动，是江韵发消息问究竟怎么回事的，可是战娆也不知道怎么回事。
　　【战娆：不知道，我妈不知道发的哪门子神经，还让我反省。我有什么好反省的？】
　　江韵收到了战娆的消息，也是愣了下。
　　战妈妈平时看起来脾气还挺好的，今天这是怎么了？
　　难道……是看出她和战娆之间有什么不寻常的感情了？
　　江韵眉头蹙起，她确实还没想好要怎么做通父母的思想工作。如果两个人想要长久地在一起，势必要取得家人的同意。一边是战娆的父母，一边是她的父母。
　　其实说实在的，比起战娆的父母，她那远在京都的父母恐怕更不好交代吧……
　　-------------------------------------
　　回到家，洗完澡，整个过程战娆和战妈妈之间都是处于针锋相对的状态，两人说话都没好气，说什么都是没好气的。
　　战妈妈还老是说“这么大的人了一点数都没有”“这么多年白教育了”这种阴阳怪气的话，搞得战娆气得不得了，直接冲到战妈妈的房间门口吼：“冯素连，你给我把话说清楚。你今天阴阳怪气的几个意思啊。”
　　战妈妈也不是好脾气：“我说的你心里没数？”
　　“那你总得说出来吧，我究竟怎么得罪你了？！”
　　“我没脸说。”
　　战娆：……
　　战爸爸本来还在冲澡，一听外面又吵起来了，连忙穿了个衣服就出来了。
　　“好了好了，别吵了。”他伸手拦住战娆：“你外婆最近身体不太好，你妈着急上火的，你就忍她一下。”
　　“我为什么要忍啊？她着急上火，我也着急外婆的身体，但是不能对着我莫名其妙的发脾气啊。十句话九句话都带着刺，我得罪她啦？”
　　战爸爸被怼的说不出话来，扭头看了眼躺在床上面上看电视实际上生闷气的老婆，又看了看平时乖巧可爱，现在被气得爆炸的女儿，决定还是说清楚的好。
　　于是拉着战娆去了书房。
　　“你别怪你妈，你妈也是为了你好，怕你走了歪路。”
　　“我走了什么歪路了？！”战娆一听又炸了。
　　她在外面，别人可以风言风语，她都不在乎，那是因为都是些不相干的人，但是在家里，面对自己的至亲，却说自己走歪路？恶意揣测她，她真受不了。
　　战爸爸一听她要炸了，连忙拉住她：“你先别着急。你听我慢慢说。”
　　战娆嘟着嘴，压住自己的火气，点头：“行，那你说吧。我们冯女士到底什么意思。”
　　战爸爸挠了挠头，有些不知道怎么开口，只能试探性地说着：“其实是这么回事……你妈和我之前只知道江韵家里有钱，家庭条件不错，但是不知道江韵家里竟然这么有钱，今天才知道原来她是住在江畔欲晚的，那儿可是富人区。”
　　战娆蹙起眉头，江韵家里本来就有钱，这她们整个学校都知道啊？
　　但是她还是等着她爸爸继续说下去。
　　“所以呢？”
　　接下去的话战爸爸就更不好意思说了。
　　“但是我们家呢，条件一般，就是个普通人家，和人家是天壤之别。”
　　战娆点头：“嗯，我知道。”
　　战爸爸：“而你，长这么大也没几个交心朋友，以前虽然也去人家家里，但是毕竟也是少数，有时候你都不愿意过夜，还得人家小同学求着，你才乐意。可是现在你竟然主动想要留在人家家里一星期。而且和江韵也是整日的形影不离，去同学的生日派对也都是穿一样的衣服。你还主动将人带来我们家。甚至出事了，也都是找江韵，江韵帮你去垫付住院费。还有手机，那些书桌上的小玩意儿……”
　　“爸爸真的觉得你对江韵和对其他的小同学不一样，以前你都是被动和人相处，现在的你，在江韵的事情上，显得太主动了。”
　　战娆觉得有些不对劲了。
　　手不由自主地交握，她直直的看向了爸爸的眼睛，害怕爸妈是不是看出她和江韵之间不寻常的感情了，甚至她在脑海中已经设想好了，如果爸妈真的知道了，那她就坦诚相告。如果爸妈再不愿意，那她就离家出走！
　　反正她有奖学金，饿不死，还可以靠给同学补课挣生活费。
　　“emmm……是这样的。所以你们是觉得………”
　　战爸爸一脸沉痛，有些羞以启齿：“所以，我们是觉得孩子你变了。”
　　战娆狠狠地咽了口口水：“哪儿变了……”
　　战爸爸痛心疾首：“价值观变了。你不再是纯洁善良的好孩子了。”
　　战娆：？？？？
　　“啊？”
　　战爸爸摸着她的头，语重心长：“爸爸也知道，你现在还小，有时候对于繁荣富贵的诱惑还不足以保持本心地去抵抗。也怪爸爸不好，没有发财的能力，让你拥有富贵的生活。但是孩子，爸爸想告诉你，人活一世，不是有钱就能过的好的，重要的是开心。”
　　战娆一脸黑人问号：“爸，你知道你在说什么吗？”
　　战爸爸一脸正气：“我当然知道。我只不过是希望我的女儿能够有抵抗诱惑的能力。能够富贵不能淫，在交朋友这一方面，能够遵从自己的本心，选择合适自己的朋友，而不是为了某种目的。那样的孩子，可不是爸爸妈妈喜欢的孩子。虽然爸爸妈妈知道，你这样的小孩子喜欢那些繁华精致的东西也是天性使然，但是爸爸不希望你成为那样的人。你要去改正它。”
　　战爸爸还想委婉的说教，但是被战娆抬手给制止了。
　　“爸，你跟妈不会以为我是看江韵有钱才会主动结交她的吧。”
　　躲在门后面一直听墙角的战妈妈这时候也冲了出来：“难道不是吗？你要不是贪图人家的房子，为什么想要留在人家一星期？你要不是贪图人家的钱财，自己受伤了连我们都不告诉，就告诉江韵？你要不是贪图人家的手机，怎么会要下来？你要不是贪图人家的裙子，怎么非要留着跟人家穿一样的去生日宴会？”
　　战娆：……
　　嗐~我竟无话可说。
　　“在你们眼里，我就是这样的人？”
　　战爸战妈不说话了。
　　战娆有些无语也感到有些好笑:“我确实是贪，但是我不是贪的她的钱财她的身家背景。我贪的是她这个人。那老妈，我且问你。江韵是不是长得好看，符合我们一家颜控，你看了是不是也想多认识一下？”
　　战妈妈看了眼战爸爸，乖乖点头。
　　“那江韵是不是为人处世落落大方，进退有礼，从不计较？”
　　继续点头。
　　“江韵是不是聪慧心细，善于观察她人心思？并且在医院里将我照顾得无微不至？”
　　还是点头。
　　“江韵是不是来我家后，谦虚礼让，对你们四处捧着，总是能将你们的心意照顾得很好，也很讨你们的喜欢？”
　　这一点，战爸战妈还真的无可反驳。
　　战娆摊手：“那不就得了？你们都很喜欢，我也很喜欢，这样的同学我之前从未遇见过，现在遇见一个，我主动点去结交，怎么了？我和她交朋友，从来不是看她有钱，我只看她这个人。她家境好也罢，不好也罢，我在意的是真心换真心，想必她也是这样的人。我看你们今晚闹得这一出，才是思想肮脏，侮辱我们之间的感情了。”
　　战爸战妈哑口无言。
　　“真的？！”
　　战娆直接一个白眼翻过去：“这还有假的？行了，你们别操那份心了，我先回去帮江韵复习功课去了。如你们所说，她对我确实很大方，送了很多名贵的礼物，但是我亦在学习上真心实意地帮了她，我送的礼物和心意，同样也是珍贵无比，无可取代的。”
　　说完，战娆就真的回房间里去了。
　　留下战爸战妈相顾无言。
　　许久之后，战爸爸才笑出声，点了点老婆的鼻子：“我看你啊，真的是想多了。女儿这样的人，怎么会因为一点身外之物就做自降身段的事情？我看，她不仅没有长歪，还根正苗红。不慕权贵，亦不贬低自己。这样的天性真的不知道像了谁。”
　　冯素连盯着楼道看了许久，许久后才说：“不知道像谁啊。总归不是像我们。”
　　如果娆娆真的是这样的人，那她也就不用担心，有朝一日会因为权贵而离开她们了。
　　-------------------------------------
　　“干嘛去的？到现在才回我？”
　　战娆一回房间，手机就响了，那头江韵有些抱怨。
　　战娆哼了一声：“跟我妈吵了一架。”
　　“啊？吵什么了？因为你要住我家？”
　　可是战娆却笑了起来，挑着眉乐道：“你知道我妈为什么今天发火非逼着我回来吗？”
　　江韵拧眉，有些不确定：“不会是因为我们之间的事情……”
　　“我也以为是她发现了我们俩之间有什么不对劲所以才阻拦的，但是谁知道，她竟然是因为你太有钱了。”
　　江韵：？？？
　　“几个意思？”
　　战娆一脸无语：“她觉得我以前从不跟人主动交往过密，只是在遇到你，这么主动着老是和你黏在一起，就觉得我是贪图你的钱，爱慕虚荣，想要从你身上得到好处。”
　　江韵一听，也扑哧一声笑了出来：“你又不是黎玥。”
　　战娆摊手：“所以说嘛。你说她这脑回路到底是怎么运转的。再说了，有你在，我还贪图你的钱干嘛啊？我直接贪图你的人啊。”
　　“哦？所以你是这么回她的？”
　　“那可不？！我直接说了，我是贪图你这个人。”战娆得意。
　　江韵手托着腮，一脸笑意：“所以，我的战娆就这么想跟我在一起，这么着急地就在咱爸咱妈面前出柜表明心意了？”
　　战娆：……
　　“滚滚滚滚你的。说什么呢。”
　　江韵：“没关系，妹妹的心意，姐姐已经知道了。姐姐也得加快速度，早点将心意告知二老，好娶妹妹回家才是。”
　　战娆被她逗得脸通红：“你住口吧！赶紧看你的题目去！我挂了！”
　　江韵看她这一脸的不好意思，哈哈大笑起来。


第50章 恋爱进度50%
　　050
　　星期三一早, 全校进入紧张的考试状态，这次是全省三星级以上的高中联考，是会排出全省排名的。学生们可以依据这次排名, 大致的能明白现在所处的位置, 也便于制定目标。
　　学校也会通过此次的排名来对往后的教学计划进行调整。
　　所以上到教育局下到学生及其家长对此次考试都是极为重视的。
　　就连系统都给江韵颁发了任务, 或许说也叫提示, 只要能在此次考试中，考进全校前300名, 考进全班前30名, 那便能获得逆天改命任务中的事业线上涨10%。
　　她看了眼现在的任务面板。这四项主线分别是：
　　姻缘线：42%；事业线：0%；生命线：50%；亲友线：45%
　　综合评定，逆天改命任务进度：35.25%。
　　其他的任务还好, 这个事业线大光头真是对江韵学习成绩的无情嘲笑，连她自己都觉得有些丢脸。
　　因为第一次月考，考了全校190名，这一次的考试地点终于不再是学校食堂了, 而是去了多媒体阶梯教室。一个考场估计得有一百个人。江韵是第190名，而这个考场是801-190名, 所以坐在了最后一个。监考老师也足足是派了五个，完全杜绝了作弊的可能。
　　江韵出现在阶梯教室的时候, 众人还惊讶了一下, 有些相识的能说的上话的都在悄悄讨论, 江韵还真的考进了全校前1000名。
　　江韵找到自己的位置，落座后, 她前座的座位一直空着。
　　直到快发卷子了, 前座的小姑娘才急急忙忙的赶了过来。可是当看见桌上的英语卷子时, 她瞬间就哭了。连忙抬手示意：“老师~”
　　监考老师连忙走了过来。
　　“怎么回事？”
　　“老师，我没有带铅笔和橡皮。我不知道这次考试是英语。”
　　以往的考试
　　“抱歉老师，我真的不知道，可以帮我借一下2B铅笔吗？”
　　那老师有些烦躁：“现在去哪儿给你找2B铅笔，早就发通知让你们自己带了，你自己没带找谁借给你？这次考试是和高考一个规格，你自己不带用具，损失是你自己的，你自求多福吧。”
　　小姑娘被骂得眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。
　　“哭什么哭，哭也没有用，我们这里没有备用的，自己想办法。”
　　说着这老师就要走，坐在后座的江韵眉头一蹙：“她不过是想借一下2B铅笔，你没有的话就联系巡考老师送一支来就行了。何必要把她骂哭，影响她的状态？再说了，考场准备备用的笔，那也是应该的，你们没准备就是你们的失职。”
　　男老师被江韵怼的脸色铁青，指着她就骂：“你是谁啊，话这么多？你这么有善心，你倒是借给她啊。”
　　英语考试本来就时分秒必争，题量多，时间紧，再加上涂卡，几乎没有多少同学有富足的时间将2B铅笔借给别的同学，等人家涂完了还给自己来涂了。
　　可江韵恰好就是其中一个时间足够的。
　　“我也没说我不借啊。”江韵将她的2B铅笔递给了前面的小姑娘。“诺，给你吧。你最后还有五分钟的时候还给我就行了。”
　　小姑娘听到江韵说话愣了下，下意识地转头看她，当看到江韵的脸时，着实被惊艳了一下，再看到江韵的桌面上除了这一支2B铅笔好像也没有别的2B笔了，有些过意不去。
　　确实，大家都很重视这次考试，英语考试又极其依赖2B铅笔，出了这样的事故是她自己的不对。
　　“同学，谢谢你，但是你先留着吧，等你涂完了借我就行。”她一个借笔的，怎么能先自己涂呢。
　　江韵笑：“没关系。”
　　“行了行了，我可是提醒你们，这次考试不得传递任何物品，包括笔。你要做好人借给她是吧，那这笔就给她用，你就不要再拿回来了！”
　　监考老师直接从江韵的手里将笔抢走，拍在了前面小姑娘的桌面上。
　　小姑娘呆了，江韵眉头也拧紧了，只有那个监考的男老师看笑话似的笑着。
　　许久，小姑娘才看向江韵开口，“那老师这样行不行，我就借一点这位同学的铅就行了。”她说着在得到江韵的首肯后，将笔盖打开，将铅笔芯取了出来，用手比划着那么一小段：“同学，我能不能取一点你的笔芯？我要这么一点就够了。”
　　用笔芯涂？
　　这怎么涂？
　　就算是能涂，那时间也赶不上啊。
　　而这时候考试准备铃已经响了，前面也开始发卷子了，监考老师在旁边不停地催促着让她们快点做决定，江韵将笔拿了过来，把铅撅了一小段下来，随即将铅笔扔在了前面小姑娘的桌子上，自己则是留下了那一段笔芯。
　　“我答题速度比你快，你用笔吧。”
　　小姑娘惊了一下：“这……”
　　江韵低下头，已经开始填写准考证号：“就这么定了吧。”
　　小姑娘犹豫再三，可是旁边的监考老师已经不耐烦地在催了：“你考不考？不考就出去。”
　　小姑娘才不说什么，转头，犹豫了好久，才拿起那支2B铅笔，填写自己的准考证号。
　　在监考老师走了之后，江韵还能听见小姑娘轻声说了句“谢谢”。
　　她笑了笑，也回了一句“加油考试”。
　　-------------------------------------
　　用签字笔的笔芯涂答题卡确实不好涂，也比平时费时间，但是幸好英语算是江韵的强项，凭借优秀的语言能力，她可以不用思考就能选出正确的答案来。阅读理解更是看小儿书一般。所以到考完试交卷子的时候，前座的小姑娘看见她涂得满满的答题卡时，又惊又喜，也长长的松了一口气。
　　“谢谢你啊同学。”
　　考完试，小姑娘第一时间就转头将签字笔还给她，江韵收下后笑着摇头：“小事。不用客气。”
　　她收拾完东西就离开了，战娆还在等着她吃饭。
　　可是小姑娘却一直看着她离开，转头看了眼她桌角的名字——江韵。
　　小姑娘有些惊讶。
　　“江韵？她就是江韵啊。”
　　“梅予，你嘴里在念叨什么呢？”好朋友冲过来拍了拍她的肩膀，看见她盯着她后座的名字看，尤其是看到名字是【江韵】两个字的时候，惊讶地问了声：“咦？你后座是江韵啊！”
　　“冯婷，你认识？”梅予一喜。
　　冯婷摇着头但是也盖不了她那一脸的喜色：“我怎么可能认识这位女神啊。你竟然不知道江韵？”
　　梅予摇头。“我只听过她的名字，还有在开学典礼的时候好像听过她发言，只记得她挺好看的，但是没想到就是她啊。
　　冯婷一脸的无语：“好吧，你不认识也是正常的，谁叫你这个书呆子一天到晚就知道学习，生病了也在家里学习。既然你今天这么感兴趣，我就来告诉你她的事情吧……也顺便让你知道我们银川中学的女神是多么有魅力的一个人！”
　　……
　　江韵和战娆一起吃饭，一起的还有童雪和辛可可。
　　只是坐在一起的气氛有些尴尬。
　　辛可可再也没有和童雪有过多的交集。
　　以往，只要是能和童雪在一起，辛可可总是喜欢找出各种话题和她搭讪，可是如今，虽然坐在同一张餐桌上，辛可可也只是一边吃饭一边看着自己手里的书，认真研究题目。
　　就算遇到了难题，也只是等着战娆哦给她解答，根本就不搭理童雪。
　　趁着童雪去打汤的空隙，战娆忍不住问辛可可：“可可，你打算就这么晾着童雪吗？”
　　辛可可眼睛都不抬一下：“没有啊，我没晾着她。只是我跟她的兴趣爱好都不一样，我觉得我俩玩不到一起去。以前嘛，都是我一厢情愿的硬是贴上去，现在嘛，认清现实了，玩不到一起就玩不到一起吧，不强求。当一个眼熟的同学也挺好的，不是？”
　　战娆拧着眉，还想说点什么，被对面的江韵使了个眼色，她扭头及看到打了汤过来的同学已经从不远处走过来了，连忙闭嘴。
　　吃完饭，辛可可是第一个离开的。
　　战娆给江韵打了个眼色后，江韵也紧随其后离开了，剩下战娆和童雪。
　　童雪收拾好东西，看见战娆还一个劲儿的盯着她看，有些无语：“姑奶奶，能不盯着我看了吗？”
　　“我在看你心会不会痛。”
　　“我有什么好心痛的？”童雪被逗笑了。
　　战娆托着腮：“哦，原来和辛可可绝交你是真的不心痛啊。”
　　“我没有绝交啊？是她不搭理我。”
　　“她不搭理你，你不知道原因吗？她是因为什么才不搭理你啊。”战娆哼了一声。
　　童雪无语：“我怎么知道她因为什么不搭理我啊，我也觉得很莫名奇妙啊。”
　　“童雪，你说你这个话亏不亏心啊。是个人都猜得透她现在为什么不搭理你。还不是你那个男朋友的事情。”战娆有些生气。
　　童雪摊手：“那我有男朋友关她什么事情呢？人家都说了跟我玩不到一起去，当个眼熟的同学，那就当好了，我难不成还要热脸贴冷屁股，非要人家跟我玩到一起去啊。”
　　“你就看不出来她是因为被你伤透了心？所以故意这样？你不打算缓和一下啊。”
　　童雪长叹一口气：“战姐，我求你放过我吧，根本没有的事你一直在胡说，她什么时候被我伤透了心？人家没说，你就不要往我头上扣帽子好吗？今天是考试，我不想弄得不愉快考砸了，你要是不想回去看书，那我就先走了。”
　　“童雪！你到底有什么秘密藏着呀！”战娆气得大吼。
　　童雪捂着耳朵飞奔。
　　战娆气得够呛。
　　虽然每次江韵都会阻止她问，但是每次她就是忍不住还想问一问童雪到底有什么心事藏着，有什么大家说开了就好了，为什么要这么遮遮掩掩的。
　　怎么说都说不通。
　　看着这俩人这么互相折磨来折磨去，她都要躁死了。
　　-------------------------------------
　　考试整整考了三天，考完正好是周五，学校趁机给学生放了月假。住宿生可以回家了，走读生也正常过周末不用来补课。
　　所以一出考场，同学们就开始商量着周末准备去哪儿好好放松一下。
　　江韵出考场的时候，战娆已经在等着她了。
　　两人会心一笑。
　　江韵：“在等我？”
　　战娆点头：“嗯。考得怎么样？”
　　江韵挑了挑眉：“还行吧。赶上你还要两三个月。。”
　　战娆翻了个白眼：“切，你还想赶上我？”
　　江韵挑眉：“不信？”
　　战娆哼了一声：“不信。你要是总分能追上我，我可以满足你任何一个愿望。”
　　“任何？”
　　“嗯。”
　　“好啊，那就这么说定了。”
　　江韵伸出小拇指，战娆毫不胆怯，也用自己的小拇指勾了上去。
　　开什么玩笑，她长年第一，江韵就算是再聪明，但是毕竟底子薄，怎么可能半年就能追上她？
　　两人刚约定完，身后就追上来一个人。
　　“江韵同学！”
　　是梅予。
　　江韵奇怪的看向她：“有什么事儿吗？”
　　梅予有些紧张：“没什么，就是，一直没有机会跟你说声谢谢，谢谢你借涂卡笔给我。”
　　“你还在为这件事耿耿于怀？不用放在心上，小事情而已。”江韵摆摆手。
　　梅予看着江韵就要走，连忙说道：“还有件事！”
　　江韵转头看她。
　　小姑娘脸通红，低着头，“你这周末有约吗？我们在约同学唱歌，滑旱冰，你能不能……也来啊……”
　　旱冰？唱歌？
　　江韵转头看了眼战娆，“你想去吗？”
　　战娆摇摇头。
　　江韵扭头就对梅予道：“我就不去了。你们去吧，谢谢你的邀请。”
　　说着就拉走了战娆。
　　战娆一边走一边回头看着那小姑娘。
　　江韵：“看什么呢？”
　　战娆转头看向她，哼了一声：“看看我是不是有个小情敌了。”
　　江韵：“……瞎说什么呢。”
　　战娆搂着她的胳膊，哼哼唧唧：“我可没有乱说。你这么优秀，不知道多少人眼馋呢。我不管，成年前，你不准谈恋爱，就算是以后谈恋爱结婚，我也必须排在你的选择队伍里面的第一个！”
　　江韵噗嗤一声笑了出来。
　　“哦，原来你还愿意和别人一起排队啊，不用包场的吗？”
　　战娆愣了一下点头：“也是，谁要敢排在我后面我就用棒子把她们打走，你只能是我一个人的！排队的也不准！”
　　“这么霸道？”
　　“就是这么霸道！”战娆傲娇地抬起小脑袋。
　　两人一路聊一路走到班级门口，江韵要进去收拾东西，让战娆等她一下，战娆的电话就响了起来，是战妈妈的。战娆看了一眼就挂断了。
　　“我外婆病重了，我得回去看她，这周末就不能见你了。”
　　江韵这才回过神来，原来这小丫头是在舍不得。
　　“没事，你去吧。好好陪陪外婆。”
　　“可是我舍不得你嘛……”战娆抱着她的手臂撒娇。
　　江韵有些无奈：“就两天也舍不得？”
　　战娆点头：“一分一秒都舍不得！所以你这两天不准背着我和别的小姑娘亲亲热热。”
　　江韵：“有你在，我还敢和别的小姑娘亲热？”
　　战娆：“我不管。”
　　江韵：“好好好，我不和别的小姑娘亲热，你回去吧。好好陪陪外婆，有什么需要我帮忙的，随时通知我。”
　　战娆点点头，最后舍不得地抱了一下江韵才肯去校门口。
　　江韵看着这小粘人精，宠溺又无奈。
　　战娆周末去看外婆，那她趁着这周末也赶紧将她该做的事情处理一下。她正准备打电话，偏巧要被处理的人就找上了门。
　　“江韵，我有话要跟你说。你跟我出来一下。”闫阔黑着一张脸，盯着她。
　　江韵在收拾东西，连个眼神都没给他，周围的同学看见闫阔出现在他们教室想起周一的事情来，一个个摩拳擦掌准备再将这个不要脸的王八羔子给扔出去。
　　“江韵！”
　　“有话就在这里说。”江韵收拾好东西，看了眼手表，“我给你三分钟时间。”
　　闫阔脸色更黑了。


第51章 恋爱进度51%
　　051
　　闫阔看了眼周围那一个个对他怒目而视的高一（1）班的学生, 心里虚的很，浑身不自在。
　　张了张口，想说却说不出来。
　　“看来闫阔同学并不需要这三分钟, 那大家就不用浪费时间了。”江韵看了他一眼, 架着的腿放下, 拿上包从座位上站了起来, 准备离开。
　　闫阔一下子就急了，连忙伸手拽住江韵的衣服, 江韵身体一避, 就躲开了。
　　闫阔的手僵硬在空气中，有些尴尬。
　　“江韵, 我来，是请求你放过我们家吧。”
　　江韵挑眉，笑看着他：“什么意思？”
　　闫阔低着头，“我知道你心里清楚我是什么意思。你连番对我们家的山庄打压, 这几日我们的山庄亏空已经很厉害了。你收手吧。只要你收手，我们之间的恩怨就一笔勾销。你在校园巷子里围堵我的事情也一笔勾销。”
　　他星期一在校园外巷遇袭, 虽然不知道是谁，连监控都查不到, 但是他敢肯定, 一定是江韵派的人整他, 除了江韵，还有谁敢来惹他？
　　而且能一小时之内就将附近所有监控删掉的人, 整个银川中学除了江韵, 没有第二个人。
　　其实他是想继续查下去的, 但是被他爸妈联合阻止了。
　　他因为造谣江韵而被江家起诉，山庄也被停业整顿, 他爸妈已经对他表示强烈的不满了。先不说他根本不确定是不是被江韵找人给打了，就算真的是，这个节骨眼上，他爸妈也不敢去调查真相，找江韵的麻烦。
　　他们闫家，根本经不起江家一丁点的刁难。
　　所以他现在才来自降身段的请求江韵收手。
　　可是江韵却噗嗤一声笑了起来。
　　“闫阔，你发什么神经呢？刚考完试，脑子也丢在考场了？”
　　闫阔皱眉。
　　“第一，你被围堵，我压根不知道，也不是我做的，是你自己作乱太多。第二，我们之间的恩怨，全都是你单方面造成的。”
　　“照你这么说我们之间一笔勾销的意思是，我不仅要容忍你造谣对我的伤害，承受你山庄渎职带来的安全隐患，还要感恩戴德的接纳曾经你对我所有的侮辱？”
　　江韵冷笑一声：“这第三嘛，我不乐意。我看你闫阔不爽很久了。银川有多少想要顶替你们家位置的，学校里有多少和你们家势均力敌却总是被你欺压的，我想你心里也清楚。”
　　闫阔闻言，拳头紧紧地攥住，咬着牙关，面色狰狞地瞪着江韵。
　　“你这是不打算言和？”
　　江韵：“没这个必要。”
　　闫阔咬着唇，看着江韵大摇大摆的从他面前走过，看着高一（1）班的学生嚣张地耻笑着他，他倏地笑了起来，冲着江韵的背影：“好，我求你，你不肯，那就别怪我不客气了。江韵，你要将我拉进地狱，我也不会让你好过的！我一定会让你身败名裂！”
　　-------------------------------------
　　闫阔说的话，在江韵听来根本就是放屁。
　　闫家和江家的差距，几乎是天壤之别。
　　就拿现在的情况来说，她只要动动手指，打个电话给几位在银川的“世伯”，闫家就根本没得混了。
　　就算是闫阔的父母着急上火闹到她爸妈那儿，也根本见不到她父母一面，就算是见到了，凭着她父母对闫阔的厌恶，恐怕不天上一把火就不错了。
　　闫家想用儿子来笼络江家独女的心思，这回算是彻底歇菜了。
　　收拾完闫阔，江韵的心情倍儿好。
　　周末战娆不在，江韵也打算去做点什么好提高提高她的事业线。
　　如果单靠着成绩提升，那也太慢了，更何况想要拿个全市第一名，前面还有战娆给堵着，就算侥幸能考过战娆，但是成绩这一部分的事业线顶峰也就50%，还有一半是她的事业。
　　靠家里现在是不行了，剧情还没有到高一一学年结束，家人出场的地步，她目前还没办法将家里人扯出来。可是她又不想放任事业线提不上去，所以她打算凭着自己现在手里的钱，先干点什么。
　　坐在车上，盘着手机，打算问问秦孟有什么想法。
　　结果这姐姐立马就打了电话过来。
　　视频一打开，一张乌漆嘛黑的大黑脸，划着许多的雀斑，头顶一个爆炸头，鼻子上还架着一副丑到爆炸的黑框眼镜。
　　江韵：……
　　“秦孟，你这是干什么呢？整这出？要不是认识你十几年，我都没看出来这是你。”
　　那边的秦孟连忙比了一个“嘘”的手势。
　　“别喊我名字，要喊也别这么大声的喊，喊我秦长梦也行。”
　　江韵：？？？
　　“我以后再跟你解释，正好我打算找你，我发个地址，你过来唱歌呗。”秦孟看着她，贼贼的笑着。
　　江韵太了解她了，看她这小眼神就知道她一定是有什么算计在等着她上钩。
　　江韵玩味的嗤笑一声：“你这么等着我去，是不是有什么坑等着我呢？”
　　以前意识还没有觉醒，她这个恶毒女配跟没脑子似的到处被人耍，被人坑，虽然秦孟一直是站在她这边的，从未伤害过她，但是也坑了她不少。
　　果然，秦孟没料到江韵竟然这么警惕，还有些惊讶：“嘿，江大富，我发现你现在真的是越发让人琢磨不透了。就跟换了个人似的。”
　　先是对自己曾经痴迷的闫阔爱理不理，现在还打算将人家整破产。
　　后来是跟变了性向似的，对一个女生着迷，为了那女生还凶她。
　　接着是好好学习，竟然成绩稳步上升。
　　再到今天竟然来问她有没有什么赚钱的想法。
　　这还是当初那个只知道吃喝玩乐追男人，不败光江家不罢休的败家子江韵吗？
　　“琢磨不透就对了，如果连你都能将我看透，我看我才是真的没有活路了。”江韵轻蔑道。
　　秦孟被怼得气得翻白眼：“说好当初一起做废狗，你却悄悄变努力。江大富，你背弃我们朋友之间的感情，现在我给你一个弥补的机会，赶紧来我发你的这个位置。”
　　江韵：“不说清楚我不去。”
　　秦孟：“哎呀，好江江，你就从了我吧……”
　　江韵冷淡地看着她。
　　秦孟眼神慌乱，身后似乎有人在喊“秦长梦，这么久还没好？你是骗我们的吧，想想也是，你怎么可能认识江韵，更不可能将人家喊来吧……”，秦孟一听，连忙捂住手机，不让江韵继续听，急匆匆地对着后面喊了一句：“我马上就来。”
　　随即对着视频里的江韵，哀求一般：“好江江，你就来吧。刚刚你也听见了，我这个牛已经吹出去了，她们是听到我能将你邀请来，所以才会让我参加的。你要是不来，我这不是打脸了吗？”
　　江韵眉头一蹙：“你开什么玩笑，你用我的名义去骗人？”
　　秦孟一点愧疚的意思都没有：“怎么叫我骗人？那我问你，你是我朋友吧，我说认识你没错吧？以前我喊你出来K歌，你也会答应我的吧。所以，我现在说能把你喊去和她们一起唱歌，有什么问题？你现在只要答应我就行了。”
　　“哎呀，江江，江大富，韵姐，你就答应我吧！我是真的很需要你啊！”
　　江韵被她烦得要死，勉强答应，不过也提了要求：“但是我答应你这一回，你也得答应我，帮我留神最近有没有需要投资的电影，影视剧。”
　　秦孟二话不说连连点头：“没问题。”
　　江韵让司机将车调头，改去秦孟发的位置。
　　出发的路上，江韵还有点疑惑，她在学校的人气什么时候这么旺了？竟然会有人因为秦孟认识自己，而让她参加聚会？
　　莫非，这就是逆天改命的结果？
　　她失去的那些人缘正一点点的回来？
　　-------------------------------------
　　KTV包厢里。
　　一脑袋爆炸头的秦孟正被人跟个小鸡仔似的搂着，小姑娘衣服斜斜地搭在身上，看着秦孟笑：“秦长梦，你要知道，能让你来参加我们的聚会，那是因为你说你能把江韵喊来的，要是喊不来的话……你可知道后果的……”
　　小姑娘使了个眼色，旁边立马就围了几个女生过来，将秦孟逼到角落里，扯了扯她的头发，伸手弹着她的黑框眼镜。
　　“看看你这样子。真丑，难怪学校里都没人愿意和你玩。”
　　“还有这穿得什么衣服？跟我们在一起都是影响我们。”
　　“唉，这家伙说认识江韵，那八成是骗我们的！”
　　秦孟躲开那些碰她的手，可怜巴巴地为自己辩解：“没有，我真的认识她，她等会儿就来了，你们不要把我赶出去，好不好？”
　　“呵，你也不看看你这怂样，就你？还认识江韵？真是见鬼了。要我说，赶紧把她扔出去吧。等梅予买完饮料回来，我们就正式开始了。有这个秦长梦在，多晦气啊。”
　　秦长梦一听自己要被扔出去，急忙说：“唉，别啊，你们再等一下，江韵真的会来的。”
　　可是那几个小女孩就是不听，扯着她的衣领就要扔出去。
　　“住手！”
　　突然，坐在最里面的一个女孩儿皱着眉一脸的不耐烦：“你们既然答应了她，只要她喊来江韵你们就将她留下，现在江韵还没来，你们着什么急？都坐着吧。”
　　女孩手里握着手机，翘着二郎腿，身上穿了一件白色的连衣裙，乌黑的长发散落在身后，五官精致绝美。指甲修剪干净的手撑着下巴，满脸的都是不耐烦。
　　秦孟一看见这女生，眼睛瞬间就亮了。
　　但是下一秒就恢复成可怜巴巴的小模样，连忙点头，小声道：“是的……江韵说等会儿就来了。”
　　那女生听到她的声音，转过头看着她，忽然招了招手：“你，过来。”
　　秦孟惊喜地看着她，顺从的走了过去。
　　“坐这儿。”
　　女生拍了拍身边的椅子。
　　秦孟抿唇有些胆怯。
　　女生一把将她拉住，强硬地把她按在自己的身边，看着刚刚那几个欺负她的小女生道：“今天不管江韵来不来，她就坐在这里了，谁也不准动她。”
　　几个女生面面相觑，几秒种后才悻悻地点头。
　　“叫什么名字？”女生收起手机，转头看着这个弱小无助又可怜的小姑娘。
　　近距离接触下，秦孟真的得感叹一声，这姑娘长得实在是太好看了点，比之前她那匆匆一瞥要美得多。五官小巧却精致，脸上还带着一丝傲气，但是偏偏黑长直，白衣裙的装扮有过分清纯。
　　好戳心哦~
　　她微微垂头，像是不敢直视对方似的小声道：“秦长梦。”
　　女生点点头，伸出手：“名字挺好听，我叫梅见雪。梅予的堂姐。红叶附高高三的学生。”
　　秦长梦受宠若惊地握住对方的手，“幸会！幸会！”
　　作者有话要说：
　　秦孟：我弱小无助还可怜，姐姐疼我~


第52章 恋爱进度52%
　　052
　　梅见雪看她这小模样, 噗嗤一声就笑了起来，这胆小如鼠的小模样看上去畏畏缩缩的，但是意外地可爱啊。
　　“行了, 好好坐着吧, 在我身边她们不敢欺负你的。”
　　秦孟一听, 立马表现出相当感动的模样, “真的吗？实在是太谢谢你了。”说着大眼睛眼泪汪汪的模样，看上去像只……呜, 小仓鼠吧, 丑萌丑萌的。
　　梅见雪笑着这么想。
　　毕竟这小姑娘看上去挺可爱的，就是不怎么好看。
　　她弯唇笑了笑便又继续盯着自己的手机看了。
　　秦孟面上是可怜巴巴地坐在她的身边, 但是那黑框眼镜之下却是满满的小心机，一直在偷摸着观赏这个叫“梅见雪”的小姑娘。
　　远距离看觉得漂亮，近距离看更是觉得惊艳。
　　痞美痞美的感觉。
　　其实那帮小丫头片子根本就欺负不了她，凭她的身手教训几个小丫头根本不成问题, 只是她不表现得柔弱可欺一点，眼前这位仙女姐姐可不会出手帮她的, 那她还怎么套近乎啊？
　　“你老是盯着我干什么？”
　　梅见雪眉头一蹙，转头就看见这个叫秦长梦的小姑娘一直在盯着她看, 不晓得为什么, 盯着她看的那眼神还总是令她感觉后背发冷。
　　“看姐姐你好看呀。”
　　小女孩脱口而出。
　　梅见雪愣了一下。
　　夸她好看的人很多, 但是这么直白得夸得还真是少见。
　　随即，对面的小姑娘像是回过神一般, 用手捂住自己的嘴, 像是知道自己说漏嘴了似的涨红了脸, 一副不好意思的模样。
　　“对不起，我冒犯您了。对不起对不起……”
　　她紧张地对着梅见雪鞠躬道歉, 但是又总是忍不住想要再偷偷地看一看眼前漂亮姐姐的美貌。
　　梅见雪被她这模样给弄愣了，紧接着就哈哈大笑起来。
　　虽然觉得这孩子挺傻的，但是傻的好单纯，好可爱。
　　这种被人沉浸式欣赏美貌的感觉，梅见雪竟然觉得受用无比，以往谁要是老因为她的容貌而纠缠不休，她早就要发飙了，可是这小姑娘……
　　这藏不住内心想法的小样子实在是太可爱了。
　　眼前的女生笑得花枝乱颤，站着的女孩看得面色绯红，忍不住小声地嘀咕着：“姐姐，您笑起来的时候更好看了。”
　　梅见雪一顿，笑得更厉害。
　　手托着腮，美目流转：“我真的有那么好看？”
　　秦孟连忙点点头，随即又摇摇头，然后又点点头，一副慌了神的样子。
　　梅见雪故意哼了一声：“到底是好看还是不好看？为什么又是摇头又是点头的？”
　　秦孟低着头扯着衣角说：“姐姐你是很好看的，所以我点头，只是又不是一般的好看，用好看形容你，好像根本不能准确描述你的美貌，所以我又摇头了。”
　　“哈哈哈哈，那你说我有多好看。说点形容词我来听听。”
　　“啊？”
　　小女生像是慌了神。
　　涨红着脸，一句话说不出来，眼珠子乱转，但是支吾了半天，也没有想到什么词。
　　“我……emmmm……啊……”
　　“啊，对不起，我实在是想不到合适的形容词了！”
　　梅见雪架着腿，手托着下巴，手肘撑在腿上，笑看着她：“你这么紧张干什么？你要是不好说，那我给你个参照物，好不好？”
　　她说着抬起另一只手，将手里的手机递给秦孟。
　　“你看我有没有她好看？”
　　秦孟闻言，疑惑了下，心里想着还有哪个学校里的女生能比得上眼前这个小女生？这附近的几个中学里，好像能比得上眼前这一位惊艳的除了江韵那个祸害也没有谁了吧？
　　其他的要么就是甜美长相的，要么就是温柔型的，都不是她喜欢的样子。
　　所以秦孟也是有些好奇的。
　　只是一看到手机屏幕上的那张脸时，整个人忽然僵硬了。
　　额……
　　这手机屏幕上的人，那真是极美的，美到什么地步呢？
　　能够让日月失色，让星辰惭愧。
　　说是世界顶级美貌也不为过。
　　那红毯上随意的一瞥就能击穿人的心灵，那流转的星眸能让你心神荡漾。那凹凸有致的身材，雪白的肌肤，修长的双腿哪一样不是能令全网男女魂牵梦萦的存在？
　　因为这人……就算是她秦孟啊！
　　秦孟也没有想到梅见雪想要找的参照物竟然会是她本人？
　　这说明她的美貌在美女的眼中那也是得到认可的。
　　“唔……这女生是挺好看的。”
　　秦孟：我只是实事求是，不是自夸。
　　梅见雪闻言眼里闪过一丝的失望。
　　“但是没有姐姐你好看。”
　　秦孟：完全就是奉承你，但是我真不承认我比不上你。
　　梅见雪眼睛瞬间就亮了。
　　“真的？！”
　　秦孟很不情愿地点了点头。
　　梅见雪开心地拍了拍身边的座位，让她坐在自己的身边，手在手机屏幕上刷着秦孟本人的一张张照片，全都是近期的红毯照。
　　但是梅见雪也够狠的，专挑她没有精修过的图看。
　　对漂亮姐姐的好印象要打那么0.1的折扣了。
　　“你知道她是谁吗？”梅见雪盯着屏幕上的照片看，声音忽然温柔了起来。
　　秦孟眨了眨眼睛，在想自己怎么回应。说知道吧，不晓得梅见雪又要说什么，说不知道吧，显得挺没面子的，好像她秦孟没混出什么名堂来。
　　摇摇头：“不知道。”
　　“她叫秦孟，跟你一个姓。说起来你们俩的名字还挺像的。”梅见雪勾唇一笑。
　　秦孟敷衍的点点头：“是吗？那还真是挺有缘的。可是姐姐你为什么突然要和她比啊？她完全没有你好看。”
　　为了追漂亮姐姐，真的是拼了。
　　而且，她也实在是好奇，也想知道梅见雪对自己这一个女明星有什么看法。
　　“哼，我只是不服气罢了。”
　　梅见雪的脸色突然就难看了起来。
　　秦孟坐在梅见雪的身边，打算认认真真地听她说。
　　可是梅见雪似乎对她还有所防范，并不打算多说，只是说道：“我迟早有一天会超过她的，并且能让她看见我。”
　　秦孟：？？？
　　而这时候KTV的门被推开，是梅予和她的一帮小同学已经将饮料买回来了，大家连忙起身去将饮料瓜分掉。
　　就在梅见雪去拿饮料的时候，其他的小女生立刻就走了过来，对着秦孟一通嘲讽：“你还想继续赖在这里？梅予她们都回来了，你不是说江韵一会儿就来了吗？人呢？秦长梦，做不到就承认，江韵那种人怎么会认识你这样的小透明？以后吹牛逼认真点，别吹那种容易戳穿的。今天见雪姐姐在，我们就不赶你出去了，以后自觉点！丢人！”
　　几位小女生对着她一通冷嘲热讽。
　　秦孟坐在沙发上，根本连一个眼神都懒得丢给她们。
　　只是一脑门子的在想着，她和梅见雪之前难道真的见过面？
　　为什么梅见雪对她的敌意这么大？
　　可是她想了半天都没有想到曾经见过这么好看的女生，否则她一定早就追到手了呀。
　　而那边在分饮料的梅予却听到了她们之间的对话。
　　惊讶地问了一声：“什么？!江韵要来？！”
　　那几个女生正好去拿饮料，闻言嗤笑一声：“你还相信那个秦长梦的鬼话？你们俩不是一个班的吗？她什么人你不清楚吗？只会满嘴跑火车罢了，一天到晚逃课，上了课也是睡觉，整个学校里，她能认识谁啊？还夸下海口说喊了江韵来，到现在也没看见一个人……”
　　说着，KTV的门忽然就被推开了，从门外走进来的女生，身材高挑，平日里的长马尾此刻放了下来，有些微卷的头发披散在身后，显得整个人有些慵懒。
　　身上的银川中学的校服还没有换下来，拿着手机，踩着黑色的皮靴就这么进了来。
　　“秦长梦在这里吗？”
　　清冷的眉眼往包间里面淡淡的扫了一眼。
　　刚刚那还想继续吐槽秦孟的人瞬间就闭了嘴。
　　只是惊讶地张大着嘴巴：“我去，还真的是江韵啊。”
　　有人听见江韵的名字，再加上看见门口出现的那个人，眼睛瞬间就亮了起来。
　　“还真的是江韵啊！！”
　　“我的天，江韵还真的来了？！”
　　“那个秦长梦真的没有说假话？”
　　……
　　所有人都眼睁睁的看着江韵扫一眼之后，推开门走了进来，然后穿过人群直接走到了卡座的角落，秦长梦的身边坐了下来。
　　在场的人，瞬间都目瞪口呆。
　　而梅予早就已经激动的不知道说什么好了。
　　她连忙拿了一瓶饮料，小心翼翼的走向了秦长梦和江韵所在的位置。
　　眼睛都不看直视那坐在卡座上的人。
　　气质那么清冷，眼神那么高高在上。
　　真的是江韵？！！
　　“喂，喊我来这儿干什么？”江韵有些无语，这里的人她没一个认识的，除了眼前这个。
　　就算是眼前这个，她也险些没认出来。
　　“你这整得一套是什么？头发怎么搞成这模样？新造型？”她扯着秦孟脑袋上的小卷发，手一摸就知道是假发了。
　　秦孟的头发柔顺靓丽，而这一头的小卷发，明显地粗糙干硬，应该还是那种做工极差的假发。
　　还有这小黑框眼镜，这夸张的涂满深色粉底液的小黑脸，以及这逼真的小雀斑。
　　啧啧啧，真的是辣眼睛。
　　人家女明星都是怎么漂亮怎么捯饬，她倒好，怎么丑怎么来。
　　还在认真回忆着和梅见雪有过什么渊源的秦孟瞬间被拉回神，眼睛一瞥便看见了站在不远处正盯着她俩看着的梅予，她连忙拉住她的手，捂住她的嘴，咬牙切齿：“江大富，你赶紧给我闭上你的嘴。”
　　江韵睁着一双大眼，表示疑惑 。
　　秦孟的嘴连忙努了努，示意旁边还站着一个人，江韵也看见了，挑眉看她。
　　但是也不继续说了。
　　想必秦孟现在伪装成这样也是有道理的。
　　而且她那个假名，叫什么来着……秦长梦？？？
　　啧……


第53章 恋爱进度53%
　　恋爱进度53%
　　053
　　江韵勾唇一笑, 阴险地歪头，小声地说了一句：“再答应我一个要求，不然我就揭穿你的身份。”
　　“卧槽！”
　　秦孟当即就尖叫出声。
　　可是看见周围那些人一直在盯着她看, 她连忙就压低了声音, “江大富你真的是不做个人啊, 但凡是人干的事情你一件都不干, 是不是？”
　　“你就说你答不答应吧。”
　　秦孟翻了个大白眼，看着其他人一脸迷惑的表情, 牙一咬：“我答应。”
　　于是在江韵极度嫌弃地表情中, 松开了捂住对方嘴的手。
　　两人坐着，但是周围的目光却全都聚焦在两个人的身上, 但是幸好，这两人从小到大早就习惯了各式各样的目光，这一丁点根本不算什么。
　　“江韵同学，你好啊。”
　　梅予在好朋友冯婷的撺掇下终于鼓起勇气走上了前, 将自己手里早就紧紧抓着的饮料递给了江韵。
　　“要不要喝点饮料？”
　　江韵看了眼那可乐，摇了摇头：“我不喝这个。可以给我一瓶矿泉水吗？”
　　梅予听到前半句的时候满脸都是失望, 然而在听到后面半句的时候，眼神瞬间就亮了起来, 连忙点头：“好的。”
　　她飞快地跑去, 用手里的可乐和别人交换了一瓶矿泉水。
　　江韵看见她手里的怡宝的时候, 顿了下，然而还是接了过来。
　　若无其事地拧开, 喝了一口。
　　梅予可能没有注意到江韵的异样, 但是她旁边的秦孟却是一清二楚, 江韵从不喝碳酸饮料，她一般只喝矿泉水, 还都是高价进口的，像这种KTV里一般不会有的卖。
　　所以她以为江韵会直截了当地拒绝对方，但是没想到竟然会要了一瓶廉价的矿泉水，并且还喝了一口，这真的是……难得了。
　　她忍不住偷偷歪头说了一句：“你真是变得挺多的了。”
　　江韵翻了个白眼给她。
　　她知道她肯定是变了，从意识觉醒之后，她就注定会改变很多。
　　印象中，以前的自己真的是个很矫情的人，所有的东西不是贵的不吃，别人吃过的不吃，不好看的她不吃。
　　总之，就是败家子的标配，一点都不亲民。
　　虽然那也是她性格中的一部分，只是在剧情的操控下无限地放大，就算现在她的性格中也存在着这一部分不好的，但是她还是会去克制。
　　在保存自己的一些习惯之下，也尽量的让自己去融入他人。
　　毕竟，一块五的怡宝和一千五的神户矿泉水，也没什么口感的差别不是？
　　梅予一直偷偷地观察着江韵的每一丝表情，有些不好意思地一直站在旁边，虽然尴尬，但是又不想离开。
　　直到江韵率先开口：“你之前说的同学聚会就是说的这个？”
　　听到江韵和她说话，梅予连马就坐了下来，点头：“嗯，就是这个聚会，我还以为你不来了，没想到……江韵，谢谢你啊！”
　　江韵有些迷惑。
　　忍不住笑了起来：“我不请自来，你竟然谢谢我？应该是我谢谢你，并且很抱歉，打扰到你们了。”
　　梅予急忙摇头：“没有没有，你能来我是真的很高兴。我完全没有想到你会来，所以，谢谢你！这简直是我最好的生日礼物了！”
　　江韵一愣，这才注意到，这KTV的包厢里面好像还真的挂着一些彩带还有HAPPY BIRTHDAY字样的气球。
　　额……
　　“真是抱歉，我不知道今天是你的生日，我竟然就这样空手来了。”
　　她说完瞪了旁边的秦孟一眼。
　　秦孟一摊手表示自己也不知道。
　　她之所以来这边那还是因为看上了那个叫梅见雪的妹子，哪儿还管自己这个同班同学是不是过生日啊。
　　俩人尴尬地对视了一眼，但是很快已经懂了对方的意思，在江韵和梅予还在说话的时候，秦孟已经点了蛋糕加急送了过来。
　　只是现在的梅予还不知道。
　　“不不不，你不要这么说，你能来真的是最好的礼物了！”梅予不好意思地顺了顺自己脸颊边地头发。
　　而这时候，其他的女生也一个个的都带着仰慕走了过来，站成一排挨个和江韵打招呼。
　　“江韵同学好啊。我是高一（9）班的陈林。”
　　“江韵学妹好，我是高三（1）班的鹿空，比你大两届哦。”
　　“你就是江韵啊……我不是你们学校的，我是隔壁红叶附属高中的，你在我们学校可出名了……”
　　上次将那几个小混混送进了警局，外加还施压让学校开除了她们学校有名的几个混子学生，江韵的名声早就在红叶附高打响了。
　　江韵不失礼貌的笑着打招呼。
　　“你们好。”
　　一看见对方这么好相处，所有人都不禁兴奋起来了，纷纷自觉地坐在江韵的身边，和江韵说话。
　　“江韵，没想到你本人真的这么好看啊，比贴吧和论坛里的都好看。”
　　“就是，长得好，性格也很好，完全不像传说中的那么不好啊。究竟是谁在乱传你的坏话？”
　　“我还听说了闫阔纠缠你的事情，实在是太可恨了，怎么会有这样不要脸的男生，他哪儿配得上你？根本连给你提鞋都不配。”
　　一群人义愤填膺地吐槽着。
　　好像是江韵的至亲好友，并且相当了解江韵似的。
　　江韵突然被这么众心捧月一般显然还有些不适应。
　　在学校里，大家都知道她的性子不好相处，在加上之前她的所作所为所积累下来的坏名声，所以一般都没有人敢热情地对待她。
　　现在在红叶附高的带动下，这群人竟然还自觉地和她攀上关系了。
　　江韵笑着也不说话，也不回应，任由那帮人叽叽喳喳的说个不停。
　　而旁边的秦孟显然也因为江韵的到来，地位发生了翻天覆地的变化。
　　“我的天，秦长梦你真是真人不露相啊，平时看你默默无闻的，没想到你还真的认识江韵啊。”
　　秦孟傲娇的一甩头，一把将江韵搂到自己的身边：“那可不，我跟你们说了我能把江韵喊过来，我说到做到，所以你们不要小瞧我了。”
　　江韵忍不住弯唇笑了起来，用胳膊肘捅了捅她的胸口。
　　秦孟吃痛，但是瞬间也反应过来了，自己现在的表现和她的人设相悖了。
　　连忙收下手，憨笑了两下。
　　随即又立马恢复了那怕事胆小的小模样，小声地说道：“我现在已经把人请来了。你们是不是就能不要将我敢出去了？我是真的挺喜欢呆在这里的。”
　　那几位欺负她的小女生一看江韵在，立马就坐到秦孟的身边，搂着她，姐妹好似的笑着说：“怎么可能啊，你就好好地呆在这里就行了，谁会赶你走啊，你这是说的什么话？”
　　秦孟立马点头：“那就好，那就好。”
　　江韵坐在旁边就看着她静静地表演。
　　人来了后，一群人围着江韵叽叽喳喳了好长时间，但是江韵始终都是保持微笑，话也不多，很快大家就都自觉地去唱歌去了，也没有再恼她。
　　只是还时不时地会小声地夸赞几句江韵真人看上去是真的好看。
　　梅予看着人群终于离开了，松了一口气。
　　笑着说：“我朋友她们就是比较热情。她们没有恶意的，大家都是对你比较好奇和崇拜。”
　　江韵摆了摆手：“没事。”
　　两人之间又冷了下来。
　　江韵的眼神始终都关注着去缠着梅见雪的秦孟。
　　从看见梅见雪的第一眼开始，江韵就知道秦孟为什么会死缠烂打着不惜要将她拖下水也要来这个KTV了，原来真的是泡妞。
　　死渣女，本性不改。
　　“考试的事情还没有好好谢谢你呢。”梅予坐在旁边小声地说着，她也是在没话找话，但是只要能和江韵多说点话，那就是好的。
　　江韵喝了口水，摇头：“小事，你就不要挂在心上了。”
　　“那怎么行！我一直很担心你会不会考不好。对了，江韵，你英语考试感觉怎么样？有没有来得及？”
　　江韵：“还行。”
　　梅予：“哦，真的吗？你都做完了吗？会不会因为我影响你答题？”
　　江韵勾唇：“放心，没有的事情。”
　　梅予抿了抿唇。
　　“哎，那你一定是很擅长英语，我其实是英语这次都没考好，这次的作文我都不知道怎么写，还有阅读理解我也没有读懂。我英语一直不太好。”
　　她看着江韵，小心地试探着：“江韵，你是不是挺擅长英语的？如果你不介意的话你能不能给我补补课啊？我实在是在这上面太拖后腿了。”
　　江韵一愣，诡异的看着眼前这妹子：“你找我给你补课？”
　　梅予听到江韵的语气变了，连连点头。
　　“嗯，我觉得你的英语应该蛮好的，看你答题的时候好像很自信。”
　　“你知道我答题什么样子？”
　　梅予的脸瞬间就红了，她其实没有好意思说，她在考试的时候一边担心江韵会考不好，一边又想着江韵，所以总是忍不住透过她桌上水瓶反的光偷偷地看江韵。
　　只是她看见的江韵从头到尾都相当的自信，好像题目一点都不难，她胸有成竹的模样给她留下了很深的印象。
　　而私下里接触的江韵，又是这么的礼貌有气质。
　　梅予觉得这样的人实在是太优秀了。
　　优秀得令她有些心动……
　　有些……
　　梅予脸不禁红了起来。
　　作者有话要说：
　　我手机看是好的，网页看是乱码？？？


第54章 恋爱进度54%
　　054
　　梅予没有回复江韵, 但是她脸却红得跟只煮熟了虾似的。
　　如果是个普通人肯定都觉得是她崇拜江韵，或者这个人就很腼腆害羞，但是在秦孟这个天生小姬崽面前, 可以说暴露无遗。
　　一点点的苗头, 她都能给她嗅出来。
　　秦孟笑嘻嘻地捅了捅江韵的胳膊, 对着她眨了眨眼睛, 一副看好戏的样子。
　　江韵毫不客气地翻了个白眼给她。
　　转头看着面带羞涩的梅予，江韵语气清冷了不少, 主动划清距离。
　　“其实一点小事真的不用放在心上, 英语这种东西我觉得重在积累，说实在的要说给你补习我也不知道要怎么补。”
　　梅予被拒绝, 先是一愣，随后脸更红了，满心羞愧。
　　她从来没有这么主动过想和一个人结交。可是没想到一出口就被人给拒绝了。
　　“抱歉，是我给你增加困扰了。”
　　梅予小声地说着。
　　良久对方都没回应她, 她抬起头，发现江韵正拿着手机, 盯着屏幕的眉眼里满含笑意，嘴角也情不自禁地上扬着。
　　这样的她和刚刚清冷高傲的不敢让人接近的她, 完全是不同的面貌。
　　而这满眼的情意, 任谁看了都会心驰神往, 希望自己能够拥有。
　　江韵回复完战娆的查岗之后，笑着站起身, 对梅予道：“梅予同学？是吧？我还有事, 我就先走了, 不打扰你和同学们过生日。我和秦长梦给你订了一个生日蛋糕，估计一会儿就送过来了。祝你生日快乐。”
　　说完转头看着秦孟：“你的要求我做到了, 但是你答应我的，也尽快办。”
　　秦孟想耍赖：“那不行，你刚来现在就要走，这不算。”
　　她都看见了，是她那小相好的查岗了，现在江韵急着回去跟人家视频，所以才着急着走。
　　她就不让她如意！
　　江韵闻声，勾唇一笑：“哦？想耍赖？那行啊……那我就……”
　　说着她的手就伸向了秦梦的假发，秦孟吓得连忙躲开：“哎哟，好姐姐，你赶紧松手。”她这假发哪儿经得起她这么拽啊。
　　“我答应你答应你就是了。你可赶紧给我松了手吧。”
　　江韵眉头一挑，松开手。
　　秦孟连忙伸手护住差点给扯歪了的假发。
　　“你赶紧走吧，赶紧的吧。我就不留你了。”
　　江韵笑了声，和梅予打了个招呼就出去了。
　　一出门，视频就响了起来。
　　江韵有些无奈。
　　这小丫头，看得还挺紧。
　　嘴角忍不住上扬着，心里却是甜得很。
　　梅予还处在江韵离开的失落中，看着人离开，她想了下，连忙追了出去。
　　一推开门就看见江韵靠在墙边上手里打着视频。
　　“江韵~”
　　她一喊，对方就将手机转了过去，她看不见了。
　　但是刚刚好像瞄到……视频那一头……好像是个女生？
　　江韵并不想让别人看见她和战娆私下视频的样子，这对战娆不好。所以她刻意地将手机挡在了自己的胸口。转头看向梅予：“梅同学，怎么了？”
　　梅予调整了一下脸色，但是对着江韵依旧大声不起来：“你才刚来就走了，我实在是过意不去，而且同学们都挺希望你留下来的。所以……你要不要再留下来玩玩？”
　　“哦，不用了，我这儿还有事。你回去好好玩吧，再见。”
　　她点了点头，就拿着手机走人了。
　　梅予站在原地失望地垂下头。
　　果然，江韵这样的人不是她踮踮脚就能亲近的到的呀。
　　-------------------------------------
　　从KTV走了之后，江韵才将手机拿起，对着自己的脸。
　　视频那头的小姑娘却眼神有些呆滞，脸色泛红。
　　“战娆？”
　　江韵喊了一声。
　　战娆像是回过神一般，但是很快眼神又开始躲闪起来，不好意思看向江韵。
　　江韵眉头一蹙：“怎么了这是？”
　　战娆摇摇头，哪儿敢说，刚刚江韵将视频扣着的位置刚好是她的胸，而摄像头的位置又正好是……咳咳咳……
　　“没什么，只是刚刚有点热。”战娆扇了扇风，让自己尽快冷静下来。冷静下来后忽然眼睛又圆了起来，撅嘴瞪着手机那一头的江韵：“唉，不对啊。江韵，你现在在哪儿呢？你不是说你要回家的吗？怎么跟同学出来玩了？还有刚刚那个喊你的女生是谁？！你给我解释清楚！”
　　江韵：……
　　这个小醋精……
　　老老实实解释道：“就是那个放学时准备约我出来玩的那个女生，你不是看见了吗？”
　　她一说战娆就想起来了，因为放学时那个小女生约江韵的时候，战娆还特意留意了一下，眉目含情，含羞带怯的，一看就是对江韵有意思的，就是现在没有意思，以后也有意思！
　　战娆脑中的警铃当即就响了起来。
　　阴阳怪气：“哦，你不是都拒绝了人家了吗？现在趁着我不在，又和人家出去了？”
　　江韵：……
　　这小丫头刚刚明明都听见自己已经拒绝梅予了，现在就刻意的在这里酸她。
　　“是秦孟喊我来的，正好我有事找她，她说只要我去，她就能帮我办一件事，还能答应我一个要求。”
　　秦孟？
　　是江韵的那个朋友，上次见过的那个明星。
　　战娆一听就放心了，但是脸上的神色可没打算放过江韵。
　　江韵只好将事情从头到尾解释一遍，从秦孟原来也跟她们一个学校，并且在学校名字还是秦长梦，以及她为了追红叶附高的女生刻意装得柔弱可怜的小伎俩，还有秦孟要追的女生其实是刚刚那个喊她去玩的小姑娘梅予的姐姐之类的，事无巨细，全部坦白交待。
　　战娆这一下才终于满意了。
　　“哼，我不管，反正我不在家的时候你不准和别的小姑娘亲热，这是你答应过我的，你要说话算话。”
　　“放心吧，我答应你的一定做到。我连人家想要我补习英语都给拒绝了。”
　　刚刚才平静下去的战娆瞬间就跳起来了：“她还让你补习英语？！！！！”
　　江韵：……得，说错话了。
　　可是看见战娆因为自己醋意大发的样子，她怎么就那么开心呢？
　　战娆：“姓江的！你要是敢背着我搞三搞四，渣了我，你就等着找块地，永世长眠吧你！”
　　江韵：……
　　“好好好，好妹妹，姐姐我对你绝对忠诚！”
　　战娆：“切，真油腻~”
　　嘴上这么说着，脸上已经乐开了花。
　　江韵对着别人话都懒得多说一句，但是面对战娆，再肉麻的词和情话都说得出来，所以战娆也仗着这份独有的宠爱，肆无忌惮。
　　“好了好了，不跟你说了，我爸妈回来了，我们要继续赶路了。”她们已经开了三个多小时的车了，只是在服务区暂停休整一下的。
　　江韵一听要挂断，失望了一下：“你们还有多久到？”
　　“还有三个小时。”
　　江韵：“到那儿都要晚上11点了？”
　　战娆点头：“应该是。”
　　“那能不能抽空打个电话给我？”
　　“估计不行~看情况吧……”
　　江韵：“那你给我一个具体的地址吧。”
　　战娆本来想问干什么，但是她爸妈已经过来了，于是飞快地把地址给了江韵，就上车了。
　　江韵盯着地址看了一会儿，打了个电话给司机。
　　-------------------------------------
　　战娆的外婆家在另外一个省份的青市，相距有四百四十多公里，开车怎么着也得要五个多小时。战爸爸紧赶慢赶的，加上中途还堵了一会儿车，赶到医院的时候已经十一点半了。
　　外婆早就休息了。
　　在医院陪床的是舅妈，看见战娆她们一家三口，舅妈连忙出了病房和战爸战妈说话，给她们舅舅打电话联系住的地方。
　　战娆家原来就是青市的，只是后来为了小孩上学，初中的时候转到了银川市。原先的房子早就卖掉了，凑了首付在银川买了房，所以现在回来，落脚的地方都没有。
　　战娆舅舅家也不是多富裕的人家，只能让小孩跟着大人睡，硬挤出一间客房给他们。
　　战爸战妈连忙拒绝了，说是一会儿去宾馆看看先订个酒店。
　　大人们在外面聊着落脚的地方，聊着外婆的病情。
　　战娆则是悄咪咪地跑进了房间里，看看外婆。
　　外婆刚刚睡得还很安详，战娆走得也很安静，可是在她一坐下来的时候，外婆还是醒了，眼睛眯着一条缝看她，“是小娆吗？”
　　战娆连忙握着外婆的手，看到外婆手背上的留置针还有青青紫紫的针眼，鼻头一酸。
　　“外婆~”
　　外婆笑了一下，没什么力气，又闭上眼了眼睛，只是无精打采地说着：“放假了？”
　　战娆点头：“嗯，今天期中考试，考完了放假了~”
　　外婆轻轻点着头：“放假好~几天？”
　　“两天。”
　　外婆：“两天还回来啊……那么远……累着……”
　　战娆的眼泪已经快忍不住要下来了，“没事，我回来看看您，您就不想我吗？”
　　外婆笑了下，说了个“想”。眼睛又闭上了。
　　战娆不敢再和外婆说话，就让她休息。
　　等外婆睡着了，战娆又盯着外婆看了许久，看着看着眼泪就下来了。她有些后悔，自己为什么没有早点来看外婆，为什么暑假的时候只在外婆家待了一个星期便走了。
　　那时候她满脑子都是出去旅游，到处玩，为什么就不想着陪陪这位将她养大，宠大的老人？为什么在她能动能跑的时候多陪着她出去走走？为什么没有早点察觉到她身体不舒服，又不愿意叨扰她们的样子？
　　战娆心里忽然涌现出浓浓的歉意来。
　　她以前从未想过这个慈善的老人会离她远去，会离开她的生命，可是现在她竟然隐隐地有些担心……
　　等外婆睡着之后，战娆轻手轻脚的出了病房，一眼就看见妈妈和舅妈红着眼，妈妈更是趴在爸爸的怀里哭。
　　战娆的心咯噔一下。
　　在爸妈回去悄悄看过外婆后，妈妈便执意要留下来照顾外婆让舅妈休息，而爸爸则是带着战娆去找附近的宾馆，先住一晚上。
　　回去的路上，她问爸妈：“外婆其实……是不是要不行了？”
　　爸爸的眼眶瞬间红了，声音有些哽咽：“不知道。”
　　事实上，他们上个星期接到的消息，外婆生病了，但是没想到一个星期不到的时间，就严重到这种地步。可是医院来来回回的检查已经不知道查了多少遍，就是查不出具体原因。
　　外婆每天都很疼，疼得成日成夜睡不着，疼得大汗淋漓。
　　医生也没办法，只能让舅妈办理出院带回家，只是舅舅一直不肯办离院，总要抱着一丝希望。
　　战娆听着爸爸讲述外婆的病情，心里蹬蹬地疼。
　　可是她也不敢当着爸爸的面哭。
　　她突然觉得现在的自己有多渺小有多无力。
　　如果她现在是武侠小说中的神医，一针化去病气，或者是仙侠小说里的炼丹师，一颗灵丹妙药就能让外婆恢复如初，那该多好。
　　可她统统不是。
　　她没有办法帮到外婆。
　　“爸爸，你帮我请长假吧，我想留在青市，多陪陪外婆。”
　　她真的很害怕如果外婆走了，她就再也没有机会陪外婆了。
　　战爸爸愣了一下，但是也没有反对，只是点点头。
　　随后就去找酒店了。
　　可因为实在是太晚了，找了一圈都没有找到有空房间的酒店，能预定到的宾馆条件卫生又太差了，而美团上也找不到能住的地方。
　　“要不，我们还是住舅妈家吧，爸爸你睡床，我睡沙发就行了。”
　　战爸爸摇头：“外婆生病，你舅舅舅妈也够累的了，我们再看看吧。”
　　而这时候，战娆的手机忽然响了，一接听，竟然是喜来登酒店的前台。
　　“尊敬的战女士您好，我是喜来登酒店的前台，您在我们这里预定的酒店请问您还需要吗？”
　　战娆：？？？
　　她看向战爸爸，说了预订的酒店。
　　战爸爸也是一头的雾水，可一想到现在四处没有住的地方，便心一横，就算喜来登贵，那也得住了。
　　“去吧。”
　　战娆连忙回复对方：“需要，麻烦您等我们一下。”
　　十分钟后，两人赶到了喜来登酒店。
　　竟然还真的有两间房写的是战娆的名字。
　　战娆莫名其妙。
　　但是这么大的全国连锁酒店，总不能干坑蒙拐骗的事情，再说眼下没有落脚的地方，这里离着医院又近，战娆和战爸爸也就跟着前台去了。
　　只是这酒店房间一间在十三楼，一间在十八楼。
　　两人得分开。
　　战爸爸有些不放心想陪着战娆上去，可是战娆突然想到了什么，执意让爸爸赶紧休息，自己上去就行了。
　　等着前台将自己领到8508，推开门，漆黑的房内忽然亮起了烛光，一个人影坐在桌前，笑看着她。
　　温暖的笑容让战娆心一下子就热了起来。
　　“江韵！”
　　她二话不说冲了过去，一把将人抱住，对方也稳稳地接住她，将她搂进怀里。


第85章 恋爱进度85%
　　085
　　江韵笑看着眼前这个比她矮上一头的小姑娘, 空落落的心瞬间就被填满了，也不枉费她赶着坐飞机过来，又定了酒店和饭菜。
　　“饿了吧, 吃饭？”
　　江韵将战娆放开, 想让她坐桌上好好吃饭, 可是战娆却死活都不肯松手, 就抱着她的腰，将脸埋在她的怀中, 腿就那么曲着, 蹲在地上。
　　江韵愣了下，试着喊了声：“战娆？”
　　可是怀中人摇摇头, 却不肯挪动半分。
　　随即，江韵便感觉她的衬衣好像湿了……
　　江韵叹了口气，伸手轻柔的抚摸了两下战娆的头，随后便弯着腰将她从地上抱了起来, 抱上了床，在她的身边躺下, 将战娆重新搂进怀中。
　　她一下一下地抚摸着战娆的头，终于, 怀里的人再也憋不住, 放声哭了出来。
　　“江韵……外婆病得很严重……”
　　“嗯, 我知道。”
　　“我好害怕外婆会走啊，我好怕啊, 为什么会这么快啊……”
　　“不怕, 不会的。”
　　“明明两个月前暑假的时候外婆还好好的, 怎么会这么快啊……我好难过……”
　　战娆哭得上气不接下气，话都说不利索。
　　江韵温柔地将她抱得更紧了一点, 下巴搁在她的发顶，一下一下地抚摸着她的背，安抚着：“乖，外婆不会有事的。”
　　战娆听着江韵温柔的劝慰，感受着对方轻柔的抚触，她将脸深深地埋进江韵的怀抱中，这个怀抱是这么的温暖，好像真的能纾解她所有的难过……
　　她真的好想在这么温暖的怀抱中，一直待下去……一直待下去……永远都不要醒过来……
　　……
　　江韵抱着战娆抱了一个小时，怀里的小姑娘早就熟睡过去。
　　江韵轻轻地挪动着身体，往后退了十公分，这样她便能低头看着战娆的睡颜。
　　因为刚刚哭过，现在的战娆鼻子有些不通气，睡几秒钟就要狠狠地抽一抽鼻子，小脸蛋都皱了起来，脸上还挂着未干的泪珠。
　　江韵轻轻俯下身，温柔地在她脸上亲吻着，将一滴一滴的小泪渍全都吻干净。
　　她又盯着看了战娆许久才终于起身，将她身上的被子盖好，随后起身拿上手机去打电话。
　　江厌阳接到江韵的电话时有些意外。
　　印象中她这个堂妹眼高于顶，从来都不正眼看她一眼，没想到这深更半夜的竟然会打电话给她?她故意晾了江韵几分钟，可是没想到对方极有耐心，一直打，一直等她查完房，嘱咐了护士半夜值班需要着重观察的对象回到办公室时，对方竟然还在孜孜不倦地打着电话。
　　“喂？谁啊？”
　　江厌阳故意装作不认得。
　　江韵也不恼，礼貌真诚地说：“堂姐，是我。江韵。”
　　江厌阳觉得真的是太阳打西边出来了，这死丫头竟然会喊她堂姐？
　　其实他们不算是亲生的堂姐妹关系，她们家只是江家的一个旁亲，虽然较普通人家来说，家境还算是殷实，父母健在，分别经营两家医院，她也算是个小二代，可是和江韵的家境比起来，那真是一个天一个地。
　　所以家族聚会的时候，这死丫头从来不肯正眼瞧她一眼，更别说喊她一声“姐”了。
　　她一时间还真的有点不敢应这声“姐”。
　　江厌阳搓了搓身上起的鸡皮疙瘩，没好气地说：“江大小姐找我干什么？有话直说。”懒得跟你掰扯，可不是人人都想捧着你江韵的臭脚的。
　　江韵被呛了一下，有些尴尬，之前的她的确是得罪过江厌阳很多次，也不怪江厌阳现在这种态度对她。
　　“堂姐，那我就直说了，实际上是有一事相求。”
　　她将战娆外婆的情况根据战娆的描述又复述了一遍。
　　“青市这边医疗资源有限，所以问问堂姐您医院能否接收这样的病患，还有，能不能请您给我同学外婆找个专家，看一看。”
　　江厌阳听完江韵的话，哼了一声，态度倒是不错，就是求人之前也不打听听打听，也太不把她当回事了。
　　“听你这么说是肝肾方面的问题，我们医院收了不少这样的病患。你要是找专家的话，直接上我们医院官网看着请一个就行了，排名前十的都可以。我在值班，不聊了。”
　　说完就挂了电话。
　　江韵：……
　　果然，以前脾气横的时候遭人恨啊，现在求人就难如登天。
　　其实她并非除了江厌阳就找不到人，只是那些都是她爸妈的关系，一旦开口势必惊动爸妈。而按照现在的剧情线，惊动了爸妈，她就不知道能不能在她掌控中了。
　　至少目前看来，爸妈对她还是处于恨铁不成钢的状态，除了生活必须，其他的一概不管，甚至有点反向式教育。她要什么就不给什么，她不要什么，就偏给什么。
　　而她就算想要主动拉近关系，她爸妈也不会接她电话。
　　说白了，就是现在的剧情，还没到她爸妈出场的时候。
　　所以还是……算了吧……
　　江韵老老实实地百度江厌阳所在的同心医院，登陆官网一看，满脑门子的黑线。
　　看着肝肾科排名第一的主任医师位置写着的三个大字——【江厌阳】。江韵真的是哭笑不得。
　　她这堂姐以前到底是被自己气成什么样了，以至于现在逮到机会才会这么想要在自己面前表现出来？
　　那一边，同心医院主任医师办公室，江厌阳架着腿刷着某宝，但是却一直心不在焉地样子。
　　终于，手机铃声响起，江厌阳得意一笑。
　　她也不吭声，就等着那边的人说话。
　　如她所愿，江韵的语气客气的很：“抱歉啊厌阳姐，我是真不知道原来你那么厉害，你才是同心医院最棒的专家！”
　　以前，能听见江韵喊个“姐”就是不得了的事儿了。
　　能听到江韵说声“谢”就是太阳打从西边出来了。
　　能让江韵求你，那几乎是比中彩票还难。
　　能让江韵老老实实，真心实意地夸你捧你，那更是祖坟冒青烟，彗星撞地球，绝无仅有的事情！
　　江厌阳满意，相当满意！
　　这臭丫头，姐姐现在就要让你知道姐姐是有多牛逼！
　　羡慕死你！
　　但是姐姐不说，姐姐要低调。
　　“咳！其实也没什么多大的事情，医学嘛，从小耳濡目染的多了，也就比其他的医生上手快一点。”别的七八十行医一辈子的老医生都要排在我这个二十出头的小姑娘后面，你就说姐多牛逼吧！
　　江韵还从来不知道这个江厌阳这么好玩。
　　除了喜欢炫一炫自己的优秀，别的也没什么坏心眼。
　　再说，她本人也是真的优秀。二十五岁的年纪如今已经是同心医院的主任医师，肝肾科的专家骨干人员，她就是“优秀”二字的代名词。
　　“厌阳姐是真的优秀，您就不用谦虚了。那我同学外婆的病……”
　　江厌阳被哄高兴了，大手一挥：“小事一桩，你明天联系人送过来吧。”
　　江韵面色一喜：“谢谢你，厌阳姐！明天我去川城一定请你吃好吃的！”
　　江厌阳得意的一甩马尾：“不用不用，治病救人，是我医者本分！客气什么？来的时候多带点青市的海鲜就行了啊。”
　　江韵噗嗤一声就笑了出来。
　　这个江厌阳，还挺有意思。
　　其实江家的人，多数都不坏，只是从前她一直眼高于顶，从不亲近，更是明里暗里得罪了不少人，所以才有这么多的人不喜欢她吧。
　　突然，系统面板亮了一下。
　　江韵看见亲友线，【江厌阳】的名字突然亮了起来，紧接着便是好感度上涨了50%。
　　啧，这一通电话，一两句道谢，就能涨50%的好感度？
　　到底是打断骨头还连着筋的家人啊。
　　那她爸妈……
　　江韵手刷着面板上最上面的两个灰色的名字。
　　心中有些动容。
　　曾经宠她爱她的父母，还能否原谅她？
　　-------------------------------------
　　战娆一觉睡得极香，早上还是被爸爸的敲门声给喊醒的。她睁开眼一看四周，早就没了江韵的身影，如果不是床头柜上那苍遒有力的字条，她都怀疑昨天看见江韵是自己做的梦。
　　【我有事，先去川城一趟，在那儿等你。】
　　战娆奇怪，为什么在川城等她？
　　但是爸爸敲门声已经很急了，她便小心地将字条收起，放在自己的贴身口袋中，去将门打开。
　　战爸爸一脸的激动：“快快快，娆娆，收拾一下，我们要出发去川城。”
　　川城？
　　江韵不是说在那儿等我的？
　　“为什么去那儿？”
　　战爸爸喜的眼眶通红：“今早你妈听主任医师建议又联系了一遍川城的肝肾专家，你也知道川城是一线城市，比青市医疗条件好太多了，本来你妈也不抱希望，可是没想到一打电话给川城最有名的同心医院肝肾科咨询，人家问了名字后，立马就回复有病床，并且那儿排名第一的江主任还正好有空能接收病人。你说这是多巧，所以你妈和你舅舅她们现在认定，这就是老天在给你外婆留一线生机。她们一大早就带着你外婆去同心医院了。我们爷俩开车去，也要快点。你赶紧收拾下。”
　　战娆认真听着爸爸说的话，听到外婆有救的时候，激动地想要蹦起来，可再仔细听到川城同心医院的那个主任姓江的时候，战娆就明白了。
　　这不是老天给外婆留了一线生机，是江韵，给外婆留了一线生机！
　　她喜得眼泪都飘了出来。
　　“那爸爸你等我洗个脸，我们立马走。”
　　战娆转身去卫生间胡乱洗了一把脸，一边开着水龙头一边笑着，笑着笑着眼泪就吧嗒吧嗒的往下掉着。
　　战爸爸看得动容，笑着说：“傻丫头，这是好事，哭什么？”
　　战娆摇摇头，洗完脸就催着爸爸赶紧上路。
　　-------------------------------------
　　战家的人到了川城后，直奔同心医院。
　　可是没想到这一线城市的大医院看病竟然比三四线城市的小医院还要方便，她们一到那边完全没有想象中那样需要办理各种手续。
　　人到了之后，竟然立马就住进了病房，只是一些字需要家属签一下。
　　不到半小时，竟然全部都搞定了，并且还立马有专家组来进行会诊。
　　一切都比想象中顺利得多。
　　战娆全家都觉得是走了大运了。
　　只有战娆知道，这是江韵早就来了川城后给她们安排好的。
　　安顿好外婆，并且专家组会诊之后，也给出了结论——
　　“目前这情况还不是无药可治，只是可能病程周期比较长需要花费很多时间和精力。到时候你们家属可能要多费费心了。”
　　江厌阳和战妈妈说了情况。
　　战妈妈激动地眼泪都下来了，一把握住江厌阳的手。
　　“谢谢你，江主任。”
　　江厌阳摆摆手笑道：“不用谢我，治病救人就是我的工作。再说，你该谢的也不是我。”
　　战妈妈一愣，但是没想通也不想了，只是高兴地进了病房去照顾外婆去了。
　　江厌阳从病房前走过去的时候，看到战娆，特意停留了一下，笑着道：“你就是江韵的同学？”
　　战娆点点头。
　　“江主任您好。”
　　江厌阳笑了一下，什么都没说，就走了。
　　战爸爸看见江主任和战娆说了什么，等人走后便追上来问战娆：“刚刚江主任跟你说什么了？”
　　战娆笑着摇头：“没什么。”
　　她笑看着爸爸：“爸爸，我能不能现在出去一下。”
　　战爸爸不解：“你出去？去哪儿啊？等会儿我们把外婆安顿好后就准备一起去吃饭了。”
　　战娆笑着说道：“我现在有很重要的事情要出去，你们吃饭的时候就不要等我了，我下午自己回来。”
　　说着就拿上手机跑走了。
　　战爸爸看她这兴奋得小模样，笑着摇摇头：“这孩子，肯定是高兴傻了。”
　　但是今天这事，确实值得高兴啊！
　　战娆一边跑一边发着消息。
　　她已经，迫不及待地想看见江韵了。


第55章 恋爱进度55%
　　055
　　战娆到酒店房间的时候, 江韵还在睡觉，听到门铃声，睡眼朦胧地起床给她开了门。门一打开眼前的人就噌的一下蹿了进来, 往她怀中扑！
　　紧紧地搂着她的腰, 激动地跳着：“江韵, 谢谢你, 谢谢你！外婆有救了！外婆有救了！谢谢你！”
　　江韵被她这么跳两下，瞬间把困意给跳没了, 宠溺得搂着她：“嗯, 有救了，现在不哭鼻子了？”
　　战娆不好意思地笑了一下。
　　她抬起头这才看见江韵脸上一脸的倦意, 她想起早上她起床的时候江韵早就不在了，就连外婆住院的事情都安排得妥妥帖帖了，她直觉不是医院办理的手续，应该也是江韵做的。
　　她总是这样, 什么都会给她安排得好好的。
　　一大早上那么辛苦，那她现在一定很累吧……
　　“江韵, 你再睡会儿吧。”
　　战娆拉着江韵往床上去，江韵笑着摇头, 看了眼手腕上的表, 时针指向了11点半, 其实离她到酒店躺下来也才过去半个小时，但是看了眼面前的小家伙。
　　江韵还是决定不睡了, 带战娆去吃点好吃的。
　　“这个点了, 你饿了吧, 带你去吃点东西吧。”
　　战娆一把拉住她，“不行, 我不饿，你得睡觉。我陪你睡好不好？昨天晚上你陪着我，今天换我来陪你。”其实她现在挺饿的了，一大早就急匆匆地跟着爸爸开车赶过来，路上只吃了一个面包，肚子早咕噜咕噜的了。
　　可她就是不想江韵总是时时刻刻地在为她付出，想着她。
　　为了江韵能睡好一点，现在饿点算什么？
　　江韵笑着扶额：“那我也饿了，我们去吃点好吃的行吗？”
　　战娆脸一僵，随即重重地点头：“可以，但是！”她把江韵拖到了床边上，按着她坐了下来，“你要在这里睡着，我去给你买。你想吃什么？我打包过来。”
　　江韵看她这强硬的小模样，扑哧一声笑了。
　　战娆立刻露出凶神恶煞的小模样来瞪着她：“笑什么！不准笑！你出去晃一圈，说不定困意就没了，你给我在这里老老实实待着补眠！”
　　“好好，战妹妹，听你的。”
　　战娆满意地叉腰站在江韵面前，“那你要吃什么？”
　　江韵看着她，忽然伸手一拉，战娆一个猝不及防整个人便栽倒在床上，正好倒进了江韵的怀中，江韵翻身便将她压在了身下：“吃你！”
　　战娆的脸噌的一下就红了。
　　说话都开始打结：“你你你你，你怎么这么说话，我们……我们还没有成年呢……”
　　虽然她现在也好想被吃，最好被江韵吃干抹净，但是没有成年，她们还不可以！！！
　　闻言，江韵突然抬起头，胳膊肘撑着脑袋，笑看着她：“哦？没成年？好妹妹是想到怎么个吃法上去了？”
　　战娆：？
　　随即她便看见江韵拉着她的胳膊，轻轻地咬了一口。
　　还笑眯眯地看着她：“喏，吃完了。”
　　战娆：！！！！！！
　　脸瞬间爆红。
　　嗔怒地瞪着她：“江韵！！！”
　　随即挣扎着起床，拿上自己的手机和房卡：“你乖乖睡觉，我出去给你买吃的了。”
　　说完头也不回地跑走了，江韵躺在床上撑着下巴笑看着她，笑得眼泪花都要出来了。
　　-------------------------------------
　　战娆气鼓鼓的出了房间，满脸通红，江韵每次都这样故意撩她，但是每一次又总是不满足她……啊不是，她脑子里在想什么……
　　战娆甩了甩脑袋，她暗暗发誓，一旦成年，她一定要让江韵后悔现在所有的举动！
　　战娆跑了许多的店，买了不少江韵喜欢吃的东西，但是都是抗饿又比较好消化的，因为江韵一会儿还得继续睡觉。还特意准备了一板促消化的养乐多。
　　等她提着一堆东西回来的时候，屋内早就没了动静，她走进去一看，床上的人已经睡着了，姿势还是她出门之前，对方撑着下巴笑看着她的模样。
　　只不过现在因为睡着手早就撑不住被压在了脖子下面。
　　这得是累成什么样，才会就这么睡着了啊……
　　战娆有一丝的心疼。
　　明明只是她家里的事情，可是江韵却为她付出了精力和劳力。
　　“谢谢你，江韵~”
　　她轻轻呢喃着，低头在对方的额头上落下一个吻，吻完了之后，战娆低头看着江韵的唇，情不自禁地咂着嘴，有些犹豫到底要不要亲上去……
　　都怪江韵之前一直在撩她，现在搞得她满脑子都是这些色色的想法……
　　不过只是亲一亲，应该没关系吧……
　　反正她也不知道……
　　这么想着，战娆的头就缓缓低了下去，嘴唇靠着江韵的唇，越来越近，就快到的时候，眼前的人忽然就睁开了眼，笑看着她：“偷亲完一次还想继续偷亲？”
　　这人眼中哪儿还有半点困意，分明是清醒得很。
　　战娆吓得连忙后退，但被江韵长臂一展就给捞了回来直接压在了身下。
　　她的头靠着战娆的腹部，手也搂着她的腰，像一只温顺的金毛犬，用脑袋蹭了蹭她：“先陪我睡会儿吧，困……”
　　这带着疲惫的撒娇语气令战娆有些舍不得，她摸了摸江韵的头发，哄着：“可是你已经很久没吃了，先吃点吧，要不面就坨了，到时候就不好吃了。”
　　江韵闻声长叹一口气，撒娇道：“那你拉我起来，我还要喂。”
　　战娆：？
　　她倒是没有想到江韵这竟然直接对她开始撒娇了，可她一撒娇，自己就完全没有抵抗力：“真是拿你没办法，那你先松开我，你搂得这么紧，我怎么起来嘛~”
　　“我不管，我就要这么搂着。”
　　战娆：……
　　最后战娆还是废了不少力才挣扎着起来，还将江韵给拉着起来了，又去将面碗全都准备好，用小叉子一口一口地喂她。
　　江韵眼瞅着战娆这小心翼翼的模样，一两根面条喂，一会儿怕烫她，一会儿怕噎了她的小样子，实在是演不下去了。
　　“好了好了，我自己来吧，你这么个喂法，我得吃一年才能吃饱。”
　　她接过面碗自己吃起来。
　　战娆有些失落：“我这也是第一次嘛~以后一定会好的。”
　　江韵笑得眼睛都弯了：“好好好，以后一定会好的。等以后结婚了，天天喂我。”
　　战娆脸瞬间又红了。
　　结婚？
　　江韵竟然说结婚？
　　“你说结婚？那……是和我吗？”
　　江韵嗦了一口面，笑看她：“不是你是谁？”
　　“谁知道呢？或许以后就不一定是我了，围在你身边的人肯定有很多啊……”战娆一只手指戳着另一只手指，酸溜溜的说着。
　　江韵知道这是她日常酸她，笑看着她：“不是你说的吗？就算是排队也只有你一个人，有其他人你就拿棍子将那群人打跑吗？”
　　战娆脸更红了！
　　“你这个倒是记得清楚！那我可不管，今天是你说的结婚，你以后可不准耍赖！给我拉钩！”战娆伸出小拇指。
　　江韵看着她这小孩子的把戏，也伸出手指和她钩在一起。
　　战娆看着两人钩在一起的手指，念念有词：“拉钩上吊一百年不许变，谁要是不遵守约定，谁就是乌龟王八蛋。江韵我告诉你，从今以后你就不准反悔了，你要是不娶我，我一定杀到你家门口去！”
　　江韵看她凶狠的小模样，噗嗤一声就笑出来了。
　　-------------------------------------
　　饭吃完了，两人一直在床上睡到下午三点半，江韵被秦孟的电话给吵醒，是她打来说有个合作需要江韵去谈的，在丰城北约酒店，晚上八点钟。
　　丰城离川城开车要三个小时。
　　江韵一看，这时间可不能耽误了，和战娆说了情况。
　　战娆表示理解，而且看时间自己该回医院去了，只是……
　　“怎么了？”
　　江韵收拾东西的时候察觉她脸色有些不对劲，连忙问道。
　　战娆低着头，看着手指：“没什么，就是舍不得你。我已经跟学校请了长假，我想留在川城陪外婆一段时间，等着外婆脱离危险，所以，估计得一个月后才能回学校了。我要一个月都看不见你了……”
　　说着，战娆的眼眶都开始泛红了。
　　江韵闻声无奈的扶额。
　　“你是傻了吗？你不回学校但是不代表我不能来川城看你啊。”
　　战娆闻声眼睛瞬间就亮了起来。
　　“真的吗？！你真的会来？！”
　　江韵点头：“放心。我也舍不得你。”
　　战娆这一下才终于松了口气，但是立马就开始上纲上线：“那我不在学校的这一个月，你要好好学习，并且还不准勾搭什么小姑娘！要是被我知道你趁我不在的时候拈花惹草，你就完蛋了！”
　　江韵老实的点头：“明白！”
　　“还有那个闫阔，你也不准多和他接触，那丫的就不是个好人，上次就该给他脑袋一棍子，给他敲出个脑震荡。”
　　“明白！”
　　“还有我每天会给你布置作业，你一定要认真完成！”
　　“明白！”
　　“还有还有……”
　　“还有什么？”
　　“我想不到了……我想到再说！”
　　“好，都听你的！”
　　江韵笑着看她，“现在满意了？放心了。”
　　战娆傲娇的哼了一声。
　　江韵看着她，心里万分舍不得：“好了，你在这里乖乖的，陪着外婆，有什么搞不定的事一定要打电话给我。另外，这个给你。”
　　她从口袋里掏出一串钥匙。
　　“这是我在川城城中心的一套房子，给你，叔叔阿姨要留在这里照顾外婆肯定住所也不方便，这套房子你们可以住里面，你要是觉得不好交代，你就说是租的。叔叔阿姨要是给租金的话你就自己收着。水电我都交过了。也重新让人打扫过了，住得不开心了也要记得跟我说，明白吗？”
　　战娆看着钥匙，说不出话来。
　　她永远都想不到江韵能为她仔细到什么地步。
　　“江韵……”她抱着江韵的腰，眼睛鼻头酸酸的，“你怎么这么好啊……”
　　江韵笑着揉了揉她的小脑袋：“傻丫头，我就对你一个人好啊。”毕竟，她可是个恶毒女配啊，哪儿有那么好。
　　“行了，回去吧，我也走了。”
　　战娆万分不舍地点点头。
　　她一离开酒店，就收到了江韵发来的房子地址。
　　战娆眼泪嗖的一下就下来了。
　　作者有话要说：
　　给点营养液吧……这数量也太难看了……我这么好的闺女，不值得几瓶营养液吗？
　　——
　　感谢在2021-08-24 85:05:32~2021-08-25 17:51:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：@_@ 15瓶；冥含 10瓶；林不在线 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 恋爱进度85%
　　085
　　【叮~您的任务恋爱进度已更新。】
　　闫阔被他爹妈联合双打揍得躺在床上起不来的时候忽然听到了面板的提示声音, 惊得他连忙爬起，但随着“咔嚓”一声，刚刚才被家庭医生给链接好的胳膊应声又断了。
　　疼得他龇牙咧嘴。
　　但是现在也顾不上了, 一打开面板看到恋爱进度的时候, 闫阔两眼一黑。
　　【当前恋爱进度——52%。】
　　又涨了？
　　还暴涨了10%！！！！
　　他恨得眼睛发红, 那两个贱人是背着他又做了什么吗？按照现在这个速度下去, 可能到高一下学期末要滚蛋的可就是他自己了。
　　原剧情中，战娆在银川高中待了一年便引起恶毒女配江韵的种种针对, 但是在男主的联合反杀之下, 恶毒女配在高一下学期期末便身败名裂退了学，至此【校园篇】剧情结束。
　　一直到后来的【娱乐圈篇】中才出现了一次半次, 但是也因为他们闫家逐渐壮大，而江家运营不善加上江韵这个唯一的继承人为非作歹，□□加速没落，逐步被闫氏集团取代。所以后面江韵可以说以牢底坐穿的方式得到了她应有的结局。
　　但是照现在的情况发展下去, 江韵逐渐在同学们中声名不菲，成绩也稳步攀升, 有名有利，和女主的恋爱进度也逐渐变成了她。
　　等到恋爱进度推进到50%, 主世界就会重新进行主角身份认证。一旦发现女主喜欢的人不是他这个男主而是那个女配, 那整本剧情可就彻底乱了套, 他这个男主的身份也会重新进行判定。
　　没了主角光环，他在这个世界还有什么立足之地？
　　他盯着任务进度光板, 脑子里盘算着该怎么对付江韵, 怎么拆散这两个人, 他手里的证据其实收集的应该很多了，但是还远远不够。
　　他和江韵的差距实在是太大了, 所以，对付江韵就只能有一次机会。
　　而且必须是一击即中！
　　彻底让江韵身败名裂滚出银川中学，也能让战娆重回自己的身边！
　　正想着，闫阔突然发现系统面板右下角的任务确定键旁多了一个紫色的【修改】功能。
　　闫阔：“系统，这是什么键？”
　　系统听到他的召唤，立刻弹了出来，但是听到他的问题之后就开始不停地转圈转圈，转得整个系统面板都开始卡壳了，一堆的乱码。
　　吓得闫阔立刻叫停。
　　“行了行了，你别转圈了！”
　　系统：【抱歉宿主，查询不到【修改】功能相关信息。经过本系统判定，该功能可能是BUG。需要给您清除吗？】
　　闫阔：……
　　等这次任务完成，他一定要申请换掉这个系统！
　　简直废物本废！
　　啥也不是！
　　“行了行了，不用清除，先留着看看。”
　　他盯着【修改】功能键思考了许久，试探性地伸出手点击了【修改】。按键旁的右侧立刻显示出一段蓝色的字体。
　　是他现在还没有完成的任务——
　　【当前任务：女主战娆受伤，为了获得对方的爱意。1.任务者要尽心尽力地对对方磕头喊妈。（已完成）2.为期两月。获取对方的感动。（进行中……）3.让对方真诚地说一句“儿子乖”。（进行中……）】
　　他眉头一蹙。
　　手伸向了那些任务，发现竟是可以点击那些字体的，手指移动到哪儿，光标就会移动到哪里！
　　像极了Word页面可以删除字体。
　　闫阔启用了删除键想要将两个任务都删除掉，但是却弹出了白色的提示框——
　　【很抱歉，当前恋爱进度低于100%，无法修改全部任务者信息。】
　　闫阔：？？？？
　　这次他就算手断了，都忍不住撑着坐了起来，惊得盯着屏幕说不出话。
　　原来真的能修改任务信息！！！！
　　他仔细研读着这一句提示，想要看更多的提示，却没有了。
　　低于100%无法修改全部？
　　那么不修改全部呢？
　　他试着删除一句话，果然，提示框又冒了出来。
　　他又试着删除比一句话少一个字，一点点的试着删除，终于到删除9个字的时候，提示框变成了——
　　【很抱歉，当前恋爱进度低于19%，无法修改任务者信息9个字。】
　　删除8个字。
　　【很抱歉，当前恋爱进度低于80%，无法修改任务者信息8个字。】
　　删除7个字。
　　【很抱歉，当前恋爱进度低于70%，无法修改任务者信息7个字。】
　　……
　　照着这个算法，现在的恋爱进度是52%，那他只能删除5个字。
　　闫阔略一思考，便点击了任务中的其中五个字——【感动】【儿子乖】进行修改。
　　可是系统提示竟然显示——
　　【很抱歉，您的“修改2个字”机会和“修改3个字”已经使用完毕。您当前只能修改5个字。】
　　用完了？
　　而且这个意思是必须是连着的五个字？
　　闫阔眉头拧得更紧了。
　　他细细的看着这个任务。
　　于是试着重新选择了五个字——【女主战娆受】，点击删除，并将其修改成了——【配角苏玫烫】。点击确定！
　　任务面板俨然变成了——
　　【当前任务：配角苏玫烫伤，为了获得对方的爱意。1.任务者要尽心尽力地对对方磕头喊妈。2.为期两月。获取对方的感动。3.让对方真诚地说一句“儿子乖”。】
　　因为第一个任务已经完成，只剩下了第二三个任务，这么一来可就容易多了。
　　果然，他刚改完任务信息，楼下就传来了一声尖叫，是他妈妈苏玫的声音。
　　还有佣人们四处走动，慌乱的声音。
　　“不好了，太太被烫伤了，赶紧拿药膏来。”
　　闫阔勾唇一笑。
　　他立刻就起身下了楼。
　　连忙奔向已经烫伤的苏玫，着急地问：“怎么了这是！妈，你怎么会烫伤呀？”
　　苏玫这两天不待见他，懒得理他，可是没想到她这个都已经一米八，半大小伙子的儿子竟然扑通一声跪了下来，对着她重重地磕了一个头。
　　“妈，对不起！是我的错，让你和爸爸失望了，才会导致你这么心神不宁受伤。都是儿子的错！”
　　闫妈妈愣了。
　　闫家上上下下的佣人都愣住了。
　　就连刚进门的闫爸爸也愣住了。
　　苏玫顿了几秒之后，连忙将儿子扶了起来：“小阔，你这是干什么呢？赶紧起来吧，妈妈烫伤是妈妈自己不小心，不怪你。这么大的人怎么说跪就跪啊。”
　　闫阔红着眼眶看着母亲烫伤的手：“妈，对不起，都是我的错，妈妈，我来给您上药吧。”他一边拿着烫伤膏一边说：“妈妈，是我太年轻，太不懂事了，得罪了江韵，得罪了江氏，才将我们家陷入这样的困境，你和爸爸放心，以后的我一定不再让你们操心了。对不起妈妈~”
　　闫妈妈感动得眼眶嗖的一下就红了。
　　连忙抚摸着他的脸：“儿子乖，你有这份孝心就好了。也是爸爸妈妈对你太严苛了。对不起，儿子~”
　　【叮~您的任务已完成。】
　　【您当前的总运气值为：5。】
　　闫阔一边擦着烫伤膏，一边唇角的笑容缓缓上扬。
　　运气值为5，这可是从来没有过的好运啊。
　　江韵，还真是要谢谢你。
　　他站起身告别了父母，上楼的路上，他寒着脸将系统喊了出来。
　　“我要求你立刻汇报主系统，要求彻查所有人物的意识以及彻查这个世界所有拥有系统的人。我怀疑，有配角人物意识已经觉醒，并且很有可能拥有了和我一样的任务系统。”
　　系统听到闫阔的话傻眼了。看来它的光脑储存量已经不足以令它稳定地运转了，否则它怎么会听不懂宿主的话？
　　【请宿主确定汇报内容。】
　　它说完就显示出一行字体。
　　闫阔看完后飞快确定。
　　系统：【汇报主系统需要7个小时，换算成人类时间，7个月。在此期间内，本系统将不在线，任务信息会自动出现在光脑屏幕，请宿主自行查收，如遇意外，一切责任由宿主自行承担。请宿主确认已经知晓本次提醒，并点击同意。】
　　闫阔不耐烦地点击了同意。
　　他现在有六点运气值，已经足够应付下面半年的任务了，就算是全都不做也不会被扣得精光。
　　只要他能维持住任务进度条不突破50%，在主系统彻查之前不进行身份重判，他就能将江韵整死！
　　在一个世界里除了拥有任务系统的人，其他人是绝对不该意识觉醒的，一旦意识觉醒，就必须抹杀！
　　而如果这个世界里再出现另一个未经程序批准进入的逃逸系统，那么那个系统也是要被主系统追杀的，还要在整个系统界进行通缉追捕。
　　到时候，他可不仅仅是圆满完成这个世界里的任务，而是立了一大功，直接升级他的等级！
　　闫阔忽然觉得愁云拨开见月明了！
　　-------------------------------------
　　与此同时，江韵也听见了闫阔任务完成的提示音。
　　觉得有些不可思议。
　　她点开闫阔的任务面板一看，发现对方的任务信息已经被改掉了，那个紫色的【修改】功能俨然暗淡了下去，这就说明——闫阔发现并且使用过这个功能了？
　　这是因为恋爱进度到52%了吗？
　　那以后可就要麻烦了，不能随便给他改任务，制造麻烦了。
　　而且5点的运气值，是不是他的主角光环要亮起来了？
　　【不仅如此，我们要有大麻烦了。】
　　系统往日慵懒中透着一股萎靡不正的声音此刻忽然冷静严肃地响了起来。
　　江韵一愣，一时间还没反应过来是她的系统的声音。
　　“你不睡觉了？”
　　她这个系统平日里都是懒洋洋的，不喜欢她打扰她，除非是她需要查询一些面板上查询不到的事情，系统才会勉强回复她一下。
　　但是说来也奇怪，光屏都查询不到的事情，这个系统却很多时候都能娓娓道来。
　　她直觉，她这个系统要比闫阔那个厉害得多。
　　【养足了精神，自然是不睡了。还有，不要把我跟那个呆头巴脑的废物系统相比较。】
　　江韵：……
　　“你说的大麻烦是什么意思？”
　　【一个世界只能有一个系统，只能有一个任务者。这就意味着一个世界里只能有一个意识觉醒的人，就是带着任务系统的那个。如果有第二个，那么会直接被主系统抹杀，未经允许便侵入该世界的系统也会遭到通缉。】
　　江韵：……
　　“你直接说我们要全完蛋就行了。”
　　系统：【就是这个意思。你是那个意识觉醒的意外，我是那个侵入系统。】
　　“那抹杀后会怎么样？”
　　【没你这个人。】
　　“那你呢，被通缉会怎么样？”
　　【继续逃呗。】
　　江韵：“？？？继续逃？合着你现在就是逃逸状态？”
　　系统：……
　　【那我现在也可以走，但是你愿意等着闫阔那个废物系统带着主系统来将你抹杀？】
　　江韵眉头一蹙，显然不愿意。
　　系统：【呐，所以说，你不想被抹杀，我不想被定义为逃逸系统。所以我们只能反败为胜。】
　　江韵：“怎么做？”
　　系统：【很简单，赶在主系统来之前，抢了主角身份！一旦主角身份被定下，就意味着剧情已经完成了一大半，到时候主系统来了也没办法。因为系统本身就是为了剧情服务。剧情走好了，系统也无可奈何。并且，也很有可能主系统会根据剧情情况将他们定义为逃逸系统和意识觉醒的配角，进行抹杀处理。只不过，时间会比较赶。】
　　【我们得在7个月内搞定。我猜闫阔已经让他的系统去汇报主系统了。】
　　江韵：……
　　“怪不得你之前提示我能抢主角身份，其实你是为了你自己！！！”
　　这系统，也太贼了吧！！！
　　江韵忽然想到一个问题。
　　“等等！我还有个问题。”
　　系统：【你说。】
　　“既然你是逃逸系统，那我的逆天改命任务是怎么回事？任务不是主系统颁布的吗？”
　　系统：……
　　【其实你可以理解为一种鼓励手段，毕竟可以通过这个逆天改命任务看清楚你现在的状态，而且你一旦完成本系统的要求，本系统也能帮助你躲过一些恶毒女配的剧情，你说对不？】
　　“那既然你这么牛逼，你直接帮我躲过所有恶毒女配剧情不就行了？”
　　【那可不行。规则之内，你必须遵守，规则之外，我可以修改。亲亲，伦家也是无能为力的呢~】
　　江韵满头黑线，如果这个系统语气不是那么婊的话，她或许还会觉得这套说辞挺能唬人的。
　　但是她大概也能懂了这个系统是个什么尿性，就是比闫阔那个高级，更自主，有自我意识，像是能自动设定一套规则，但是规则设定完成，她便不可以再进行修改。
　　而且照目前看来，这个系统一早就是个逃逸系统，处于主系统管辖之外，她也是一早就设定好了【逆天改命任务规则】，需要遇到一个意识觉醒的配角，符合她这个系统规则，她才能借着配角留在某个世界。
　　而配角一旦完成了这个逆天改命任务，相应的，这个系统也会得到某种好处。
　　这就像是【制约与回报】。
　　系统给自己定下规则，完成规则，她便能得到回报。
　　“你的目的到底是什么？”
　　江韵总觉得系统没有全部坦白。
　　她这个逆天改命的任务规则设定出来，如果真的有人能完成，那么配角不就成了主角了吗？难道系统真的只是为了光明正大的进入主系统的管辖？
　　不，不对。
　　【咳，我倒是没看错人，能意识觉醒的配角果然都不是什么善茬。行吧，你都快把我看透了，我也就坦白。和你一样，本系统生来就是配角系统，但是没人乐意一辈子都甘当绿叶。主角系统完成任务奖励丰厚，可以升级完善自身，配角系统完成任务奖励少得可怜。我经历数百个世界，资历够老，功能够强。凭什么要一直当配角系统？所以，你可以理解为我是不甘心。】
　　【因为只要这次你能完成任务，逆袭成为主角，我也能顺理成章成为主角系统。并且，我还有机会进入主系统的管控界，挑战既定规则！】
　　江韵听得一愣一愣的。
　　她虽然对系统界没什么了解。
　　但是她似乎也能理解系统的心情。
　　没有人甘当配角被人踩在脚下，永世轮回，毫无出头之日。
　　如果真的有能挑战规则的希望，那么为何不去放手一搏？
　　别现在听系统说得风轻云淡，但是其中的凶险恐怕也只有她自己清楚。从原有世界逃出，突破极限自我设定规则，再到各个世界流浪，等待匹配。
　　这每一个环节都需要极大的耐心和沉稳的毅力。
　　本质上，系统和她都是同一类人。
　　她们都不服输，都不认命。
　　但是！！！
　　她还是很生气，她竟然从头到尾都被一个系统给耍了！！！！
　　凎！


第58章 恋爱进度58%
　　058
　　秦孟介绍的项目其实并不是一个什么大项目, 对方只是一个毕业没几年的文艺青年导演，喜欢拍摄一些现实类的题材。相对于恢弘的大导演年度献礼，制作成本很小。但是即便如此, 没有投资商和资金入组, 想要将本子拍出来依旧是个难事。
　　所以当秦孟说有人愿意投资的时候, 金玉成激动地眼泪花都要出来了, 可一见到江韵本人又有些犹豫。
　　这想要投资的小姑娘看上去年龄实在是太小了，像是高中还未毕业, 这恐怕只是看拍电影好玩, 想投了玩玩。
　　万一拍摄中途不投钱了，他岂不是整个剧组都要完蛋了？
　　可是如果放弃这条大鱼, 那岂不是又要等很久才能等到一个新的投资人？
　　然而，金玉成没想到的是，还没轮得到他嫌弃江韵，自己已经被对方给嫌弃上了。不到半小时江韵已经将整个故事都看完了。
　　她将剧本扔在桌上, “这个本子不行。”
　　金玉成愣了，拒绝的话还没有说出口, 自己倒是被人家给拒绝了？当即就急了：“你开什么玩笑，我写的剧本你看得懂吗？我的故事核心你真的理解了吗？你凭什么说不行？”
　　“理解了, 故事写得是不错, 男女主的感情很感人, 家庭线矛盾制造的也不落俗套，整个剧本展现的画面感都很清新又很压抑。感情这足够细腻。”
　　金玉成听到她的话, 脸色缓和了不少但是随即又不服气了起来：“既然你说故事不错, 那为什么说它不行。”
　　“市场太冷。”
　　金玉成脸色一变。
　　其实不只是江韵, 在此前，他已经将这个名为《情书》的剧本投出去很多次了, 但是有的是直接被拒绝，没有缘由，有的是看不上他的水平，而多数，是直接说明了这个本子拍出来没有人看。虽然成本小，但是利润更小。
　　“市场，市场就这么重要吗？如果拍摄电影全都根据市场风向来，那以后流于市场的电影就都是没有营养的快餐文化。身为一个有抱负的电影人，我才不会像你们这种俗人一样，只会注重市场！我原以为你年龄小还没有被污染，没想到你小小年纪也这样。这个项目谈不成也罢。”
　　金玉成气得脸色通红，一把从江韵的手中将剧本给抢过去。
　　但是他也没有立即带着他的本子离开。因为他内心也清楚得很，这个洽谈的机会来的不容易，他也只是仗着江韵年纪小，用发发火的样子来震慑震慑对方。说白了，他还是抱着江韵能够将钱投给他的希望的。
　　可对面的小女孩却纹丝不动。
　　就连他将剧本蛮横地抢走，对方也不恼。
　　“不想跟着市场走做自己是抱负，跟得上市场走是能力，但是能做出好本子带着市场走，那才是水平。很可惜，你只空有抱负。我是个商人，我投钱，就是为了赚钱。你要是和我理念不合，你大可以走人。”江韵悠哉哉地品着茶。
　　金玉成被她气得说不出话来，这小丫头年纪轻轻的，可是却是在指责他没有能力没有水平？
　　“你懂什么？那种随便搞笑的肥皂喜剧片就是能力，就是水平了？那种恢弘场面靠着特效的就是能力，就是水平了？你一个小丫头片子，你根本什么都不懂！”
　　江韵：“能力水平不是我说你有你就有，是你的本子体现出来的。我虽年纪小，但是我也只知道真正的优等生不仅会做难题，还会做简单题，并且简单题还能做的更优秀。考验你水平的一份卷子可不只有难题，更重要的是基础题。所以，您在瞧不起什么呢？”
　　金玉成已经快被她气晕过去了，起身就走，被一旁的秦孟给拉住了，“金导，金导，别生气，她只是随便说说的。”转头看着江韵：“哎呀，江韵你干什么呀，不是你说的要找项目吗？项目来了，你怎么这样啊。金玉成是一位非常有潜力的导演，也是我一个好朋友，你这样说，他会很难堪的，而且他这个项目我也看过，确实不错，剧本写得很感人的，哪儿有你说的那么差？再说只要不赔本就行了……反正你也不是真的想赚钱……你也不差钱啊……”
　　江韵听到秦孟的话，不禁挑眉：“秦孟，我不差钱，就意味着我要去扶贫吗？我让你帮我找赚钱的项目，你是不是漏听了“赚钱”两个字？”
　　秦孟：“啊？”
　　她被江韵怼得没话说，但是她更惊讶的是——“江韵，你是真的想赚大钱啊！”
　　江韵都被她给气笑了：“你在开玩笑吗？我不想赚钱我折腾这干什么呢？”
　　秦孟张大的嘴巴已经收不回来了，心道：我以为大小姐您只是想玩玩，毕竟你们江家都那么有钱了……
　　但是她感觉江韵现在是在压着火呢，所以也没敢说，只是想了想金玉成那个本子，转头对着金玉成说道：“金导，您看要不今天就到这儿吧，我们江韵也是对事不对人，你不要介意哈，我们有新的剧本也是可以再接着谈的。这样，您先回去吧，我送你啊……”
　　金玉成：……
　　你这不也变相的承认我的剧本是真的不行？！！！！
　　他气得手都在抖，拿上自己的剧本就走人。
　　秦孟跟在后面追都没追上，索性也就不送了，回来之后看见江韵在吃饭，她也坐过去，摊在座椅上，斜着眼打量着江韵：“江大富，我觉得你是真的变了。以前你从来不会这么……这么……”
　　“这么什么？”
　　“不会这么有原则！”其实她更想说苛刻的，但是不敢。
　　虽然以前的江韵也不算是什么好人，但是在钱方面绝对是很好说话的，跟朋友之间更是有求必应。其实秦孟之前也听过江韵的一些狐朋狗友曾背后说过“江大小姐就是个傻财主”之类的话。
　　但是今天，她觉得，江韵是真的不一样了。
　　“江大富我觉得你现在真的贼精明。”
　　江韵赏了个白眼给她。慢条斯理地继续吃饭，吃完了放下筷子，“今天这顿算你的，我的路费也你来报销。”
　　秦孟：？？
　　“为什么！”
　　“你不是说我精明吗？这是你作为耽误我时间的代价。”
　　秦孟：……
　　“那我也不知道你是真的想赚钱嘛……”
　　她真的以为江韵只是想投个电影随便玩玩，所以她听到金玉成缺投资人的时候，索性就做好事去了。但是没想到江韵这么不留情面。可仔细想想，更过分的其实是她……她敷衍式的将金玉成介绍给她，虽然心里想的是促成一件好事可是也算是给江韵挖了个坑。江韵就算是再有钱，可那也不是刮大风来的……
　　“好啦~算我的就算我的。是我没敷衍了事。那我帮你好好留意着。”
　　“仔细挑选过后你再来找我。”江韵毫不客气地吩咐。
　　秦孟也不觉得难受，毕竟她现在有愧于江大富。
　　“不过，你要是真的觉得赚钱的话，能不能也带我一份？”秦孟眨巴着大眼睛。
　　江韵扑哧一声笑了出来，点头。
　　“没问题。”
　　-------------------------------------
　　秦孟的效率是真的高，但是作风也是相当的高调！
　　从丰城回去之后，江韵要投影视剧的消息就已经被放出去了。仅仅是她从丰城回到银川的这几小时的路程，她的邮箱就已经被塞满了各种剧本。都是各种影视公司，名导演发来的。
　　其实这些根本不是冲着她，是冲着她背后的江家而来，或者是看中了她江家的财力而来。
　　甚至也有不少的导演是想借着剧本和江家攀上关系。
　　可这些人根本不清楚，现在的江韵就算自己想要看爸妈一眼都难得很。
　　江韵看剧本一直看到晚上十一点，才终于将剧本梳理出来。
　　好的有，但是投不起；
　　差的更有，都是看中她小孩子的身份想骗钱。
　　真正适合她，能投的，也有十来个。
　　她还需要联系懂行的人去好好斟酌一番。
　　将剧本的事情先放一旁后，江韵去洗澡，洗完澡出来才发现微信上已经有好多条消息了，从上往下看，先是一个名字为《重点1》的Word文档，后面跟着的几条都是视频通话的邀请，但是刚刚她在洗澡。
　　对方打了一会儿之后就取消视频了。
　　便发来了不少的信息。
　　35:49：50【你在做什么呀？到家了吗？睡觉了？】
　　35:49:52【好吧，你应该是累了，那你睡觉吧。】
　　35:49:59【我发你的题目记得看啊，你做完了明天发我。】
　　35:51:10【外婆今天已经去做第一疗程的治疗了。她今天输液之后还和我说了一会儿话的……】
　　35:55:02【江韵，我好想你啊……离你来看我还要好久。】
　　35:55:58【看来你是真的睡觉了，好吧……我也睡了……】
　　35:55:08【晚安，江韵。】
　　江韵一手擦着头发，一手看着屏幕上的消息，情不自禁地嘴角上扬，才分开半天，但是却已经像是分开了许久似的，她也想看看她的小战娆，可是看了眼时间，还是不打扰她了。
　　这么晚了忙完她外婆的事还要整理重点给她，估计是累坏了。
　　00:13:14【晚安，宝。】


第35章 恋爱进度35%
　　035
　　战娆一觉醒来, 睁开眼的
　　但是她还是故意挑刺，回到：【哼！我给你发了那么多消息，你就回我这么一点啊。江韵, 你心里是不是没有我了？！】
　　那边人看到消息瞬间就回了过来, 语气像是着急得不得了。
　　【怎么会！】
　　对方急急地回了三个字, 剩下的还没打过来, 微信聊天页面顶上一直在显示“对方正在输入……”突然“正在输入”就停了下来，紧接着微信视频就打了过来。
　　战娆惊讶地不得了, 一点开就是江韵那张盛世美颜。今天是周日, 她估计也是刚起来，睡眼还有些惺忪。
　　江韵：“我没有不想回消息给你, 其实我也有很多的话要和你说，只是我看太晚了。怕你已经睡着了，我发消息的话，手机震动会把你吵醒的。但是我又忍不住不回你消息, 所以我就发了一条……”
　　战娆故意板着脸听江韵解释。
　　“好了好了，娆娆, 我以后再也不只回你一句话了，好不好？能不能原谅我呀？”江韵讨饶似的眨眨眼睛, 那一副温顺狗狗的模样, 实在是太招人爱了。
　　战娆一下子就破功了, 噗嗤一声就笑了出来。
　　“行了行了，我要憋不住了, 我其实是在逗你的。我没有生气。哈哈哈哈……”战娆乐出了眼泪花儿。她怎么会和江韵生气？只要看到那张脸就完全气不起来了。
　　江韵知道她是故意在吓唬她, 也不生气, 只是枕着胳膊，看着屏幕里笑的花枝乱颤的她, 嘴角微微上扬着。
　　她其实挺愿意战娆这样在她面前撒撒娇的。
　　每次看见战娆在她面前撒娇、逗乐，看着她得意的小表情，江韵都打从心里觉得快乐。
　　意识觉醒之前，她只知道追逐着闫阔，一味地盲从追求，掏心掏肺却得不到任何的回馈。
　　她早已习惯了自己一味的付出，却从来不知道原来当自己的感情得到回馈的时候，当别人为你花费心思的时候，原来是那么的温暖。
　　她其实很感谢战娆，如果不是她的出现，江韵或许一辈子都困在求而不得，求非良人的困境中。
　　而现在只是单纯地看着她说说话，便觉得岁月静好，未来可期。
　　但如果是以前，江韵会觉得她和战娆终会走向幸福美好的结局，可是在听完系统的话之后，她现在却隐隐的有些担心自己是否能赢了这场仗？
　　如果将来她被抹杀存在，如果主系统将剧情硬生生的搬回原来的轨道。
　　那她该怎么办？战娆又会怎么样？
　　战娆是不是就会按照剧情原来给她设定的剧情发展和男主在一起，是不是就会忘了，曾经她们所有的种种？
　　“江韵，你在干什么呢？我跟你说的话你有没有听啊？”
　　战娆察觉江韵没有在听她讲话生气地提高了点声音，这一下江韵就是没有听到，也听到了。
　　连忙笑着讨饶。
　　?“好了好了，我听到了，你的话我怎么敢不听呢？”
　　可是战娆并不相信她，嘟着嘴问道：“那你倒是说说看，我刚刚说了什么？”
　　江韵一下子就哑巴了。
　　她支支吾吾了半天也不知道战娆刚刚说了什么。
　　战娆一下气死了。她刚想闹一点小脾气，但是很快又冷静了下来。
　　相较于自己生气，她更在意江韵今天好像有点不太对劲。
　　“江韵你到底是怎么了，我怎么感觉你今天不在状态？”
　　“哦，可能是昨天没有睡好吧。”
　　她这个借口太拙劣了，可战娆看到江韵现在的脸色确实不太好的样子，也就勉强相信了。或许她真的太累了吧。
　　“那行吧，这一次就放过你。但是下一次你再不好好听我说话的话，我可就不原谅你了。”
　　她故意蛮横地说道。
　　江韵噗哧一声就笑了出来：“好好好，你说什么就是什么，我保证下一次一定不会忽视你。绝对会乖乖听你讲话的。那宝贝，你刚刚到底说了什么呀？”
　　看她认错态度良好，战娆也就顺着台阶下，原谅她了。
　　“你可不要忘了你之前跟我的赌约。但凡你下学期总分追上我，我都是不承认的哦～”
　　战娆相当挑衅。
　　虽然在旁人看来，江韵说两三个月就要追上她的总分是在痴人说梦，可她却相信，江韵不是随便说说的，她有这个实力。她也想帮她实现！
　　“放心吧，不会忘的。”
　　“那好吧，那你好好复习，我也该起床去医院看外婆了。昨天晚上舅妈说外婆已经醒过来了，夜里还在念着我的名字。”
　　“那你赶紧去吧，路上注意安全。”
　　“放心啦，我又不是三岁小孩子。”顿了顿，战娆突然说道，：“江韵，你什么时候来的话，也见见我的外婆吧。”
　　江韵听到这句话愣了一下，笑着点头：“好呀。”
　　这一下战娆脸上乐开了花，“那就这么说定了。江韵再见。”
　　战娆刚挂了电话，门就被敲的砰砰响，外面是战妈妈的声音。
　　“战娆有没有起来呢？我们还要去看外婆呢，快点起来，再有半个小时我们就得出发啦。”
　　“来了来了。”
　　战娆连忙穿好衣服，打开门就看见妈妈拎着饭盒，站在她门口，显然是已经把要带给外婆的汤给打包好了，就等着她出发。
　　战妈妈看她急匆匆去卫生间洗脸刷牙的样子，疑惑地问了一句，“你早上起来干嘛了？我好像早就听见你起床了，怎么到现在才洗脸刷牙？你早上是在跟谁打电话吗？”
　　战娆挤牙膏的动作顿了一下，装作不在意的说：“哦，是江韵，她昨天晚上有几道题目不会，我今天早上就打电话给她讲解了一下，所以耽误了点时间。”
　　说完，她就悄悄看了眼妈妈的表情，发现妈妈脸色没有什么异样之后终于松了一口气。
　　可她不知道的是，战妈妈转过身走向客厅的时候，脸色却相当的沉重。
　　不知道为什么，她总觉得女儿和江韵的关系似乎太亲密了一点？
　　江韵的确是一个好孩子，如果作战娆的普通朋友的话，战妈妈其实是打从心底支持的，可是试问哪一对朋友像她们这样早上起床打电话，晚上睡觉前还要打电话？
　　这样的友情也太过火了吧。
　　“在想什么呢？女儿呢？”战爸爸一出房门就看见自己老婆站在客厅的桌子旁，发呆。
　　战妈妈闻声看了下老公，犹豫了几秒，回答道：“娆娆在洗脸刷牙。”
　　战爸爸点点头，顺手在桌上拿起了一根油条，塞进嘴中露出满足的笑容。
　　“这高档小区就是不错，周围的早餐摊里的早餐，味道?都和别的地方不一样。你就说这油条吧，就是比别的地儿香一些。你说咱们的女儿是从哪里找到这样的小区的，而且房租还那么便宜。”
　　当时他们一家都搬进来的时候，还以为只是一个三五十平的小房子，毕竟战娆说了房租只有1000一个月。可是一进门，他们夫妻俩都目瞪口呆，预料中的三五十平小房子竟然会变成一个120平两室两厅的大房子。关键这房子还家具一应俱全装修豪华。这哪里像是只会租1000一个月的样子？
　　战妈妈看自己老公一边吃早餐一边夸自己女儿会租房的时候，终于忍不住将自己心里的担忧说出来了。
　　“你真就没觉得这房子有古怪吗？”
　　“这房子有什么古怪是闹鬼还是怎么地？”战爸爸嘴里叼着油条，手里还捧着豆浆，不以为意。
　　战妈妈一听战爸爸这语气，无语地翻了一个大白眼。
　　“我就想问这么高档的小区这么大的房子，即便是在一个四五线的小城市也未必能只花1000块钱就能租到。更何况是在川城呢？还是川城的市中心！”
　　“那又怎么了，我女儿运气好呗，她不是说了吗？是别人闲置的，这户人家有钱又不在乎这点钱。”
　　“可这种花了大价钱的房子怎么可能这么低价租出去？再说了，如果真的像战娆所说，这户人家真的是不缺钱，这栋房子也只是闲置房产，那她完全可以定一个比较高的价格，通过高价来选择优质租户，而不是像现在这样以一个远低于市场的价格来出租，她这不是给自己找麻烦吗？退一万步来说，如此低的价格却能租到一个优质房产。这种好事怎么可能轮到我们家？早就有大把的人抢破了头了吧。”
　　战爸爸听得一楞一楞的。
　　“那你是什么意思？”
　　战妈妈不说话了，可是她那微妙的表情，以及凭借夫妻几十年的深厚感情，战爸爸一下子就懂了。“你该不会想说这房子其实是江韵的吧。”
　　除了江韵，战娆也没有别的途径能租到这么好的房子。
　　“不只是这样。”
　　战妈妈神情隐晦，没有继续往下说，因为她现在还不太确定那位救了战娆外婆的江姓专家是不是也是江韵的手笔。


第70章 恋爱进度70%
　　070
　　战娆从洗漱间出来。就看见爸爸妈妈神情异样地站在桌子旁边。
　　?战娆愣了一下, 笑着说：“ 爸妈你们，愣在这里干嘛？我已经洗漱好了，我们现在可以出发了。 ”
　　她说着, 飞快地从桌上拿了一根油条。用着和战爸爸同样的动作, 塞进嘴里, 三两下就吃完了。随即, 她左手又拿起一杯豆浆，右手将客厅沙发旁边, 架子上的书包给拿起来, 背在身后。最后冲到房间里面，将手机拿上。
　　笑着看着爸爸妈妈。“ 我好了, 走呀。”
　　战爸爸看着女儿飞速跑出门口的身影，捅了捅自己老婆。
　　“ 行了行了，你也别瞎想了。如果真的有疑惑的话，我们就去问一下战娆, 这房子要真的是江韵的，那人家江韵帮我们也是好意。你这个人啊, 就是想太多了，如果心里实在是过意不去的话。我们到时候再按照市场价格把房租补上了就行了。别人处心积虑的为我们好, 你倒觉得人家是一片坏心, 真是没法说你了。 ”
　　战妈妈拧着眉头, 有些烦躁的说：“ 哎呀，根本就不是你想的那样, 我根本就不是为了这几千块钱的房租在纠结。“”
　　“ 那你是在纠结什么？”战爸爸倒是被她这个模样给逗笑了。
　　“ 我……”
　　战妈妈话到嘴边却怎么也说不出口。
　　或者说她根本也不知道自己想要说什么。
　　其实她自己也不知道自己在拧巴个什么劲。总觉得, 江韵老是帮着战娆, 老是帮着他们家。
　　这种感觉就莫名的令她不舒服。隐隐约约觉得不太对劲……
　　但是要问她到底是什么不对劲。她却又说不上来。或许这就是一种直觉吧。
　　“ 反正不知道为什么，我就是觉得战娆再这样和江韵一起玩下去, 对她不是什么好事。”
　　“ 我说你这个人也是有意思，之前看人家江韵长得好看，怎么看怎么顺眼，巴不得人家就是你亲闺女似的，哎哟，那个喜欢的不得了的样子哟……现在倒好了，一个劲的抵制人家的也是你。搞得人家江韵好像是什么洪水猛兽似的。唉，说起来好像就是从上次咱们从人家江韵家里回来。你好像就变了。我说老婆。你该不会是仇富吧？
　　战妈妈一听战爸爸这个话气的直翻白眼。“去你丫的。你才是仇富呢。”
　　“你要不是仇富，那你现在这是怎么回事？”
　　“我懒得跟你说，反正你这个大猪蹄子是一点都不关心你女儿的心思。”
　　两人在这边吵着，门外的战娆已经等得十分不耐烦了。
　　“爸妈我说你们还走不走啊，催我的也是你们，现在不走的还是你们。”
　　“好了好了，现在就来了。”
　　战爸爸高声回复道。拽了拽自己老婆的袖子。“行了，你也别想太多了。”
　　“不行，我还是要找个机会问问的。”
　　战爸爸原以为自己老婆说找个机会，怎么着也得是过一段时间，可完全没有想到的是，一上车，这路还没有开个几分钟。她就给问上了。
　　“战娆啊，之前你说，房子是你在网上找的。那这个房东姓什么呀？这户人家是做什么的？为什么房子价格定这么低？你是怎么找到这人家的呀？这么低的价格应该早就被人家租好了吧。”
　　战娆听到妈妈的问话，眨巴了两下眼睛。有一些心虚，她不懂为什么妈妈现在会这样问她。
　　“妈，你问这个干什么？之前不是跟你说了吗，我就是在网上找的呀，可能运气比较好吧，他这个房子刚挂出来，还没有来得及租出去。”
　　“哦，是吗？那你当时租房子的聊天记录还有吗？给我看看吧。”
　　战娆有些懵了。“妈，你这是干什么呀？你是不相信我？”
　　“倒也不是，妈就是怕你年纪小，被网上的人给骗了。而且这么大的房子，妈住着心也不是很安。”
　　“你有什么好不安心的，这房子我都已经租下来了，你就安心的住着呗。而且你女儿哪有那么傻呀，网上的人想骗我，哪是那么容易能骗得着的？”
　　“不是，我……”
　　“唉，好了好了好了，都快到了，妈妈你专心开车吧，那些聊天记录我都删掉了，现在你让我找给你我也找不到了。”
　　战娆有些着急地把妈妈给堵回去了。战妈妈一时也找不到别的借口，来质问战娆，只能闭上嘴。
　　可是战娆心里却不停的犯着嘀咕。
　　自从上次爸妈把自己从江韵家里接回来之后，妈妈好像就一直在盯着她，总是有意无意的问她和江韵之间的事情。这一次打探房子的主人到底是谁？姓什么？该不会也是怀疑到江韵的头上了吧。
　　看来，上次吵完架之后，妈妈还是怀疑她。
　　车开到了医院。
　　战娆怕她妈妈再继续问下去，就干脆率先一步走在前面，先他们进了病房。
　　她们到的时候，医生正在查房。
　　领头的是一个短发五官清秀的医生，也就是外婆的主治医生江厌阳，江韵的堂姐。
　　战娆进去之后乖巧的站在旁边。认真的听着医生查房交班。
　　通过江主任给其他的医生讲解病情的话语中。能够听出来外婆的身体已经恢复得很好了。
　　战娆心里总算是松了一口气。
　　“你今天这么早就来啦？这个点不是应该上学吗？”
　　战娆低着头，突然有一个人站在她的面前像是在对着她说话。
　　她一抬头便看见江厌阳笑着看她。
　　“嗯，我跟学校已经请假了，我想在这里多陪陪外婆。”
　　“小姑娘挺孝顺的，你和江韵关系应该很好吧？”
　　战娆点点头。
　　江厌阳倒是笑了。“她那种人竟然也会有朋友，真是稀罕事。”
　　“你外婆的身体状况恢复的很好，过两个星期就可以出院了。”
　　“这么快吗？太好了。”
　　战娆惊喜地看着江厌阳，这对她们来说无疑是最好的消息了。
　　之前听到别的医生说，她外婆现在的状况虽然恢复的很好，但是怎么着也得一个多月。没想到江厌阳却说只要两个星期，外婆就能恢复得很好。
　　“晚上一起吃个饭吧，我有点事儿想问你。”
　　战娆着实惊了一下，她没有想到见江厌阳竟然会邀请她吃饭。
　　思考了几秒钟后便点了点头。
　　等江厌阳离开之后，她立刻就掏出手机给江韵发了消息。
　　江韵估计是下课了很快就把消息回复了过来。
　　【没事儿可以去，我这个堂姐人还不错。】
　　【可是我好紧张啊，我跟她又不熟，她说要问我一点事情，会问什么呀。】
　　江韵其实猜到江厌阳会问她一些什么事情。她这个堂姐，看起来对什么都不上心，其实八卦的很。估计是猜出来她和战娆之间有什么猫腻了。
　　没事儿你就大胆的去吧。她问你话的时候你想说就说，不想说就不用回答她不用给她留情面。你就当做是随便认识个人就行了。
　　【那怎么可以呢……怎么说也是你的家人……】
　　她只将江韵带回家，见过她的爸妈，她还从来没有见过江韵的家长呢。
　　突然有一种她们好像真的是在谈恋爱，已经到了见家长的环节了。这种紧张令她有一点点的小兴奋。
　　或许以后，她和江韵真的会手牵手一起，坐在父母的面前。
　　接受父母的祝福，两家人一起讨论着婚事。
　　想到这儿，她抿着唇笑了。
　　【对了，我妈今天问起那个房子的事情了。我觉得我妈妈是在怀疑些什么。】
　　江韵看到她的消息，停顿了几秒钟，随即回复道。
　　【这个你放心吧，我明天就把租房合同寄给你。】
　　有她这么说，战娆就彻底放了心。
　　不管什么时候，不管什么难题，只要有江韵在，一切就都不是事儿。
　　江韵这个名字就是可靠的代名词。
　　江厌阳出去的时候，战娆的爸妈正好从病房外进来。
　　自然也是看见了两人交谈的一幕。
　　战妈妈想要问什么，但是被战爸爸给拦住了。
　　外婆看见战娆过来也是高兴的不得了。
　　战妈妈看见自己妈妈躺在病床上，其他的也就顾不得了，一直在照顾着外婆。
　　战爸爸趁机将战娆喊出了病房外。
　　父女二人，在走廊上走着。出了病区之后，走到医院里的一个小凉亭里。
　　“爸，你带我来这里干什么？”战娆有些疑惑。
　　战爸爸笑着挠挠脑袋。“没什么，就我们父女俩出来晃晃呗。顺便说说话。”
　　“妈妈还在外婆那边呢，我也想陪陪外婆。我们回家聊吧。”
　　战娆其实有意躲着战爸爸。
　　她大概能猜到爸爸就是妈妈的传话筒。
　　可是很显然爸爸没有给她这个机会。
　　“娆娆啊，爸爸妈妈一直觉得你从小乖巧懂事，什么事情都不会瞒着爸妈的。当然爸爸也知道，人长大了总会是有一些小秘密，不愿意和爸妈分享的。我们呢，其实对你的隐私，也不想多问但是你毕竟还小，人生的成长道路上，离不开我们的引导。作为父母，我们需要承担起这个责任。所以爸妈很担心你，有时候会失去了人生的方向。”
　　“爸，你乱说什么呢？我什么时候失去了人生的方向了？”
　　战娆以为爸爸又要说她贪慕虚荣接近江韵的事，可是没想到……
　　“你对江韵的情感你真的就那么确定吗？”
　　战娆呆了。
　　她爸平日里总是笑嘻嘻的，可是有时候却总是语出惊人，一针见血。
　　战娆的脸一下涨的通红。
　　“我……”
　　“遇到一个优秀的人，对她有好感很正常，更不要说这个人对你如此关爱，呵护，甚至有求必应。她的财富，美貌，眼界都令这个年纪的你着迷。但是感情这种东西，不是因为这些而生，而是源于你对这个人的感觉。”战爸爸循循善诱，“你或许说你有足够的智商分得清自己的感情，但是你却没有足够的人生经验去明白这份感情将会给你的未来带来什么。所以……爸爸希望你暂时克制一下这段年轻充满热情的情感。你说呢？”
　　战娆的脸红的滴血，手紧紧的握在一起。
　　“爸爸……”
　　“好了，我们回去吧～外婆肯定很想你呢……”
　　他笑着带着战娆走向病房。
　　战娆跟在爸爸的身后，突然间有些感动也有些茫然……


第50章 恋爱进度50%
　　050
　　爸爸说的话一直缠绕在战娆的心头。
　　直到回到病房里, 她也心神不宁。?
　　战妈妈看着父女两个回来，有些嗔怪：“你们父女俩这是去哪了？来了病房一声不吭就出去了。外婆一直在这念叨着娆娆。你倒好，一个转身的功夫就找不见你这个人。”
　　战爸爸看见妈妈发火了, 笑着说：“也没多大的事, 我就是带女儿出去一趟。”
　　他扯了扯战娆的袖子让她回回神。
　　战娆如梦初醒一般回过神来, 看着妈妈：“我刚刚跟爸爸出去了, 外婆醒了吗？”
　　“刚刚醒了一会儿，看不见你人, 这又睡过去了。”
　　“那我在这里等着外婆的醒过来吧。”
　　战娆走到床边, 轻手轻脚地搬来一把椅子，就那么坐着看着外婆发呆。
　　战妈妈看见女儿, 又想起那个出门之前没有问的出口的问题来，踌躇了一会儿，说道：“娆娆有时间吗？妈妈有点事儿想跟你说。”
　　可她刚开一个头就被战爸爸给拦住了。
　　“你不用再问了，我刚刚已经跟娆娆在外面谈过这个话题了, 你现在就让孩子一个人静一静，陪着外婆吧。”
　　战爸爸拉着战妈妈出去。
　　战妈妈狐疑地看着战爸爸。挑了一下眉那眼神分明是在说：你问啦？
　　战爸爸点了点头, 便将她拉出门外。
　　战娆自顾自地盯着外婆，但是她也能听得到, 妈妈一出门后就问爸爸的声音。
　　“你去和娆娆谈了？你怎么说的呀？她和江韵到底是怎么回事儿？这俩的关系太亲密了, 你有没有说？”
　　此时的战妈妈还只是在纠结战娆和江韵之间的感情太过亲密, 还没想到其他的。
　　“放心吧，我该问的都问了, 而且娆娆也说了, 她跟江韵就是关系好了一点, 你不要自己乱想了，你给孩子留点私密空间吧。毕竟她也长大了, 许多事情她自己能够衡量。”
　　“唉，我这不也是担心她吗？不过既然娆娆这样说的话，那我也就放心多了。”
　　听着爸妈的声音越来越远。
　　战娆整个人都颓了下来。
　　她明白爸爸的意思。
　　爸爸已经看破了她和江韵之间的真实关系，只是很委婉的提到她和江韵这种感情在他们看来是不正常的，是需要纠正的。
　　她原以为为了江韵她可以和爸妈决裂。可以一直僵持着，毕竟在她看来迟早有一天爸妈会为了她妥协。或许妈妈会反对，但至少爸爸应该是可以体谅她的。
　　可是她没有想到，在妈妈还没有看清她和江韵之间的感情时，爸爸已经看出来了。
　　而且爸爸那个口气，很明显是反对的。
　　虽说给她一段时间让她自己去处理，其实就是想给她一段时间，让她自己去切断和江韵之间的感情。
　　她曾经的一腔孤勇，现在因为爸爸这一番话竟然有几分犹豫。
　　她犹豫的不是她和江韵的这份感情。犹豫的是她的这份感情会导致爸妈的伤心和难过。如果她不能得到支持，到时候她该怎么办？
　　她看着外婆睡着时安详的面容。
　　低声呢喃道:“外婆，你说我该怎么办呢？我该不该和爸妈直接坦白？”
　　可是外婆已经睡着了，根本不能回答她。
　　*
　　晚上，江厌阳下班后直接来了战娆外婆的病房。
　　战娆一家看见江主任过来，个个都连忙从沙发上站起来，笑脸相迎。
　　江厌阳寒暄了几句之后又问了些老太太的身体状况，随后看着小战娆：“走吧。”
　　战娆点头，和战爸战妈说了声之后就跟在后面走了。
　　两人走了之后，舅妈连忙问身边的战妈妈：“咦？江主任和战娆很熟悉吗？她们怎么出去啦？”
　　战妈妈扯了扯嘴角笑着摇摇头回了句“不清楚”就坐在了外婆的身边，脸色难看得很。
　　舅妈又看向战爸爸，但是战爸爸很明显也没有想要回应她的意思。
　　舅妈拧着眉一副这夫妻俩啥毛病的表情。
　　江主任和战娆关系好，那不是对咱妈的病有莫大的好处吗？这夫妻俩咋看着还像是坏事似的。
　　*
　　战娆跟着江厌阳去了地下停车场。
　　江厌阳的品味和江韵不一样，江韵喜欢那种老式的车型，大、稳重，相较于她那个年龄来说显得有些古板。而江厌阳则是喜欢张扬的东西，就和她现在这一身的装扮似的，奇奇怪怪的配色，夸张的妆容。而她的这辆车也是嚣张无比的绿色兰博基尼，里面的车座偏偏还全是粉嫩的芭比红。
　　嗯……
　　有点辣眼睛。
　　战娆真是有些抵抗坐在这上面，总觉得别人会觉得自己是个傻子。
　　小姑娘坐上去后一脸嫌弃的样子却并没有惹得江厌阳不开心。
　　她乐呵呵的说到：“每一个第一次坐我车的人都会是这幅表情，但是没关系，看见你们这痛苦的不得了又奈何不了我只能坐在上面的样子，我就开心多了。”
　　战娆：……
　　这人仿佛有那个大病。
　　“我们去哪儿啊？”
　　“西城酒吧。”
　　战娆翻着手机余额的手指突然就顿住了。
　　“不是说吃饭吗？”
　　“酒吧就不能吃饭了？”江厌阳鼻梁上架着墨镜，往嘴里塞了一颗大大泡泡糖，一踩油门“嗖”地一下就出去了。
　　战娆连那声拒绝都来不及说，就这么被她带往西城酒吧去。
　　到了之后战娆本来还想以自己是未成年进不去的理由来拒绝，谁知江厌阳根本就不带她走正门，直接走VIP通道。
　　“这儿的老板是我熟人，所以你放心好了。”
　　她笑着眨眨眼睛。
　　战娆点点头。
　　跟着她一起进去。
　　她双手紧紧地握住手机，一双大眼睛紧盯着周围，一旦遇到什么风吹草动立马就溜，就算是江韵的堂姐，她也得多放几个心眼儿。
　　江厌阳开了卡座将她带了过去，还贴心地给她点了杯果汁，让她抱着喝，而她自己则是点了一瓶黑桃A，长腿架起，有一搭没一搭的跟她聊着天。
　　“你和江韵是什么同学啊？你们是同班吗？你们现在高几啊？”
　　“不是同班，我们同校，都是高一。”
　　“你以前和她也是一个初中的吗？为什么我从来没有在她的派对上见过你？对了那个黎玥还在你们学校吗？是不是还和江韵关系很好？”
　　以前的江韵很爱糟蹋钱，尤其是喜欢办一些莫名其妙的派对，经常请一些不三不四的朋友回去一通瞎搞，江厌阳去江家的时候撞见过几次，但是她记得每次的派对上来来去去就那么些人好像并没有这个叫“战娆”的。
　　“我们不是一个初中的。黎玥已经退学了。”
　　战娆几乎有问必答。
　　音色平和，脸上的表情除了有些警惕之外，看不出别的什么。
　　但是江厌阳觉得这小姑娘浑身上下都透着一股子聪明劲儿，还有一股打从心底出来的高傲就和她认识的一个人一样。
　　“哦。那你们的感情发展的还挺快的。我还挺少见江韵这么对一个人。”
　　江厌阳喝了一大口酒，忽然笑嘻嘻地凑近战娆，声音妖媚：“你们俩不只是普通同学吧？你们俩是情侣吧！”
　　咕咚~
　　战娆被她这么一问狠狠地咽了一大口果汁下去。
　　瞪大眼睛看着她。
　　江厌阳噗嗤一声就笑了出来。
　　像是计谋得逞。
　　而这时一只白嫩纤细的手拍在了江厌阳的肩膀上：“笑什么呢？这个小妹妹是谁？”
　　女人眼睛大而有神，五官精致，脸部线条出奇的流畅，只是站在江厌阳的身后，看到战娆的那一刻时，眼睛蓦地瞪大了，按着江厌阳的手也变得有些重。
　　战娆看见这人，也愣了一会儿。
　　因为这位姐姐，和她长得……有几分像。


第72章 恋爱进度72%
　　072
　　战娆和眼前这个女人互相对视着, 两人都从对方眼中看到了震惊，但是明显，战娆只是有些惊讶, 而对面的那个女人却像是又惊又喜, 眼眶里似乎还隐隐地泛着泪花, 胸口激动得上下起伏着。
　　“这位, 小姑娘，是谁？”
　　她压着激动得已经有些沙哑的嗓音, 努力让自己看起来不那么刻意, 但是她这断断续续却不连贯的话已经足以表现出此刻的情绪。
　　江厌阳眉头一挑，像是奸计得逞一般, 她故意楼主战娆的手臂：“这个呀，是我妹妹的同学，外婆正好在我手下治疗。是不是长得还挺好看的？我挺喜欢的。”她伸手抚摸着战娆的长发，故意做出很亲昵的动作来。
　　可还没动几下手就被两只手同时给拍开。
　　三人都愣了下。
　　战娆一拍完江厌阳不礼貌的手就眉头紧锁。
　　那名女士也有些不悦。
　　对着江厌阳：“你的手给我规矩点。”
　　江厌阳一愣, 连忙站直身体：“啊，是。”
　　她偏着头, 小心翼翼地看着身边女人的脸色，心里忍不住偷偷地乐。小声说着：“我就知道你肯定见不得我对别的小姑娘好, 你心里还是有我的嘛……说什么我们不合适, 其实都是假的吧……我也没有真的对她……”
　　“介绍一下我自己, 沈明西。西城酒吧的老板。是江厌阳的朋友。不知道您怎么称呼？”
　　沈明西似乎根本就没在听江厌阳在旁边嘀嘀咕咕什么，她的所有心思都在眼前的小姑娘身上。
　　江厌阳也看出来了, 她在这儿想用战娆让沈明西吃醋, 可对方压根不在乎, 反而还对战娆的兴趣更大。
　　她这是本来想给沈明西找个情敌气对方结果变成给自己找了个情敌气自己？
　　战娆看着伸出来的这只手，再看看眼前这个和自己长相有几分相似的年轻女人, 心里很不安，她有点想逃走。
　　“我叫战娆。”
　　她轻握了一下对方的手很快就松开了。
　　转头对江厌阳说：“厌阳姐，既然你这边有朋友在，我就不方便打扰了，我看我们还是改日再吃饭吧。”
　　她拿上包想离开，沈明西一看她这副模样就急了，连忙也跟着站起身，双手放在身前还有一丝丝地紧张，手足无措。“这么急着走吗？不再坐坐吗？是不是我打扰到你了?是的话，那我就先离开。”
　　她急得给了江厌阳一个眼神。
　　江厌阳立刻就懂了。
　　“哎呀，战娆你这么快就要走了？不再坐坐吗？我都跟你爸妈说过了带你出来，现在你这么早回去你爸妈还以为我对你怎么着了呢。”
　　战娆抿唇，眉头微蹙。
　　的确，她这么早走的话也确实太不给江厌阳面子了。
　　江厌阳毕竟还是外婆的主治医师。
　　她捏了捏包，又坐了下来，只是离沈明西挺远的。
　　沈明西也不敢再靠近，防止再吓跑战娆。
　　她连忙喊来了服务生给战娆准备上最好的果盘和甜点小吃。
　　不到五分钟，她们卡座上的小桌子上就被摆得满满的。
　　可沈明西又觉得在酒吧里不太好，这又是在大厅里，不安全。于是说：“这里太吵了，要不我们直接去包厢，或者小娆你喜欢吃什么，我们直接去吃，好不好？”
　　沈明西那小心翼翼的热情令战娆越来越不舒服。
　　旁边的江厌阳再迟钝也觉出一丝的不对劲来。
　　沈明西这人高傲得要死，三十几岁的年纪至今没有对象，就是因为什么人她都不放在眼里。可是面对战娆，却紧张得像个无措的小孩。
　　而且她肯定这俩之前没见过。
　　但是这俩长得相似的脸又……
　　战娆摇摇头：“谢谢沈姐姐，但是不用了。”
　　“没关系的，你有什么要求可以随便提，我能满足的都满足你。还有，你能不能不要喊我姐姐……你喊我，喊我小姨就行……”
　　沈明西紧张得看着战娆。
　　江厌阳瞪大了眼珠子。
　　沈明西就算是三十几岁了，但是也没有开明到想让一个十六七岁的高中生喊她阿姨的程度吧，哪个女人喜欢被叫阿姨的？
　　而战娆也是觉得怪异，如坐针毡。
　　沈明西也没有强求，只是不停地给战娆递吃的。
　　时不时地盯着战娆看，偶尔还问问战娆的情况。
　　“小娆，你今年多大？”
　　“十六。”
　　“在哪儿读书？我以前怎么没有在丰市见过你？”
　　战娆紧蹙着眉头，不打算说了。
　　可是江厌阳却积极回应：“她在银川读书，她是因为外婆看病才来的丰市。唉，我记得战娆你爸说过你们以前是青市的人是吧，才搬家去的银川？”
　　“青市的吗？”沈明西凤眸微眯。
　　那张和战娆长相相似的脸上浮现出一抹冷意。
　　战娆喝完最后一口果汁实在是待不下去了，站起身：“抱歉，江医生，沈小姐，我觉得时间有点晚了，我该回去了。要不然我爸妈就要担心了。多谢您二位的款待。”
　　“这就要走了？”沈明西还想再留，但是她也明白，自己太着急反而会吓跑她。“那我送你们回去吧。”说着她就要喊人将车钥匙拿来。
　　可是被战娆一口回绝：“不用了，谢谢您。我跟着江医生回去就行了。”
　　江厌阳笑着摸头：“啊，是，我带她出来的，肯定要再把她带回去。那西西你过两天来找我好不好？”她眼神里满是哀求。
　　沈明西点头：“好呀，那我明天就去找你。”
　　“真的！！！”
　　江厌阳眼睛一亮。
　　幸福来得也太突然了。
　　她都追了沈明西大半年了，对方也从来都是懒得多看她一眼，现在竟然愿意主动找她！
　　战娆简直就是她的小福星啊！
　　回去的路上她恨不得抱住战娆亲两口。
　　可是战娆坐在车上，心里却是不安的很。
　　沈明西和她长得太像了……真的太像了！
　　……
　　另一头，那两人刚走，沈明西就抖着手按屏幕，眼泪吧嗒吧嗒的掉在屏幕上，可是她按屏幕的手又很快就收住，她怕只是自己空想。
　　转头让人拿了个塑料密封袋来，小心翼翼的将战娆喝过的果汁杯放进了密封袋中。
　　叮嘱了一下手下人，自己就拿着那个玻璃杯，开车出去了。


第73章 恋爱进度73%
　　次日一早, 沈明西就出现在了江厌阳的办公室门口，周围不停有护士和医生来来往往，一个个都偷偷议论着什么。
　　江厌阳刚出电梯口就被一个迎面而来的小护士给拦住了, 笑嘻嘻地看着她：“江主任, 你办公室门口那个大美女是谁啊？长那么好看。病人家属吗？几床的啊？”
　　江厌阳一听眉头就拧起来, 转身就想往回走, 这么一大早就等在她办公室门口的肯定不是什么善茬，说不定就是哪位家属来找麻烦的。
　　“不认识, 不知道。你就当没看见我啊, 我下午再来上班。”她说着就要跟着小护士一道下电梯去。
　　小护士歪歪头：“啊？你不去了吗？长得真蛮好看的，要是这么美的女生来找我闹事, 我倒还挺乐意的。你不知道我们科室群都炸了。”说着她掏出手机递到江厌阳面前。
　　果然，群里热闹得很，不断地有人八卦着这个来找江厌阳的大美女到底是谁，还有人偷偷拍了照片传群里。
　　江厌阳眼角瞥见那张照片, 瞬间就炸了。
　　“沈明西！”
　　她骤然尖叫一声，吓了旁边小护士一跳, 随即就眼睁睁看着江厌阳立马伸手卡住即将关上的电梯门，挨了一通夹后捂着手兴奋得跑了出去。
　　小护士忍不住“啧”了一声。
　　“江主任喜欢美女还真是名不虚传啊。”
　　……
　　“沈明西！”
　　江厌阳气喘吁吁地跑到办公室门口, 一眼就看见站在她门前的那个高高瘦瘦穿着黑色风衣的女人。
　　“你真的来啦！”
　　沈明西余光瞥过她捂着的手, “嗯, 我不是说了吗？我今天会来找你的。”
　　江厌阳不好意思的笑笑，“我这不是以为你在开玩笑嘛~”
　　毕竟她都主动了大半年, 这人一个正眼都没瞧过她。
　　“你要不要进来坐坐？”
　　“不用了, 你是不是到时间去查房了？”沈明西问。
　　江厌阳连忙看了眼时间, 7.58了。她们一般8：00开早会，开完早会去查房。“还没有呢, 要先开早会开完才会查房。你来的话，我就不去开了。反正也不会有人说我的。”
　　“不用，你该忙就忙，我就在这儿等你吧。忙完了你来找我一下就行。”
　　“啊？”江厌阳有些犹豫，但是只能答应：“好吧。”
　　她去开早会，沈明西则是留在她的办公室。
　　“明西你随便做做，我去去就来。”
　　她麻溜的跑路。
　　今天的江厌阳工作激情满满，迅速听完病人情况汇报，迅速对医生护士的问题作出指示和部署，平时二十分钟的早会今天五分钟就立马开完了，弄得整个办公室的同事都觉得不可思议。
　　“江主任，我们现在去查房吗？”
　　“等会吧，我还有点事要去下办公室。”
　　她急匆匆跑向办公室，就看见沈明西正坐在她的位置上盯着她的电脑屏幕看。
　　“哦，这个就是我们病区的病人情况概况。通过这个就能清晰地看到每位病人的病种，主治医生，治疗方案等等。”她热情地给沈明西介绍着，打从心底地希望沈明西多了解自己一点而不是只认为她是一个玩世不恭的一无是处的追求者。
　　沈明西微微点头，表示知道了。随即问：“那战娆的家人也是在这里住院吗？”
　　“嗯。VIP1号房里面住的就是她外婆。”
　　“那你们查房的时候我能一起去吗？我想去看看战娆的外婆。”沈明西说。
　　江厌阳这下语塞了。
　　“这……恐怕不太合适……”
　　她们医院的规定很严格，病人除在院登记的家属之外不允许别人探视，跟着医生查房的话就更不可以了，沈明西这个要求有点越矩了。
　　而且，她也看出来了，沈明西此行目的并不是为了她，而是为了战娆。
　　这不禁令江厌阳有些难过和失落。
　　沈明西和战娆明明只是昨晚才见了一面，她这么快就找上门来了吗？
　　“好吧，那我也不为难你了。”
　　沈明西笑笑，拿上包，起身就要离开。
　　“唉，等等。”
　　江厌阳颇为头疼，硬着头皮说：“你要是实在是想见战娆的话，我虽然不能带你去探视，但是我可以帮你喊她一下，到我办公室里来跟你见面。”
　　她心底再是不情愿，但是为了沈明西，她也甘愿去做。
　　沈明西弯唇：“那就谢谢了。”
　　江厌阳看着沈明西露出的明艳笑容，这下心里才舒服多了。算了，自己喜欢的人，就宠着吧。
　　她叹了口气准备去喊人，身后的沈明西又重新喊住了她。
　　“哦，厌阳啊~”
　　江厌阳转头。她看着沈明西缓缓开口：“如果战娆不在的话，就帮我喊一下她的父母吧。”
　　不知道为什么，江厌阳总觉得，沈明西在说战娆的父母时，语气似乎带着恨意。
　　……
　　战爸战妈在听到江厌阳说办公室有人在等她们的时候还疑惑的很，她们家在川城人生地不熟的，谁会到医院里来找他们？
　　外婆生病的事也没朝外说，更不会有什么亲戚赶过来特意来探望。
　　这找他们的能是谁啊？
　　夫妻俩走到门口恰好遇上了战娆。
　　“娆娆，你来的正好，你舅妈今天没来，你就在病房里看着外婆一会儿吧，我和你爸爸有点事去一下。”
　　“你们有事？什么事儿啊，是不是外婆有什么问题？”战娆神经瞬间紧绷起来。
　　战妈妈连忙呸呸呸了几声，“不是。是江主任说她办公室有人要找我们，我们去看一下。”
　　战娆瞬间就反应过来。
　　“有人找你们？通过江主任的吗？”
　　战爸战妈瞅见战娆这忽然凝重的神情，有些疑惑：“是啊。”
　　“那你知道对方是什么人吗？”
　　“这个……江主任好像也没说。”战妈妈摇摇头。
　　战娆抿唇，她大概能猜到，来的人应该就是昨晚那个和自己长得很像的女人吧。
　　“爸妈，你们不用去了，这人是来找我的，昨晚我和江主任出去遇见的一个朋友，比较投缘，说是要来看看外婆，我去应付一下就行了，你们回去吧。”
　　战爸爸战妈妈呆了一下，有几分疑惑，但是看战娆不像是作假的样子才答应：“那好吧，既然是你朋友，又是江主任的朋友，那就好好招待人家啊。”
　　战娆“嗯”了一声。
　　她转头朝着江厌阳的办公室走去。
　　门一推，里面只有一人。
　　那人看见她，有些惊讶，随即便是欣喜。
　　“战娆，你好。”
　　她的神情比昨天晚上还要激动。
　　战娆冷冷地盯着她看，似乎还能看见对方眼中因为情绪过激而产生的生理性的泪花。
　　“你找我？”
　　沈明西点点头，走上前就想握住战娆的手，但是又有些害怕，不敢去碰她。而且，面前的小姑娘也像是防贼一样防着她，敌意比昨天晚上还要重。
　　几乎是她往前走一步，她就往后退一步。
　　“你，不用这么防着我，我不是来找你麻烦的。”沈明西几乎是讨好着说。
　　“可是你会给我带来麻烦。”战娆语气冰冷。
　　沈明西愣了几秒钟，才回过神来，惊喜得看向战娆，试探性地问：“你……知道了？”
　　“网络很发达。”
　　战娆回了五个字。
　　可这五个字就已经代表着，她已经知道她并不是战家的人，而是沈家的人了。
　　沈明西激动地眼眶瞬间泛红，手捂着唇，浑身都在颤抖着。
　　“你知道了，你真的知道了……”她抖着声音：“那你跟我回家好不好，我们都在等着你回去。你的爸爸妈妈还有我，还有爷爷奶奶，我们所有人都在等着你。我们不会再让你留在这里受苦了，我们会给你最好的教育，你想要的一切你都会拥有。我的宝贝樱樱……”
　　沈明西激动地说着。
　　十一年了，她等这一刻已经等了十一年了，终于让她等到了。
　　她原本害怕战娆会不相信，所以昨晚特意做了DNA鉴定，逼着鉴定中心当晚就给了结果，一拿到确定结果她就兴奋得一整夜睡不着。
　　是啊，怎么能睡得着？
　　从十一年前，她把她弄丢，害得姐姐抑郁精神失常的那刻起，她就再也没有睡过一个安心觉。
　　她愧疚了十一年，终于在今天，将她的樱樱找到了。
　　“我不是樱樱，我也不会回去。”
　　战娆冷冷地拒绝。
　　沈明西愣住。
　　“为什么？你是沈樱，你是沈家的人啊。十一年前你丢了，今天我们找到了你，你为什么不回去。”
　　“那不是我的家。我现在的家才是。”战娆声音淡漠：“我来找你并不是跟你说我想回去，而是告诉你，我不会跟你走的，所以，请你放过我们。不要再来打扰我们一家。”
　　她微微弯了腰，打开门走了出去。
　　沈明西呆在了原地，不敢置信。
　　其实战娆早就知道她不是战家的人。
　　她一直都知道爸爸妈妈的床底下藏着一个铁皮盒子，那里面放着的是一张全家福，上面有爸爸也有妈妈，在他们的中间还有一个五岁的小女孩笑着坐在他们的怀里。那女孩眉眼像爸爸，脸型像妈妈，长得很好看，只是皮肤雪白，脸上没有一点血色，还剃了光头戴了一顶毛线帽。
　　在那张照片的背后写着歪歪扭扭的几个字——【娆娆和爸爸妈妈】。
　　所以她早就知道，她不是战娆。


第74章 恋爱进度74%
　　不仅如此, 她那少的可怜几乎快被自己主动忘光了的幼时记忆也会告诉她，她是捡来的。
　　可那又怎么样？
　　至少她现在的爸妈是爱着她的。
　　小时候零下十几度的下雪天爸爸会用军大衣给她裹得紧紧的，让她坐在自行车后座上, 而他自己却深一脚浅一脚踩着雪推着车朝学校走。
　　上学的时候, 妈妈会因为她不想写无聊的抄写作业而和老师据理力争, 最后陪她一起在教室外走廊上罚站。
　　冬天热腾腾的馄饨, 夏天凉丝丝的冰棍，只要家里有的且是唯一的, 永远都是紧着她来的。
　　他们会为了她想买一个洋娃娃主动多加一个星期的班。
　　会为了她能有自己的房间和小书房毅然辞去安稳的工作, 顶着压力去做生意就为给她博一个好的未来。
　　或许她对爸妈来说，只是他们对自己女儿爱的延续。可是对她来说, 她的爸妈是在实实在在地对她好。
　　他们给了她足够的温暖和爱，教会她爱与被爱，让她的人生并未缺失任何东西。
　　小孩子都是贪恋温暖和美好的。
　　所有美好的记忆都不会磨灭，所有痛苦却都能被爱和温暖治愈。
　　既然那个沈家她半点都想不起来, 那也就不用再想了。
　　过得不幸的人才会想要去寻找丢失的美好。
　　过得幸福的人只会想要紧握当下的温暖。
　　所以，她的亲生父母是什么样, 她根本不想去知道。
　　那个沈家，她没有半分的留恋。
　　她只会遵循自己的想法。
　　*
　　关上门, 战娆就那么从沈明西的视野中离开, 留下她一个人慌乱不已。
　　她设想过无数次找到樱樱的场景, 或者是相拥而泣，或者是欢天喜地又或者是鸡飞狗跳。但绝不是现在这样被对方冰冷无情地拒绝。
　　她什么都知道, 但是她就是不想回来。
　　为什么？
　　江厌阳查完房回来, 看到沈明西失魂落魄地坐在沙发上, 捂着脸。
　　她还是第一次看见这个风情万种的女人这么垂头丧气。
　　她走到饮水机旁给她倒了杯水，什么都没说, 又打开门走了出去。
　　*
　　战娆回到病房，看见爸爸站在门外。她立马调整了一下笑容，露出很轻松的神色。
　　“爸。”
　　“娆娆回来了？你朋友走啦？”
　　妈妈在给外婆擦身上，爸爸不方便在，就站在门外等着。
　　战娆点点头：“嗯，就是昨晚有点事情说清楚的，现在没事了。”
　　爸爸点点头。
　　父女俩沉默地站在门外。
　　战爸爸看着已经长得齐他肩膀的女儿，微蠕着嘴唇。
　　病房内。
　　战妈妈闷声给外婆擦着身子，一言不发。
　　外婆忍不住问：“怎么了这是？不高兴啊。搓得这么用力？”
　　战妈妈连忙收了力，抖着唇：“抱歉，妈。”
　　“到底什么事啊，刚刚你出去一趟回来就跟魂丢了似的。”
　　战妈妈停住手，看着手上的毛巾，眼泪嗖地一下就涌了出来，四十来岁的人哭得像个犯了错的小姑娘。
　　“娆娆的家里人来找了。”
　　战娆去了江厌阳办公室，她和战爸爸不放心，也跟着去看了眼，恰好就看见了沈明西那张脸，就什么都懂了。
　　外婆原先微眯着的眼睛闻声也睁了开，许久之后长叹一口气。
　　“唉，这也是没办法的。”
　　战妈妈眼泪再也控制不住掉了出来。
　　她捂着脸坐在床边上抽噎着。
　　外婆轻轻地拍着她的后背。嘴里念叨着“没办法呀，没办法呀……”
　　是呀，没办法的事，从将她捡回来的那一秒开始就知道这孩子总有一天要离开。从在电视上看见寻人启事的时候，他们就知道战娆迟早会走。
　　只是没想到这么快。
　　十一年前，她没了亲生女儿，在下葬的那天她哭断了肝肠，是小战娆站在墓地旁看着她问：“你是没有女儿了吗？正好我也没有爸爸妈妈了，我能做你女儿吗？”
　　那时候她就像是抓到一根救命稻草，她认定这个女孩子是她的娆娆从天上派下来拯救她的。
　　她没有爸爸妈妈，她没了女儿。
　　多合适呀。
　　从此以后他们就是幸福的一家人。
　　其实当初她们也报过案，但是警方说人口失踪系统内没有符合的小孩，所以只是做了登记信息，后来她们想要给孩子办理领养，手续也出乎意料地顺利。
　　她坚信这就是缘分。
　　只是，他们终究是有缘无分。
　　“当初你们看见人家寻人信息的时候就该送过去的，长痛不如短痛啊~”外婆叹了一声。
　　战妈妈已经哽咽地说不出话来了。
　　*
　　晚上，一家三口回了出租屋。
　　不同往日的欢声笑语，饭桌上的气氛相当地沉闷，三人闷头吃着饭，桌子中央的菜谁都没有心思动。战娆吃好之后洗了自己的碗，便进了卧室。
　　餐厅里的战家夫妻俩在她一离开后，就齐齐放下了碗，叹了口气。
　　战爸爸紧锁着眉头，战妈妈眼神呆滞地看着眼前那盘炒韭菜，眼泪花又在打着转儿。
　　眼泪刚要掉下，战娆突然就从房间里出来了，手上还拿着两个纸盒子，一大一小。笑着坐在爸妈的面前。
　　战妈妈连忙将眼泪擦掉，躲着不敢去看战娆。
　　战娆笑嘻嘻地问：“妈你这是干什么呢？怎么掉眼泪了？”战妈妈还打算找找什么沙子进眼睛之类的蹩脚借口，结果战娆就继续道：“是不是提前预感到我会送你礼物，所以感动得不行？”
　　战妈妈一愣。
　　“啊？礼物？”
　　战娆弯唇一笑，将礼物碰到她的面前：“噔噔蹬蹬~看看喜不喜欢。”
　　战妈妈惊讶得不得了，茫然地看着战娆，在她的注视下将礼物拆开，是一条漂亮的明黄色的丝巾。
　　“天气冷了，您又不喜欢穿高领毛衣，就用丝巾扎一扎吧。我觉得挺好看的，很适合您。”战娆笑着将丝巾取出来给妈妈围上。
　　战妈妈僵硬在原地，任由战娆给她戴上，战娆似乎还提前学过怎么围丝巾，在她的瘦下那条明黄色的丝巾竟然会像一朵花似的绽开。
　　“为什么突然给我买礼物？”
　　战妈妈哆嗦着嘴唇不理解地问。
　　心里想着难道是战娆已经知道了消息，所以买个礼物要和她们道别？
　　她越想越难过，都快忍不住哭出来。
　　战娆噗嗤一声笑了：“当然要买啊！今天是你的生日呀！！！”
　　说罢，打开另一个盒子，竟然是蛋糕！
　　战妈妈愣了半晌，战爸爸也呆了，两人顿了好久才反应过来，今天还真的是战妈妈的生日！
　　“这段时间你们照顾外婆辛苦了，肯定忘了自己的生日，所以呢，我就小小的准备了一下，不要嫌弃哦~”战娆笑眯眯地将蛋糕捧到桌子上。
　　插上蜡烛，点好。
　　随即关了餐厅的灯，满怀期待地看着妈妈：“诺，许个愿吧。怎么着也是四十五的人了。快快快，说出你的愿望。”
　　战妈妈呆呆地看了看蜡烛又看了看战爸爸，在战爸爸眼神的示意下，她双手合十，轻轻呢喃：“我希望我们一家，永远不要分开。”
　　烛光映着脸庞，似是有泪滑落。
　　战娆嘴角的笑意也停顿了几秒，笑着说：“一定会的。”
　　战爸爸也忍不住湿了眼眶。
　　蜡烛吹灭，灯打开。
　　三人互相看着彼此，忽然噗嗤一声就笑了。
　　战娆看着互相抹蛋糕的爸妈，心里想着：我们一定不会分开，你们永远是我的爸妈。


第75章 恋爱进度75%
　　075
　　沈明西怎么也没想到战娆会斩钉截铁地拒绝她, 拒绝回到沈家。这令她怎么也想不通，她不能理解，比起做亿万身家的沈小姐, 做一个普通人的女儿就有那么好吗？
　　她就一点都不想她的爸爸妈妈？
　　就一点都不想念她吗？
　　沈家昨天传来消息, 说姐姐的病又犯了, 在家疯狂砸东西, 到处喊着“樱樱”，像是丢了魂似的。姐夫也很无奈, 可又无计可施, 这么多年来只能在姐姐每次犯病的时候将她关到沈家私人宅院里由专人看管。
　　每每看到姐姐被关起来哭着闹着求家人放她出来的时候，沈明西就像是心窝子被捅穿了似的。
　　如果当初不是她的疏忽, 樱樱根本不会丢了。
　　可就是这样一个罪孽深重的她，姐姐却从未抱怨过她，姐夫更是每次在她难受的时候安慰她，鼓励她说她们一起找樱樱。
　　可现在樱樱找到了, 她却不肯回来。
　　这到底是为什么？
　　*
　　战爸战妈这两天对待战娆的态度都是小心翼翼的，生怕做得有一分不好就会加快她离开他们的速度, 就好像他们可以用自己的好让战娆留下。
　　但是他们俩口子心里也知道，该来的终究还是会来的。
　　就好比现在, 他们一推开病房门, 就看见站在外婆床前的沈明西。
　　战妈妈的脸刷的一下血色尽褪。
　　战爸爸脸上的笑意也凝固, 沉默着进了病房。
　　“你好，沈明西。”沈明西一手拿着墨镜, 一手伸出, 居高临下地看着眼前这两位鬓边已有花白的中年夫妻。
　　战家夫妻俩对视一眼, 战爸爸伸出手轻轻握了一下：“您好，战天刚。”
　　“冯素连。”
　　夫妻俩脸色难看的报了自己的名字。
　　沈明西笑意吟吟地看着对方：“知道我今天来是为了什么事吧。我们借一步说吧。”
　　战天刚和冯素连心头咚得跳了下, 沉默地跟着她离开病房。
　　沈明西找江厌阳要了一间会议室，三人进去之后，沈明西就锁了门，双手环胸看着面前这两位手拉着手像犯了错似的低着头站着的中年夫妻。
　　心里莫名想笑。
　　而她也确实如此笑出了声。
　　“小偷做错了事被揭穿的时候都是装出一副可怜人的模样的。”
　　战家两口子知道沈明西这是在讽刺他们偷了沈家的孩子。
　　可他们也无法辩驳。
　　因为做错事的，就是他们！
　　战天刚：“沈小姐，真的很抱歉！”
　　他拉着冯素连，两人齐齐地对着沈明西鞠了一躬。
　　沈明西讶异了一下，但是很快便怒火冲上心头，红着眼睛质问：“既然知道抱歉，那么这么多年你们是在干什么？！为了满足私欲，就将别人的孩子侵占为己有，你们有没有想过，别人的家庭会因为你们这样的举动而承受着怎样的灾难！”
　　夫妻俩红着眼眶，一声不吭，头更低。
　　“真的很对不起！”
　　沈明西眼泪花在眼眶中打着转，但是很快就忍住了。不屑的嗤笑一声：“对不起？一句对不起就想将这么多年的错误掩盖了吗？哪会有这么好的事？”
　　夫妻俩继续道：“我们愿意弥补一切过错。”
　　沈明西愣了下，忽然笑了起来，笑着笑着藏着的眼泪就掉了出来，笑得咬牙切齿：“弥补？！你们拿什么弥补！”她恨恨地看着面前这两个看上去老实巴交却丧心病狂地毁了她们全家生活的两人。
　　就算是她们拆骨扒皮以命来偿都偿不完欠的债。
　　沈明西深吸一口气：“你们弥补不了的，我和我的家人们也不要你们弥补，我要的只有一个。”她从包里抽出一张信封，放在了会议室的桌上。
　　战爸爸伸手拿过信封，打开，白底黑字，抬头就是令人浑身一颤的三个大字——律师函。
　　这是要起诉他们？
　　战天刚手紧紧地捏着这张纸。
　　他匆匆看完所有的内容，咽了几口口水，才鼓足勇气地看着沈明西，充满血丝的双眼中承载着一个中年男人的所有卑微，祈求道：“我们会承担我们该负的法律责任，但是沈小姐，能不能请你暂时不要告诉战娆她的身世。能不能再给我们几天的时间，我们一定会好好和她说的。我们保证，一定会告诉她，一定会尊重她的选择！如果她要离开的话，我们绝对不会拦着。”
　　他只是想再和战娆安安稳稳的过几天团圆日子，可是他却不知道这番话彻底激怒了沈明西。
　　尊重战娆的选择！
　　这几个字像是针一般扎在她的心头！
　　她怒气腾腾地冲上前，一把攥住战天刚的衣领，质问：“你这是在跟我耀武扬威吗？炫耀战娆不肯回到沈家，只愿意待在你们那个破旧的小家里面？你是在告诉我即便你们是个贼，但是战娆依旧想要守护你们？！”
　　战天刚被质问得说不出话来，脸色通红地看着眼前这个美艳却气疯了的女人：“抱歉我不是这个意思，战娆如果知道了她的身世，她一定会自己做出选择的。”
　　“她已经知道了！”
　　战天刚不可置信地看着她。
　　“你说什么？！”
　　夫妻俩脸色瞬间大变。
　　震惊地看着眼前的人。
　　“你找她就是为了说这个！”
　　沈明西冷笑一声，满眼不屑：“在我找她的时候她就已经知道了，你们和她相处这么久，难道不知道她很聪明吗？”
　　到底是沈家的孩子，和她姐姐一样冰雪聪明。可是这样优秀的孩子却因为这对无知夫妻的非法侵占而白白浪费了这么多年的年华。不然现在的战娆一定能接受更好的教育，能在更好的环境中成长。
　　战家夫妻俩却如晴天霹雳一般呆滞在原地。
　　那丫头，原来早就知道了？
　　可是为什么昨天还和没事人一样？
　　*
　　战娆来到病房的时候，爸妈都不在，病房里还有一个相当奢侈的果篮，在单调的房间里显得很突兀。
　　“外婆，这是谁来过了？”
　　她拨弄着果篮上的丝带，在篮子里挑挑拣拣，这一篮子的水果各个鲜艳欲滴，散发着果香，并且排列细致，像是被细心整理过了的，一看就不便宜。家里是有什么亲戚来了吗？
　　“这果篮是你朋友送来的。”
　　“我朋友？”
　　战娆第一反应就是江韵！
　　也是，只有她出手这么阔绰。
　　这家伙天天都在忙电影的事情，现在终于有时间来找自己了吗？她掏出手机，立马就拍了照片发过去。
　　【整天忙得不见人影，倒是挺会讨好我外婆的嘛！】
　　远在几百公里之外的江韵收到消息，立马回了一个“？”。
　　【这不是我送的。你想吃水果了？】
　　战娆愣了下，转头问外婆：“外婆，这果篮是我哪个朋友送的？”
　　“我也不知道，她说是你朋友。长得挺好看的。戴着个墨镜，我今天精神不太好，没细看。”外婆因为今天挂的这个药水确实状态不算好，整天昏昏沉沉的。
　　“那你有没有听到她叫什么名字啊？”
　　外婆摇头，“她没说。”
　　但是过了几秒钟又说：“但是你爸妈来的时候，她好像说了她叫什么名字。好像……姓沈！”
　　外婆刚说完，战娆就立马从座椅上弹了起来，拔腿就往外走。
　　她径直跑向江厌阳的办公室，但是人不在，一转头就看见一身白大褂的江厌阳站在走廊尽头的会议室门外，门是关着的。
　　她二话不说直接过去，伸手想推门被江厌阳一把握住。
　　“松开!”
　　“你现在还不能进去！”江厌阳拧眉。
　　战娆冷着一张脸，用力将江厌阳甩开：“我让你松开！”
　　江厌阳被她甩的一个踉跄差点栽个跟头，战娆无暇管她，推开门就进去，一眼就看见对峙在会议桌旁的三个人，低垂着头神色哀伤的父母和双手环胸高高在上的沈明西。
　　三人听到动静齐齐转头看过来。
　　“娆娆？”
　　“樱樱。”
　　两种名字，但是喊的是同一个人。
　　战娆越过沈明西，拦在了战家两口子的面前。
　　瞥见爸爸手里的律师函，接了过来扫了眼后，扔在桌上：“你的律师函根本不起作用。她们不是拐卖儿童而是合法领养弃童。当年他们也做了自己能做的，进行了报案，只是被警方以无人口失踪之类的借口给回绝了。就连本该不合常理的领养流程也顺利办了下来，所以他们俩现在就是我合法的父母。你要是觉得不服气，你可以先回去查查这到底是怎么一回事。为什么我失踪了派出所系统内没有我的任何信息，为什么明明走不了正规流程的领养手续能顺顺利利的办下来。好好回去想一想这中间是不是有什么问题，而不是在这里质问我的父母。”
　　沈明西对战娆这一通质问不明所以。
　　“你什么意思？你的意思是他们是合法领养你？占有了你这么多年，他们还是对的？”
　　“是对是错你可以自己查一查。实在不相信，你派出所走一趟就知道了。”
　　战娆拉起身后的父母，踩着掉在地上的律师函出了办公室的门。


第75章 恋爱进度75%
　　075
　　战家两口子被战娆拉回病房的路上, 一声都不敢吭。他们也实在不明白，战娆都已经知道了自己的身世为什么还能这么冷静，他们夫妻两心里都是忐忑得很。可战娆偏偏就神色如常, 当作什么都没有发生过一样。
　　“娆娆, 你想知道什么就尽管问吧, 我和你爸爸一定对你坦白。”冯素连承认自己的心里承受能力还不如这个半大点的孩子, 她实在不想隐瞒了。
　　战娆转头看她，顿了一秒钟, 然后问：“那你们爱我吗？”
　　冯素连和战天刚都没有想到她竟然会问这个, 木然点头。
　　战娆笑了：“那不就行了？你们爱我，我也爱你们, 我们家就是一家人，谁都不能把你们从我身边分开。”
　　冯素连和战天刚都觉得不可思议。
　　战娆的反应，和他们预料中的太不一样了。
　　其实他们不知道，战娆并不如她表现得那么淡定。她一直在和她体内的力量作斗争。就算是现在, 她的身体中也依然有着一股莫名的力量逼着她就范，想让她痛苦, 让她和沈明西含泪相认，想让她对眼前抚养了她十几年的父母产生刻骨的恨意。用恶毒的话去质问他们, 伤害他们。
　　似乎那样才是正常的。
　　回归到原来的家庭, 终结这一场闹剧, 才是本该走的路线。
　　但是她偏偏不。
　　她不想向自己身体里的禁制去低头。
　　世俗伦理，让她就范。
　　无名禁制, 让她端庄乖巧。
　　她不想一直被道德绑架, 被禁制左右。
　　她为什么就不能跳出这个世界设定的路线, 自己选择父母，选择家庭？
　　她不要别人想给她的, 影响她的那些价值，她只想拥有自己想要的，即便违背世俗，她也无所谓。
　　这不是她第一次和体内的力量对抗，也绝不会是最后一次。
　　*
　　沈明西一直以来都是个行动派。
　　在上午战娆说过战家两口子是合法领养之后的一小时内，她就已经出现在了派出所的门口。但是动用关系查了一番之后，结果却令她匪夷所思。
　　战娆说的是对的，战家两口子的确是合法领养，而领养时，战娆的信息被确认为无父无母的孤儿，只是当时填写的表格漏洞很多，许多信息都没有登记完整，一看就是办理人员的疏忽。
　　可那毕竟也是十一年前，很多材料都是手写的，相对的办理手续也没有那么严苛规范。而现在想要调档案的话有些困难，当初的办理人员更是很难再找到了，有的调走了，有的辞职不干了，还有的早就去世了。
　　想要查出当年为什么手续能办下来，几乎是不可能的。
　　而且另一个令她不解的点是，系统里，沈樱的失踪报案记录和信息为什么是缺失的？
　　当年樱樱失踪之后，他们第一时间就去报了案，警方系统里面肯定会有她的所有信息，可为什么现在却找不到任何的记录？
　　警方说可能是十一年前系统更新时遗漏了。
　　但是为什么会这么巧？
　　刚巧就是失踪那几天遗漏了，刚巧就是遗漏后战家两口子带着战娆去办了领养手续？
　　沈明西头一次觉得，战娆失踪这件事，里面的问题很大。
　　坐在回去的车上，一路上沈明西都在想着这件事，她还是想不透到底是哪一环节出了问题。
　　难道真的是警方系统更新的时候数据没有传上去？
　　那他们就没有复核吗？
　　怎么想这个解释都是无力的。
　　可若是一开始，樱樱失踪的信息就没有登记呢？
　　沈明西被自己这个念头给吓到了，连连摇摇头。
　　应该不会的，当年全家都因为樱樱失踪而六神无主，所以报案的是姐夫蒋志侃，姐夫怎么会这么糊涂根本没有登记信息？他那么爱女儿爱老婆的一个人。不会的不会的……
　　沈明西摇了摇头。
　　可她又想起另一件事。
　　樱樱小时候每次从她自己的家回到沈家的时候，都会赖着不肯走，晚上更是会撒娇要抱着她睡觉。
　　以前她很不理解，所以她会问樱樱为什么不想回家。
　　樱樱每次都是摇摇头，嘟着一张小嘴不肯说。
　　直到她失踪前最后一次来她家的时候，她小声说：“我不喜欢爸爸妈妈，我喜欢小姨。”
　　那时候沈明西还觉得这小孩子真是聪明，还会嘴甜讨好人。
　　可是不知道为什么，现在回忆起来的时候，那时候的樱樱表情和神态却那么的鲜明，像是就在她眼前一般，那时候的她，小脸上满是落寞和失望，提到爸爸妈妈的时候还会有些抗拒。
　　她其实不是在嘴甜讨好她，而是真的不喜欢沈明南和蒋志侃吧。
　　可是为什么？！
　　再联想战娆现在抗拒的态度，以及当初办理手续的时候资料上写着的：该幼童身上无任何受伤特征表现，智力正常，不能说出父母的姓名以及家庭住址。经调查资料显示，该幼童和系统内失踪登记信息不匹配，为无父无母的弃童。
　　五岁的孩子，那么聪明，却坚称自己没有爸爸妈妈，如果不是受伤，那么就是她故意的。
　　比起震惊于小战娆惊人的智商之外，沈明西更震惊于小战娆对那个家的不喜欢。
　　就像她对冯素连说的那句【正好我也没有爸爸妈妈了，我能做你女儿吗？】
　　沈明西止不住的去想：她的姐姐和姐夫是对小战娆做过什么吗？
　　*
　　她们沈家在十几年前算是京城有名的望族，家族企业兴隆了百余年，传到她爸爸沈明昌手里的时候虽然早已不如最巅峰时，但是也算是全国响当当的龙头企业。她父母恩爱，育有两女，大的叫沈明南，是她姐姐，小的叫沈明西，也就是她。
　　十七年前，姐姐瞒着家里人偷偷恋爱了，恋人不是什么有头有脸的人物，也不是望族之子，只是一个贫农家的儿子，上面还有三个姐姐。爸爸觉得门不当户不对，拼死阻拦，甚至不惜以断绝父女关系为要挟，只是姐姐被当时的男友现在的姐夫蒋志侃迷得五迷三道，甚至未婚先孕。
　　没办法爸爸只能同意了，但是有个要求，姐夫必须和家里断绝关系，入赘沈家。
　　她也知道爸爸的条件有些苛刻，是个人都难以接受。
　　可姐夫同意了。
　　并且主动提出家里的所有财产全部都归姐姐所有，即便是将来沈家的家业需要继承，也由他和姐姐的孩子继承，他不会沾染半分。
　　他这一番作为令全家人大为感动。
　　而后来相处的几年更是看得出，蒋志侃勤奋，上进，对姐姐体贴入微。哪怕姐姐产后抑郁，诱发原有的精神问题，他也一直耐心地伺候着。家里的财产他全都花在姐姐身上，他的吃穿用度只从他在公司上班领的那份薪水里面出。
　　遇到这样的人，姐姐是幸运的。
　　在姐夫的照料下，姐姐的精神状态恢复正常，连医生也说姐姐可以停止吃药了。那几年应该是沈家最幸福的几年。樱樱的出生给家里添了生气，姐姐姐夫恩爱，令人羡慕。
　　直到后来，她带着樱樱出去玩，弄丢了她的那一刻起，什么都变了。
　　姐姐发疯一样的找孩子，爸爸和妈妈难过得多次住院。姐夫虽然心里难过，可是也从未指责过她半个字。冷静地报案，登记信息，发动所有关系找孩子。
　　那时候他们全家都没了主心骨，只有姐夫是在顶着的。
　　到后来，姐姐病情严重，抑郁发疯，姐夫实在看不下去了才将她带离沈家，两人住到老宅去疗养。只是一有消息，姐夫就会立马飞回来亲自确认。
　　这样恩爱相守的夫妻，为什么会令小时候的樱樱觉得不好，想要逃离呢？
　　找回樱樱，将其带回沈家，是她毕生的愿望，否则她难以面对姐姐姐夫。可现在，不管是小时候的樱樱，还是现在这个死活不肯回到沈家的战娆都令她觉得有些无力。
　　这背后的缘由也令她深深的不解。
　　*
　　两天沈明西都没打扰战娆，战娆以为这件事就告一段落了，但是没想到晚上她在刷题的时候，又收到了沈明西的消息——【你可以暂时不回沈家，我也可以不追究战家两口子的责任，但是你得陪我去一个地方。】
　　战娆扫了一眼后，就扔在了旁边。
　　可没过多久手机又响了起来。——【请求你。——小姨】
　　看着“小姨”两个字，战娆顿了下。
　　她想要保护爸爸妈妈，她讨厌着那个沈家，但其实她并不讨厌这个有着血缘关系的小姨。她不想被世俗捆绑，她想自私的选择对自己好的人，可她知道沈明西也是那一个竭尽全力想要对她好的人。
　　这一刻，她有一些动摇。
　　忽然，胸口止不住地抽疼，身体里那股力量又蹭蹭的不受控制地往外蹿着。
　　在她脑海里不停地回响着：答应她吧，那是你的亲人！你应该想要知道自己身世的，你应该听到你妈妈抑郁失常时难过得，你怎么会不想要家呢？那是不正常的。你是乖巧的女孩，你是被拐之后流落在外的千金小姐。你应该回到沈家去，回到亲生父母的身边去。那才是你！
　　“闭嘴！”
　　战娆用力将手里的手机砸在地上。
　　手机顷刻间四分五裂。
　　脑海里的声音也停了下来。
　　“我才不要做什么千金小姐，我才不要回去！我不会答应你的！我也不会让步受制于你！”战娆红着眼睛，嗓子嘶哑地吼叫，“你说的一切我根本就不关心！我的人生才不会要你来选择！”


第77章 恋爱进度77%
　　沈明西以为她的请求还是会石沉大海, 可没想到次日一早，战娆竟然会背着书包站在她的面前。她惊讶地张大了嘴，一时间竟然不知道说什么好。
　　女孩背着书包, 穿着一件白色的小棉袄, 下半身穿着蓝色牛仔裤, 脸上满是不耐烦：“就一天时间。晚上我就得回来。”
　　“好好好, 你说什么都可以。”
　　沈明西连忙点头，立刻就买了飞往京城的飞机票。
　　全程, 沈明西都欲言又止, 可身边的战娆却始终闭着眼睛，一言不发。
　　她很懊恼, 自己为什么会答应了沈明西。
　　可，不可否认，沈明西的那一声“请求”打动了她。
　　到了目的地，一下飞机就有人来接机了。
　　战娆全程带着口罩和帽子, 沉默地跟着沈明西上了车前往老宅。到了老宅门口，门卫将车给拦了下来。
　　“抱歉, 私人住所，请停车。”
　　“是我。”
　　沈明西不耐烦的摇下窗户。
　　门卫一看是沈家二小姐, 立马恭恭敬敬地弯腰行礼。
　　“抱歉, 二小姐。我没想到是您回来了。”
　　“我回来看看姐姐。”
　　她说完就摇上车窗。
　　可门卫依然站着不放行。
　　沈明西：？
　　门卫：“二小姐, 先生说除了自家人之外，一律不得进入老宅。”
　　沈明西美目瞋圆：“让司机下车, 那我是要走进去吗？”
　　门卫：“我们可以帮您开车, 但是您车上的另一位小姐需要下车。先生的命令我们必须要服从。请您不要为难我们。”
　　“如果我非要为难呢？”
　　“那我们就不客气了。”
　　几个门卫停直着身子站在车前, 就是不让车进去。
　　沈明西气得脸通红。她扭头看了眼身边的战娆，小姑娘像是事不关己一般, 丝毫不关心。也是，她本来就不想进来，是自己强行将她拉来的。可现在好不容易人被自己忽悠来了，但是却没办法进门，她该怎么办？
　　必须想办法让战娆和姐姐见一面才行，否则浪费这次机会可就没有下一次了。
　　但是门卫被蒋志侃下了死命令，想要硬闯是不行了，沈明西只好将战娆先带走。
　　酒店房间里，沈明西急的团团转，不停地打着电话。战娆却摘下口罩，手托着腮，盯着窗外看，不知道在想着什么。
　　沈明西第三次打电话给父亲的时候，犹豫了一下，终于还是躲进了卫生间压低声音道：“爸爸，这次你一定要帮我把姐姐带出来，我带来的这个人，必须让姐姐见上一面。”
　　从樱樱失踪之后，沈家人都不待见这个二女儿，沈明昌更是，加上这么多年沈明西也从不打电话回来，现在突然打电话就说要带个人看汪沈明南，沈明昌对她这种自以为是的作风感到厌烦。
　　“你还要闹到什么时候？你姐夫不让外人进，那是为了你姐姐的病情好，你现在非得要带个人进去，你是怕你姐姐病得还不够严重吗？爸爸已经老了，爸爸不想在失去外孙女之后再失去一个女儿，你消停点好不好。”
　　沈明昌的话一下刺穿了沈明西的心脏，她忍住夺眶而出的眼泪。闷声道：“可这次我不是无理取闹，这个人你必须要见一下，也必须要让姐姐见到。”
　　说完她就挂了电话，将照片发了过去。
　　一边点击发送的时候，一边心里默念：战娆，对不起了。
　　半小时后，战娆跟着沈明西再一次上车，这一次，她同样戴着口罩，可是和之前的路线不同，这一次去的并不是老宅。
　　“你要带我去哪儿？”
　　这是上车以来，战娆主动和沈明西说的第一句话。
　　她眼神警惕。
　　沈明西一愣，像是没想到战娆竟然能察觉出来，解释道：“带你去另一个地方。”
　　“为什么要去另一个地方？之前不就说去老宅的吗？”
　　“老宅不让进，所以就带你去另一个地方。”
　　沈明西心虚，不敢直视战娆，但是幸好，战娆没有再继续刨根问底。而是坦然接受了，只提醒了她一句：“反正我只给你一天的时间。”
　　沈明西松了一口气，听到战娆这么说，就以为她是彻底放松了警惕。
　　她其实挺怕这个小侄女反应过来跑路了的，下次再想把她带回来就不知道什么时候了。
　　车子开了十分钟后，战娆突然面露难色，说想上厕所。她抱着肚子，脸色有点苍白。
　　沈明西眉头微蹙，觉得有古怪，可战娆一直抱着肚子喊疼，还说自己昨晚冻着了估计要拉肚子了，沈明西没办法只好就近找了一个便利店，把她放下来，自己跟着一起去。
　　卫生间只有一间，沈明西没办法只能待在门外等她。
　　可等了好一会儿，发现人还不出来。
　　沈明西就有点着急，敲了敲门，没有人回应，她脸色一变，立刻去喊服务员将门打开，里面早就空了，哪儿还有战娆的影子？
　　沈明西懊恼不已，赶紧去找便利店的工作人员调监控，想看战娆往哪个方向走了，可这一看，她差点没气晕过去，战娆之前就在卫生间里，是在她去喊工作人员开门的时候人才出来的。
　　沈明西懊恼不已，立马打电话给沈明昌，同时喊了司机跟她一起追人。
　　战娆根本没有跑多远，只是在监控里做出了自己跑走的假象后，又避开监控走了回来，还在便利店附近的小树林里藏着。
　　她看得出来沈明西的心思，无非就是想将她留住。
　　但是她一旦被留住，说不定就再也回不去了。
　　她一边用了打车软件喊车，一边发了信息给江韵。
　　她记得江韵的家就是京都的，这里，她远比自己要熟悉。
　　江韵收到消息的时候一愣，随即连忙回了电话过来。
　　“你在哪儿？”
　　好几天没有听到对方的声音，战娆鼻头一酸差点掉眼泪。“我在京都。现在有人要抓我，你能不能帮我逃走？”
　　“地址。”
　　“东宁路7-11后的小树林里。”
　　“好的，你记住，通话不要挂断，打开手机里的定位共享。”
　　战娆按照江韵说的一一照做。
　　沈家的人找了一圈之后根本看不到战娆的任何踪影，沈明西觉得不对劲，喊了人回头去找，果然在进入小树林的时候看到了一排脚印，前天昨天夜里下过雨，这里又没有石子路，到现在地上还是湿的，战娆就算再聪明也没办法掩盖自己的脚印。
　　沈明西一招手，几个人就进了小树林，果然就找到了战娆。
　　战娆看见沈明西出现的那一秒钟，小脸煞白。
　　死死地握住手里的手机。
　　“樱樱跟我回去吧，我不会害你的，我只是让你回去看看家里人。”
　　战娆警惕地盯着她看：“你骗我，你说要带我去另一个地方不是去见你姐，你是想带我回沈家，以后不会再让我出来了，是吗？”
　　沈明西没料到战娆竟然看穿了她，脸色一僵，随即笑着回答：“怎么可能呢，小姨不会骗你的，小姨今晚一定会放你回去，你现在跟我走好不好？”
　　说着她就走上前打算强硬地将战娆带走，战娆拼命挣扎。
　　但她挣扎不过沈明西。
　　战娆心里绝望地想着要是现在江韵在她身边就好了，每次只要抓住江韵的手，她就能做任何自己想做的事情。
　　江韵江韵~
　　脑子里想的全是江韵在就好了。
　　就在这时——
　　“住手！你们这是在绑架嘛！”
　　几人闻声一看，便看见一辆警车停在不远处，几个警察举着枪对准了沈明西的方向，而警车后还跟着一辆车牌为888的黑色宾利，宾利上下来了一位高挑美艳的少女。
　　战娆一看那人，整个身体都软了下来，如释重负。
　　嘴角缓缓扬起，眼眶都微微热了起来。
　　“江韵！”
　　她真的来了！
　　江韵一捏沈明西的手腕，对方便一吃痛，松开了握住战娆的手。
　　江韵顺势将战娆揽进了自己的怀中，小心地护着。
　　“江小姐？”
　　沈明西认识江韵。
　　毕竟江家有个混账败家独女的事整个京都城没有人不知道。
　　江韵不认识沈明西，可她一看见那和战娆长得有七分相似的脸就知道了，这是沈家的人。
　　系统给她的剧情里提到过。战娆是沈家的亲闺女，原名沈樱。
　　可现在这个时间点沈家的人就找来了吗？
　　这段剧情不是应该在女主大学的时候吗？怎么会这么快！
　　“沈……小姐是吗？不知道你强行想要带我朋友去哪儿呢？”
　　沈明西疑惑地看看战娆又看看江韵：“你和战娆是……朋友？”
　　“是。”
　　沈明西脸色立刻难看起来。
　　战娆在京都原本无亲无故，想要将她带去沈家，将她和战家分开那是轻而易举的事，可是现在如果中间加一个江韵，就不好办了。
　　“沈明西，樱樱人呢，你是不是骗我！”一个满含沧桑却中气十足的声音从众人身后传来。
　　沈明西扭头一看，便看到了赶过来的父亲。
　　沈明昌没找到沈明西口中的那个小丫头，怒气冲冲地来找女儿质问，可人刚一到，便看见了站在女儿面前，那个躲在人后的小姑娘。
　　年迈的老人倏地收紧了握住拐杖的手。
　　昏黄的眼珠瞬间噙满泪花。
　　“樱樱~”


第78章 恋爱进度78%
　　沈明昌看到小女孩的时候, 什么话都不用问，他就知道眼前这个小姑娘就是他的孙女樱樱！她和他的女儿长得实在是太像了！几乎是一个模子里刻出来的。
　　“樱樱~”
　　沈明昌颤抖着手想要摸一摸眼前的小姑娘，可她却拼命地往她身边的女孩身后躲着。
　　“樱樱你不要害怕, 我是爷爷。你走了这么多年, 爷爷可算是再见到你了。能不能……让爷爷抱抱你~”
　　战娆拧着眉不情愿, 江韵抬手拦住沈明昌的动作。
　　“沈老爷子, 沈家早年间丢了说孙女这事我听说了，理解您重见亲人的心情, 但是战娆毕竟还是战娆, 不是沈樱，请您尊重她的意愿。”
　　沈明昌愣了下, 看了看战娆明显不乐意的神情，再看看沈明西懊恼地脸色，他心里有了点数，点点头：“是是是, 是我莽撞了。没事，人找回来就好了, 至于……什么时候认我们，等她愿意了再说。我老头子等了这么多年, 也不差这么一会儿, 樱樱不怪我们就好。”
　　说完他扭头的时候责备地瞪了一眼沈明西, 似乎是在责怪因为沈明西的莽撞差点导致战娆恨他这个爷爷似的。
　　“暂时不认回家可以，但是……能不能请樱樱, 啊不, 战小姐到沈家一趟？老实说, 我老头子真的没有想到还能等到找回孙女的这么一天，你可以先不认我们, 但是我们都希望你能回去看看，起码能让你的奶奶看看你。她每天都在想你。还有你的妈妈……”
　　老人说着枯黄的眼中便流了泪，颤颤巍巍地伸手抹掉。
　　这是一位真心疼爱孙女，害怕失而复得的孙女就这么消失在眼前的一个可怜老人。
　　战娆于情于理都不忍拒绝。
　　可她还是有些担心。
　　江韵似乎看穿了她的忧虑，率先说道：“沈老先生，如果您不介意的话，我能不能有幸也跟着您一同回去？早就听闻沈家园林设计卓绝，一直很想拜会，只是苦于没有机会，不知道这次沈老先生看在我和战娆是至亲朋友的份上，也让我能得一次机会拜访一下贵府？”
　　沈明昌一听江韵也要跟着回去，心里咯噔一下。
　　“先谢过江小姐的垂爱，但是今天是我沈家的家务事，实在是不便接待沈小姐，改日一定登门拜访盛邀战小姐光临寒舍。今天，老头子就先谢过江小姐了。”
　　沈明昌拒绝的意思很明显，即便是要得罪江韵，他也要拒绝。
　　他打的什么算盘江韵和战娆一清二楚。
　　战娆握紧江韵的手，“你要想要我去沈家，那么江韵就必须和我一起。”
　　沈明昌昏黄的眼珠一顿，讶异地看了眼战娆，又仔仔细细地盯着江韵打量，眼神似是在思索着这两人之间的关系，许久后点头：“好。那就劳驾江小姐移步寒舍一趟。”
　　江韵并未打算乘坐沈家的车，所以她和战娆是坐的自家的车。
　　这里离沈家园林也就二十分钟的路程。
　　沈家园林是一座百年园林，历史悠久，设计古典，是京都标志性的历史建筑物。可在江韵眼中也就只是“一般”。她的家可比眼前这座园林要大得多了。
　　几人都心知肚明，江韵绝不是要来参观沈家园林的，可面子功夫还是要做，沈老爷子缓缓踱着步在旁边给江韵介绍着，同时也将这园林的故事讲给战娆听，想要通过故地能激起战娆一些记忆，好让她接受家人。
　　可战娆半点动容都没有，这让沈老爷子失望不已。
　　到了主宅，早已经有一大堆的人等在了门口，而战娆刚一站定，就有一位白发苍苍的老太太冲了出来，一把拉住她的手，抖动着嘴唇，轻声喊着：“樱樱~”
　　老人喜极而泣。
　　可战娆却冷冰冰地将握着她的手推开。
　　老太太不明所以，看向丈夫，沈明昌摇摇头，轻轻叹了口气。
　　“来也来了，那我们可以走了吧。”战娆紧紧握着江韵的手，有些不耐烦地同沈明昌说，说完就拉着江韵的手离开。
　　沈明昌被她的冷漠给吓到，心里比当初孙女丢了的时候还难受。
　　活了这么多年，唯一的盼头就是将孙女找回来，可是没想到，人是找到了，但却不愿意相认。
　　沈明西快步追上前面走的那两人，一把拉住战娆的手，急切地问：“你就这么想走吗？你知不知道这一屋子的人，都在等着你回来，你既然知道了自己的身世，为什么就不肯回来？”
　　她想不通，真的想不通！
　　可战娆却甩开她的手，反问了一句：“你们想要我回来，我就要回来吗？我过得很好。如果不是你找到我，我就只有一个爸妈。”
　　沈明西僵住。
　　“你的意思是，我找你，找错了？”
　　战娆不再言语，拉着江韵离开。
　　沈明昌憋得脸通红。
　　可也没办法。
　　有江韵在，他并不能如之前计划那般，将战娆强行扣在沈家。
　　回了车上，战娆总算是松了口气。
　　她转过头笑着看江韵：“谢谢你江韵，要不是你，我今天估计就得被关在那儿了。”
　　江韵也笑着摸摸她的头，“有我在，谁都不能强迫你。”
　　战娆闻言，嘴角的笑容咧地更大：“真的！”
　　她说着就一把搂住江韵的腰，将自己的脸埋在对方的腰窝处：“那你可要好好保护我，不要离开我。”
　　江韵闻言，抬手一遍一遍地捋着她乌黑的长发，“嗯”了一声。
　　两人一路聊着天，从战娆外婆的病情聊到江韵目前投资的电影，再聊到即将要开始的期末考试。一路上两个人叽叽喳喳说个不停，丝毫没有停下来的意思。
　　车到了机场的时候，战娆有点不舍，拉着她的手默默不吭声。
　　江韵也握了握她的手：“抱歉啊，今天我走不开。”
　　战娆鼻子有些嘟囔：“我没想你陪我一起走……就是……舍不得……”
　　她们已经一个多月没有见面了。
　　江韵实在是太忙了，之前还能抽空来看看她，可现在，电影已经开拍了，她这个投资人根本走不开。她也不想打扰江韵，就是觉得……觉得……
　　“委屈了？”
　　江韵看着丧着小脑袋的她，有些动容。
　　战娆没有接话，但是眼眶就是不争气地泛起了雾气。
　　江韵看了眼时间叹了口气：“那你等我一下。”
　　说着走到十米开外去打了个电话。
　　几分钟后便走了回来，牵起她的手，两人走向取票口。
　　战娆本来想说她的票不是刚刚去过了吗？可是一看，江韵取的竟然是她自己的票！
　　江韵手里拿着票，笑着冲她摇摇手：“一起走吧，我送你回去。”
　　“可你不是说还要去开会的吗？”
　　“刚刚打电话已经交代过了，不用去了。”江韵轻松地说。
　　战娆心里有些过意不去，要不是因为她不想让江韵走，江韵也不会不去开会，虽然心里想着这样会不会耽误江韵的事，但是她还是好高兴，高兴江韵愿意为了她放下开会那么重要的事情，那是不是，她在她心里比任何事情都要重要？
　　战娆笑得眼睛都眯成了一条缝。
　　“江韵，我真的太开心了。”
　　江韵看她这副傻样，忍不住也乐了。
　　两人手拉着手一起上了飞机。
　　江韵和战娆一下飞机，战爸战妈就打来了电话，战娆一声不吭就消失了一整天，两人都快急死了，战娆磨磨蹭蹭的不想说位置，还是江韵接过电话告诉了他们位置，夫妻俩一听江韵的声音，对视了一眼，随即说到：“你们俩在那儿等着我们，我们马上就到。”
　　战娆挂了电话有些埋怨地看着江韵：“你干嘛告诉我爸妈我们在哪儿啊，我们俩呆着不是蛮好的嘛？”
　　她就想和江韵黏在一起。
　　“你就算想要跟我呆着，但是也不能让你爸妈担心啊。”
　　“可他们一来，我们俩就不能在一起了。”战娆小声地说着。
　　她还记得她爸爸之前隐晦的提醒，她爸妈肯定不会让她们待在一起的。
　　果然，战爸战妈开车赶过来后，一看见江韵也在旁边，战妈就着急的上来将战娆拉在身后，对着江韵也早没有了以前那种热情了。就算是迟钝了点，但是这段时间下来，她也逐渐反应过来，江韵和她女儿，或许并不是朋友那么简单了。
　　她一直憋着不说，是怕伤害到女儿，但是看见江韵和她女儿纠缠在一起，她还是会有芥蒂。
　　“是江韵啊，这么远还将战娆送来，真是麻烦你了。”
　　“不麻烦的阿姨，我将娆娆送过来，我也能放心点。”江韵笑着，大方又不失礼貌。
　　这孩子还真是哪儿都挑不出错来，要是和战娆真就是普通朋友那该有多好。
　　战妈妈叹了口气，心里的防备也低了点，语气缓和：“你这一路也辛苦了，等回到银川有空的话，阿姨请你吃饭，但是这两天外婆要出院，阿姨这边也忙不开，就不招待你了。”
　　江韵愣了下，继续礼貌的笑着回应：“不用客气阿姨，我还有事，那我就先走了。”
　　“那你路上小心。”
　　战妈妈应承了一句就拉着战娆的胳膊去车上。
　　一上车，生怕战娆反悔似的，就关门让战爸爸开车走人。
　　战娆被这一通操作看傻了。
　　忍不住回：“妈，您这是干什么？人江韵是得罪你们了吗？”
　　战妈妈冷哼一声，没好气地回：“没得罪！但是我们也高攀不起。”
　　战娆：……


第79章 恋爱进度79%
　　079
　　“什么叫高攀不起？我怎么就高攀了？”
　　“一声不吭地消失一整天, 就是跑去京都去找江韵了。战娆，你才多大？现在就为了江韵这么昏了头了？这么追着她跑？你们俩都是女生，现在的感情好你能保证将来就还这么死心塌地的吗？你怎么就知道江韵不是玩玩你？她那种大小姐, 前一秒还喜欢你们学校男生, 后一秒就来勾搭你。就这样的人你还天天黏在一起, 付出一颗真心, 你是傻吗你？”冯素连痛心疾首地骂着。
　　原先有多喜欢江韵，现在就有多厌恶江韵。
　　做自己女儿的朋友, 她的私事她不管, 但是想要把她女儿带入歧途，她就不能坐视不理。
　　战娆听到妈妈说江韵的种种不是, 脸色铁青。
　　“我就是能保证我们以后还会这样，会一直这样好！我的感情是真的，她的感情也是真的！你不要侮辱我们！”说罢她直接拉开把手从车上跳了下去。
　　这一行为吓了战天刚和冯素连一大跳。
　　索性车子刚出发没有多久，车速不是很快, 战娆跳下去并无大碍。
　　冯素连看她没事之后，松了一口气, 紧接着哼了一声：“反了天了，还敢跳车了。不管她, 我们走。”
　　战天刚看着闹别扭的母女俩, 满脸的无奈。
　　*
　　江韵捏着登机牌准备朝登机口走, 忽然眼睛一瞥看见一个戴着黑色鸭舌帽，穿着一身黑白灰相间休闲服的身影。
　　这人, 有些眼熟。
　　而紧接着, 久违的任务提示音响了起来。
　　【叮~您有新的任务提示信息。】
　　【当前任务：1.在医院彻夜照护出车祸的女主父母, 感动女主并赢得女主父母好感值，达到100%。2.推进恋爱进度至55%。】
　　【每项任务成功, 可获得运气值+1。每项任务失败，可获得运气值：-1。】
　　【您当前运气值：5。】
　　【当前恋爱进度：52%】
　　这是……闫阔的声音！
　　那任务是……
　　江韵一愣，低声咒骂一句，随即捏着机票转身就跑向飞机场大门口。
　　同时，她迅速打电话给战娆：“娆娆，我想阿姨对我还是有些误会的，我想跟她解释清楚，我就不走了，你们现在在哪儿呢？”
　　战娆收到电话的时候正坐在机场外面的长凳上，还在等着江韵的飞机起飞，她擦了擦眼泪，哽咽道：“我还在机场外面，我爸我妈回去了。”
　　“哪个出口？”
　　“4B”
　　“好的，你在那里等我。”
　　江韵火速跑到4B出口，果然看见一脸泪痕的战娆在等着。
　　战娆一看见她就张开手扑了过来，钻进了江韵的怀中，江韵搂着眼前这个人，闻着她发丝中散出的淡淡香气，心里安稳了不少。
　　还好，她不在车上。
　　可她也不敢耽误，随即就问战娆：“你爸妈呢？”
　　战娆一听江韵提到她爸妈，当即就有些不高兴。
　　“提他们做什么。你都不知道他们俩有多过分，尤其是我妈。我现在不想看见他们。”
　　江韵了解战娆的脾气，在外人面前是善解人意的小可爱，可是其实背地里就是脾气挺拧的犟种。谁得罪了她，她都会在心里偷偷记小账本的那种。
　　但是现在不是赌气的时候。
　　因为她看到闫阔的任务信息，战娆的父母将会出车祸。
　　一旦战娆知道自己和爸妈闹了别扭之后 ，爸妈会出车祸 ，她该多愧疚？又该多心疼。
　　“你们毕竟是一家人，有什么过不去的，说开就好了。我陪你一起去找他们吧。”江韵耐心地哄着战娆。
　　战娆低着头，两个手指互相绞着，小声地说：“万一要是说不开呢，你又不知道他们针对的是什么……”她说着说着就发现她的手上覆盖了一只稍显大些的手，紧紧握着她。
　　她舒了一口气。
　　“那行吧。”
　　战娆知道她爸妈会回医院，所以就和江韵一起打了的赶往医院的方向，同时一边打电话给她妈。
　　冯素连接到电话的时候还傲娇地将电话给挂了，气得战娆不想再重拨，还是江韵坚持，战娆才又拨了过去。
　　“干嘛？”
　　她妈一副高高在上等着她认错的语气。
　　战娆气不打一处来，但还是选择低头，谁让这人是她妈呢，旁边还有个拼命催自己和爸妈和解的江韵。
　　“妈，你们在哪儿呢？我饿了，我现在过去找你们，你们就把车停路边找个地方吃饭吧。”
　　冯素连傲娇的哼了一声：“饿了？饿了自己找吃的去，找我们干什么啊？你心里还有我们这爸妈吗？”
　　战天刚听见老婆这语气就知道这三言两语下去，这母女俩一准又得呛起来，连忙阻止：“行了行了，差不多就行了，战娆打电话来那肯定是想和你低头认错的，你就给孩子一个台阶下吧。”
　　冯素连当然知道战娆这是主动来和解了，所以呛两句也就算了。
　　“我们现在在幸福路，这里有一家老味道，就在这儿吃吧，等你啊。”
　　说完她不给战娆机会就挂断了。
　　战娆无语。
　　她妈这性子也实在是太小孩子气了。
　　知道了地点，两人立马让司机师傅掉头前往幸福路的老味道。
　　冯素连本来和战天刚开开心心的点菜等着女儿来，他们一家三口已经很久没有出来吃一顿了。这段时间要么因为外婆住院忙得脚跟不着地，要么就是因为沈家的人找上门来，现在还像一家人坐在一起吃饭的日子也不知道还能有几次。
　　可当看见战娆领着江韵一起出现在老味道门口，朝着她们走来的时候，冯素连脸色慢慢黑了下来。
　　“爸妈，我带着江韵一起来吃饭。”
　　“她不是走了吗？”冯素连冷声问。
　　江韵礼貌地回：“本来是准备走的，但还是想和阿姨叔叔好好地打个招呼再走。阿姨，叔叔，你们坐，我来加点菜。”
　　冯素连没等她去找服务员，就拿上车钥匙去了门外。
　　剩下来的三人一愣，战天刚也是急了，急忙追上前想要去拦住冯素连，战娆则是在原地气得面色通红。
　　她妈这是当众给江韵下马威呢。
　　江韵倒是不在意战妈妈的冷脸，她只想着战妈妈这一冲动之下跑出去，不会真的出车祸吧。
　　她赶紧拉上战娆：“我们去追你妈妈去。”
　　“还追什么呀，人家这是冲我们摆脸子呢，我才不去追呢，你也不准去。”战娆都快气死了，江韵这么低三下四地来求和，她妈这是做什么呀。
　　江韵不笨，眼见冯素连三番两次一看见她就冷脸，大概也猜出来了是为什么。
　　“乖，我们的事以后再和你爸妈好好解释，现在你爸妈的安全才是首要的，你妈这么气急败坏地冲出去指不定会出点什么意外，到时候难过的还是你。我们追上去把人拦住，在这里好好吃一顿，说开，好不好？”
　　战娆思考了片刻，点点头。
　　两人追出去的时候，战爸爸正在努力拦着战妈妈。
　　战妈妈一手握着方向盘，一手去放刹车，可是战爸就拦着不让她开。
　　“你说你都是多大的人了，跟个小孩子似的，就算你反对战娆和江韵之间的事，但是你好歹也忍一忍不是，当众给人孩子下脸子，这么大的人你羞不羞？有什么我们好言相劝说开就好了，不是吗？”
　　“有什么好说开的啊，你没看见你女儿护着江韵的那模样。我看着就来气。才多大的人就早恋，早恋还偏偏选个这样的人。别废话了，你赶紧给我把安全带系上。”
　　冯素连越说越来火，刚将刹车放下来，还没变档，忽然，砰的一声，车子猛地朝右边的柱子上撞飞过去。
　　撞他们的是一辆重卡，车速极快，而这辆红色的小轿车根本不能阻挡重卡的冲击力，直接被铲飞，车体狠狠撞击在了旁边的水泥柱子上，车体凹陷。
　　江韵和战娆两人追到门口的时候，恰好看见这一幕。
　　战娆尖叫一声，哭着跑向翻滚倒地的红色轿车。
　　江韵脸色难看的咒骂一声，四处看了眼，随即立马打电话报警，打120，预约床位医生，并喊了消防。
　　很快120和警察都赶来了，夫妻俩被消防人员从车内带出，战妈妈系着安全带，伤势较轻，救出来的时候还有意识，可战爸爸因为没有系安全带，在车辆翻滚的时候多处受撞，拖出来的时候意识已经没了。
　　战娆和江韵立刻跟着120将人送往医院。
　　一路上战娆都失魂落魄。
　　她一直觉得自己在这个世界只是被囚禁在一个空壳子中飘渺不定的灵魂，从来没有真实感。可是现在，看见爸妈躺在自己的面前，那种窒息的疼逐渐从胸口蔓延开来，扯得她生疼。
　　那些相处的点点滴滴涌上心头，抓住她的心肺，令她不能呼吸。
　　原来那些她不在意的一切也曾是她那么真实生活的证明，那些画面早已经刻在了她的脑子里。
　　“我没有办法想象他们离开我后会怎么样。”
　　战娆哭着倒在江韵的怀中，江韵轻柔地拥着她：“不会的，他们不会有事的。”


第80章 恋爱进度80%
　　080
　　她小声的安慰着战娆, 可是看见躺在救护车里的战叔叔和冯阿姨，心里还是难过得很。
　　江韵也有些懊恼，早知道刚刚就应该拼命拉住冯阿姨的, 这样一来, 她也不会出事。虽然事后会有些难以解释, 可总比眼前这幅景象的好。
　　她眉头紧蹙, 心里是说不出来的烦躁。
　　这时系统突然冒了出来。
　　系统：【就算你刚刚去拉他们了，他们还是会被撞。】
　　【为什么？】
　　江韵不理解。
　　系统：【你自己看看男主现在的幸运值有多少？】
　　江韵点开光屏看了眼男主的幸运值, 是5.这是她知道有任务系统以来, 闫阔拿到的最高幸运值了。经过前几次的经验，1点的幸运值对于人物运气的影响都是极大的, 更不要说突然间猛涨到5.
　　系统：【剧情任务本来就是为男主服务的，加上他现在的高额运气值，整个剧情都会为他铺路，所以不管怎么样, 女主的父母都会出事。就像女主的父母现在这么敌视你一样。你和女主的感情阻碍了男女主之间感情的进展，所以冥冥之中就会安排女主父母对你有意见。这样才能立住你恶毒女配的身份, 才能对比出女主父母对男主的喜欢。】
　　江韵：【……】
　　憋了好半天才憋出一个“艹”字。
　　系统却摊摊手：【这个世道就是这么不公平呢，只要有主角身份这种设定存在, 不管你这个恶毒女配做多少, 只要剧情需要, 你在乎的人都会不如你所愿，朝着反方向发展。】
　　【不仅女主的父母, 你的父母日后可能也会出现这种情况哦~所以, 加油干, 少女！在主系统来之前，咱们扮倒他们！翻身把歌唱！哈哈哈哈哈……】
　　系统突然中二魔性的笑声让江韵满头黑线。
　　可它说的也没有错。
　　只要这种剧情机制一直存在, 那么她不管做多少，永远都是配角，她的爱人，她的亲人，她的朋友终会离她远去。
　　江韵低头看了看怀中的女孩，轻轻低下了头，在她的头顶吻了吻。
　　她不想让战娆离开她。
　　……
　　另一边，闫阔依赖系统太久，现在系统一不在身边，他还真的有点束手束脚，即便早早地在女主父母出事之前，他就已经来了川城，可是真的找到出事地点的时候还是废了好大一番功夫。
　　等他赶到老味道的时候，听说刚刚出车祸的人已经乘坐120送往医院了。
　　依仗着剧情攻略，所以闫阔知道战娆的父母将会送往同心医院治疗，并且还会因为床位紧张的问题在医院门口扯皮好久。
　　剧情任务里是怎么写来着？
　　【女孩站在医院门口，眼中急出了泪花，哭着对挡在急诊门口的医生说：“拜托你们了给我爸妈安排一个床位吧，我们会付钱的，求求你了。”可是却被医生冷冰冰地拦住。女孩手足无措地站着，缓缓蹲在地上，脸上满是泪渍，这一刻她绝望得很。面对躺在推车上的父母，她多希望这时候也能有她的至尊宝出现来拯救她。】
　　闫阔看着这剧情忍不住洋洋得意。
　　他这一位英勇无敌的至尊宝可不就来拯救她了吗？
　　他一边哼着曲一边联系同心医院一位他熟悉的主任，让对方帮忙在急救室安排一个床位，他一会儿有两个出车祸的熟人要急用。并且还告知对方，一旦这两人去了，一定要告诉旁边那个陪同的小女孩是他闫阔安排的床位。
　　电话那头的主任连忙应声答应。
　　并保证完成任务。
　　闫阔这才满意。
　　战娆和江韵走得再近又有什么用？他可是打听过了，江韵现在人在京都，他还就不信了她现在能飞回来再救战娆一次？
　　说到底这种关键时刻不还得靠他这个头顶光环的男主吗？
　　女主再怎么折腾，也终会回到他这个男主的怀抱中。
　　只要到时候系统带着主系统回来，将江韵这个节外生枝抹杀掉，整个剧情还不遂了他闫阔的愿？就是有些可惜了，江韵那逆天的颜值，说到底，还是令他有些心动的。
　　而且剧本中似乎还有一段他们长大后的剧情，好像是长大后的江韵再遇到他时，仍旧放不下心里的念想，想方设法地勾引他来着。
　　虽然他们后来根本没发生过什么，但是他还真想看看那个高高在上的江大小姐是如何委曲求全下贱地来引诱他的。
　　想想就觉得可惜，不知道江韵意识被抹杀后，这样的剧情还会不会有。
　　闫阔哼着小歌让司机赶紧开向医院去。
　　司机忍不住从反光镜中看了他一眼，摇摇头，将反光镜转了过去，不打算看这狼心狗肺的畜生，看一眼他都觉得脏。
　　人家小姑娘的父母出事，他却高兴得不得了，就这种鸟人，谁家姑娘嫁给他，谁倒了八辈子的血霉。
　　……
　　闫阔提着水果，不紧不慢地走进同心医院，神情和周围一众担心家人的病人家属完全不同，他仿佛是过来接受表彰的。到门口后，他打了电话给之前联系的那位主任，可对方立马说他在急救室门口站了好半天，压根就没有看见哪对夫妻出了车祸被送来的。
　　闫阔一愣，惊叫：“不可能啊，他们肯定是别送过来了。还有个长得挺漂亮的小姑娘站门口等着的。”
　　“闫少，我还能骗您不成，是真没有，我在这儿等了个把小时了，就是里面抢救室的病人我也看过了，真的没有您说的那两人。”
　　闫阔眉头紧蹙，沉声道：“那你帮我查两个人名，一个叫战天刚，一个叫冯素连，你看有没有这两个病患。”
　　那位主任一听，连忙点头答应，没过两分钟就回了电话过来：“确实有这么两个人，半个多小时前120送过来的，但是没有直接送到抢救室，而是直接送了外科VIP，还专门出动了我们专家组去会诊抢救的。现在那两位患者估计已经送进手术室了。”
　　闫阔：……
　　嗓音变得有些阴翳：“那知道是谁打招呼送过来的吗？”
　　“好像是江厌阳江主任的关系。”
　　闫阔啪的一声挂了电话，气得睚眦欲裂。
　　江厌阳，他想起来了，是江韵的一个堂姐。
　　他以前也见过。
　　这八成又是江韵打的招呼。
　　江韵江韵，这死女人怎么哪儿都有她，阴魂不散了还。
　　闫阔气得一把将果篮砸在地上，但是很快他又冷静了下来，系统任务只是让他去彻夜陪护，又没有让他安排女主父母进医院，这一点点的小插曲并不会影响他完成任务，只要他继续陪护，刷满女主父母的好感值就行了。
　　他就不信，人在京都的江韵现在还能突然出现在医院里，将他的任务给抢了去？
　　随即闫阔深吸一口气，弯下腰将甩出去的果篮重新捡起来，深吸一口气前往手术室。
　　可刚一走到手术室门口的长廊拐角，他就看见了让他青筋暴跳的一幕。
　　女主战娆此刻正坐在手术室门外的长椅上，歪着头靠在另一个人的怀里，闭着眼睛。而那人轻柔地拥着她，一下一下地顺抚着她的头。
　　两人之间彼此信任，彼此依靠，似乎谁都不能将这种信任和温情给破坏了。
　　而那个抚摸着战娆的人，不是江韵又是谁？！
　　江韵没有睡觉，自然也看见了站在走廊拐角的闫阔，但只扫了一眼，便移开了眼。
　　闫阔自然是看到她眼神中的轻蔑，气不打一处来，可这一次，他没怂，而是提着果篮走上前去。他虽然有些怵觉醒后的江韵，可现在的他有5点运气值在身，就算江韵人在这里，那又怎么样，他今天就让他知道什么才是主角光环！
　　眼睛微眯的战娆听到了脚步声，微微睁开眼，便看见一脸做作地站在她面前的闫阔。
　　战娆：……
　　闫阔提着果篮，紧锁眉头，神情哀痛：“战娆同学，我听说你爸妈不幸车祸了，真是抱歉，我买了一些水果，希望他们早日痊愈。”
　　战娆一脸嫌弃地看着他：“谢谢关心，但是我爸妈车祸，你别一副好像你死了爸妈似的表情。我看着晦气。”
　　闫阔一听就要跳起来，但硬生生地给忍住了。
　　他可不想刚到手几天的5点幸运值此刻因为一个冲动全都报废。
　　“战同学，你好好说话，我这是替你难受。”
　　“不用你替我难受，我们是两个物种，悲欢并不相通，还有，你是怎么知道我爸妈出车祸的？他们进医院不过才一个多小时，我谁都没有通知，你是怎么找到这来的？”
　　闫阔：……
　　他没想到战娆这么敏锐。
　　战娆紧接着问：“你跟踪我？还是说……我爸妈车祸你早知道了？”
　　她紧盯着闫阔问。
　　闫阔被问得哑口无言。
　　“我我我……”他“我”得口干舌燥，也没想出个完美的解释来。都怪他，太心急了，不应该这么早就出现在这里。
　　“我只是恰好看见了，所以才会追过来的。”
　　“追过来会隔了一个多小时？还有闲工夫去买个果篮？”战娆步步紧逼。
　　闫阔吓得不知道该怎么回答了，心里虚，再加上旁边还有个虎视眈眈地江韵，似乎已经在捏拳头了。
　　他神情慌乱了一下，将果篮放下，“战娆同学你别太激动，我先离开，我等会儿再来看望叔叔阿姨，我先走了。”
　　说罢，他一溜烟地跑了。
　　战娆在他走后，抡起一旁的果篮就塞进了垃圾桶。
　　江韵走上前安抚她。
　　可是战娆却盯着果篮出神，喃喃地问：“江韵，为什么我有种闫阔早就知道我爸妈会出车祸，在这里等着我的感觉？”


第81章 恋爱进度81%
　　081
　　江韵听到战娆这么问根本不奇怪, 战娆有多敏锐她是知道的，闫阔这次也实在是太着急了。她不禁感叹，这样的蠢材都能被选来做主角, 上面的那个主系统到底是什么样的废物。
　　战娆没有让江韵给她一个答案。
　　其实她自己心底已经有了一个模糊的答案, 只是那个答案上遮着一层雾, 她看不清。
　　但她能感觉到, 很快，这层雾就要解开了。
　　……
　　在手术室门外等了三个小时, 总算是等到战娆的爸妈出来, 战阿姨还好，都是外伤, 战叔叔伤得则是很严重，但是经过处理，现在已经没了生命危险，只是还很虚弱。
　　夫妻俩被一路送到外科VIP病房。
　　舅舅和舅妈也是在夫妻俩都去了医院之后才接到战娆的电话赶过来的。
　　一进门就看见姐姐姐夫两人躺在病床上, 舅舅惊了下：“这是怎么回事这是？怎么好端端的就出车祸了呢？”舅妈则是走向战娆，细细的打量着她, 发现战娆身上没有伤才终于松了一口气，“娆娆, 你爸妈怎么就出车祸了？他们不是去机场接你的吗？”
　　战娆面色懊恼, 鼻头一酸, 眼泪就要掉下来：“我爸妈是接我去了，但是我们吵了一架便分开了, 后来我们约在老味道吃饭, 我妈生我气准备开车走的, 没成想在路边他们被一辆失控了的重卡给撞了。”
　　舅妈一听她语气里满满的自责，也不忍心再说什么了, 只是频频看向战娆身边的江韵。“这位姑娘是……”
　　这姑娘长得又高又瘦，高高的马尾扎着，五官明艳精致。
　　其实从一进门她就看到了这小姑娘，因为无论她站在哪儿，身上都有一种令人无法忽视的气质。
　　这小姑娘一看就不是他们这样的普通人，定然非富即贵。
　　江韵冲着战娆舅妈笑笑，大方得体的自我介绍道：“舅妈您好，我是战娆的同学，我叫江韵。”
　　舅妈点点头也回应：“你好，江同学。你是特意来找战娆的还是……”
　　“我们偶然遇到的，本来是想和叔叔阿姨吃个饭，结果……”江韵说着看了眼床上还没醒过来的两个人，叹道：“我就一起来了。”
　　舅妈抿唇点头，随即像是想起什么似的：“那你们还没有吃饭呢吧，我去给你们买点饭？”
　　“不用麻烦了阿姨，我不饿。”江韵连连摆手。
　　舅妈热情地一直在邀请她吃饭，“怎么不饿呢，跟着等了这么久，娆娆你也真是的，同学陪着你，你也要照顾好人家才是。”
　　说着她就准备去给江韵买饭，江韵实在拒绝不了就看向了战娆。
　　“舅妈，没关系的，等会儿我们会去吃点东西的，你就不用忙活了，外婆那儿还需要你照应，我爸妈这里我看着就好了。”
　　战娆擦了擦眼眶说。
　　舅妈有些不舍：“你一个小孩子哪儿能在这里看着两个大人，我在这儿照顾你爸妈，你舅舅照顾你外婆。”
　　“没事，我……也想陪陪他们。”战娆失神地看着躺在床上的两人。
　　舅妈知道战娆这是心里有愧也就不好再说什么了。
　　“你也不用太自责了，这是个意外，谁都不想的，幸好你爸妈没有生命危险不是？”
　　战娆点点头。
　　舅妈看她没有继续说话的意思在安慰了几句之后就拉着老公一起离开了。
　　舅妈和舅舅一走，战娆就绷不住了，坐在病床前，整个人都颓了下来，江韵走过去，抱了抱她。
　　两人坐在一起，战娆依偎在江韵的怀中，眼睛盯着床上的冯素连。
　　“江韵，你就没什么想问我的吗？”
　　江韵知道她是指她的身世，可之前在京都的时候，战娆不想细说，她就不打算问。
　　“你想说我就听，不想说我也不问。我尊重你的选择。”
　　战娆闻言忍不住用头蹭了蹭江韵的怀，这种小动作是在表示她的感动，江韵也温柔的捏了捏她的手，示意她不用在意。
　　世上最难能可贵的不是相爱，而是相爱的人总是能互相理解，互相安抚。
　　战娆很感谢江韵留给她的尊重，她也不打算隐瞒。
　　“我不是我爸妈的亲生女儿，我原名叫沈樱，是京都沈家的独女。五岁那年，我跟着小姨沈明西去商场玩，小姨遇到了前女友，她们发生了争吵，我被人贩子给带走了，后来我趁着人贩子上厕所，自己跑了。在墓地我遇到了我现在的爸妈，她们那时候刚失去女儿，所以我问我妈要不要一个女儿，我妈答应了。从那以后我就叫战娆，不再叫沈樱了。”
　　战娆淡淡地说着，语气平静，江韵甚至感觉不到她情绪的波动，这副冷淡的样子好似在诉说旁人的往事。
　　只是她有些惊讶，战娆一直知道自己的身世？
　　离开沈家是她自己的选择？
　　那时候她可是才五岁呀。
　　战娆其实一直都记得，只是之前她选择性地去忘记了，如今沈家人出现，她一细想便又全部想了起来。包括她为什么逃走之后也不肯回沈家。
　　其实那时候的她根本不是不记得回家的路和自己是谁，而是她不愿回去。
　　“我的亲生父亲是入赘到我们家的，他家境贫寒，但是一直不认命，我妈年轻时候看上了他，他便想以沈家为跳板步入上流阶层。可是他改变了阶层却改变不了自己与生俱来的寒酸。上流圈子他想融却融不进去，四处受到嘲笑。我妈自诩爱他爱得死去活来，其实也不过就想找一个能令她肆意玩弄，时刻臣服于她的傀儡。我爷爷奶奶口口声声称会对我爸像对亲儿子一样，但真正相处时也会忍不住自己身上的傲慢。他们惯于伪装自己，把怜悯和施舍当爱情，把打击和讥讽当亲情。所以我爸就反抗了。”
　　“他总是在人前对我妈细致入微，恩爱有加，人后对我妈冷若冰霜。我妈性子本就偏执高傲，受不了他的冷暴力，在掌控不了我爸之后就越来越癫狂。在她发现用金钱和地位已经控制不了他的时候，她就将目光盯上了我。从那天起，我身上经常会出现伤痕，有时候从楼梯上滚下去，有时候是脑袋磕破，有时候是莫名其妙发热。我妈以为我的病和伤能吸引我爸的注意，能让他回来，能让他臣服，可他根本无动于衷。我妈得不到她想要的，就认为我没用，拴不住我爸。”
　　“所以她越来越疯。我爸也任由她继续疯魔。只是在外人看来，他还是那个顾家，爱女儿爱老婆的好男人。”
　　江韵静静地听着，越听就越心疼战娆。
　　这样一个表面看起来温温柔柔的女孩，原来藏着那么多的心事，她将她所有的难过都藏了起来，留给别人的只有善良和温暖。
　　江韵不知道该怎么安慰她，只能一遍一遍的抚摸着她的手背以示安抚。
　　战娆注意到她的小动作笑着摇摇头：“我没关系的。哦，对了，我继续说。”
　　“其实当初那个拐卖我的人是我爸找来的，后来之所以没有再抓我回去也是我爸找的人。我被战家人收养的时候，他来看过我，他以为我不知道，其实我一直都知道。”
　　“只是，他根本不想认我，我也不想回到那个家里去。”
　　“后来，沈家的一切就都和我没有关系了，我跟着我爸妈回了青市，后来去了银川，接着就遇到了你。”战娆嘴角弯弯笑看着江韵，“现在想想，或许这就是命中注定，老天爷给了我两个只管生不管养的父母，所以我才会选择离开，然后进到这个家庭，重新拥有一对爱我的爸妈 ，然后又让我遇见你。”
　　江韵动容，抱住她。
　　“我也很庆幸会遇见你。”
　　战娆伸手抱住对方的背，将头搁在了对方的肩膀上。
　　轻轻地啜泣声响起，打破了江韵平静的心湖，激荡出一阵阵涟漪。
　　战娆再怎么聪明，再怎么坚强，说起来其实也不过是一个才十六岁的小孩子，她承受得已经够多的了。
　　两人看了一会儿战天刚和冯素连后，确定没有水要挂，就轻手轻脚离开，打算出去吃个饭再回来了。
　　两人一走，床上的女人就睁开了眼，眼眶中溢满了泪水。
　　她死死地捏着床单才不让自己痛哭出声。
　　父母们从来都以为自己是无条件爱着孩子的，却不知道每一个能做父母的，也是孩子无条件选择他们的结果。
　　骨肉亲情，从来不是单向选择。
　　……
　　两人再次回到病房的时候，战妈妈已经醒了，坐在病床上，而在她的对面还站着一个扫把星——闫阔。
　　闫阔看见战娆和江韵来就挺直腰杆，一脸得逞的笑。
　　战娆立马就脸黑了。
　　“妈，你醒了。他怎么在这儿？”
　　冯素连和闫阔刚聊得还挺开心的，闫阔长得还算可以，出手大方，装起来的时候也很会来事，嘴甜的不得了把冯素连哄得高兴得很，加上男主运气值在，冯素连看闫阔还挺满意的。
　　可是现在一看战娆这副厌烦的样子，便傻眼了：“这位小同学不是你朋友吗？他说他知道我和你爸在医院，正好来看我们。人挺有心的，你怎么这表情？”
　　战娆满脸黑线，一把提上闫阔的东西，塞到对方的手中：“滚！”
　　闫阔脸蹭的一下僵住。
　　“听不懂人话？”战娆不耐烦，直接将他推出去，关上门。转头对着她妈说：“这人是个神经病变态跟踪狂，在学校里一直骚扰我，妈你以后别让这人来病房了。”
　　战妈妈一听这话，立马瞪着门外的闫阔，恨不得下床就是一个拖鞋砸过去。
　　而门外的闫·神经病·变态·跟踪狂阔：？？？
　　说好的男主运气值，女主妈看到他就跟看亲儿子的呢？
　　剧情骗他？
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-02-15 20:01:35~2157-02-17 85:04:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇、衫儿宝宝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：作者大大又双叒叕断更 7瓶；晚上的晨曦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 恋爱进度82%
　　082
　　总算是将闫阔这个神经病赶走了, 病房里的空气都净化了许多，但同时也带来了一些尴尬。
　　战娆关门回到房间里后一直贴着江韵站，手还一直握着她的手, 眼神直勾勾地看着冯素连, 活脱脱一只护主的小狮子, 生怕冯素连再说出要将江韵赶走的话来。
　　冯素连看女儿这胳膊肘往外拐的样子, 就憋屈，总有种自家好不容易养大了的白菜被别人家给摘了似的, 忍不住嗔怨地看了眼江韵, 随后拍了拍床边。
　　江韵自然是接到了未来丈母娘的这个眼神，忍不住笑了起来。
　　战娆不明就里, 奇怪地看着她：“你笑什么？”
　　江韵摇摇头，捏了捏她的手心，示意她放松，带着她走向冯素连的床边, 可战娆怕妈妈刁难江韵，就是不肯去, 江韵无奈笑着说：“放心吧，阿姨已经接纳我了。”
　　战娆：？？？？
　　回头不可思议地看看冯素连, 只见对方眼里丝毫没有反驳的意思, 只是还傲娇得仰着下巴, 这是她妈的经典动作，每次不肯承认自己心里所想的时候就是这副模样。
　　她忍不住龇牙咧嘴地笑了起来。
　　飞扑过去, 坐在床边, 一把就搂住了妈妈：“妈！您真的同意我们在一起了？您不反对啦！呜呜呜, 我就知道妈妈对我最好啦~”
　　冯素连被她勒得喘不过气来。
　　拍开她地猪爪子：“轻点，你这是想把你妈给勒死啊。”
　　战娆连忙松开手, 但是还是不肯下床，就搂着她妈妈的脖子，脑袋靠着妈妈的头：“麻麻，我错了嘛~”她搞怪地撒娇着，冯素连绷着的脸再也忍不住，笑开了花。
　　她握着女儿的手，看向江韵：“经过这次车祸，我也想明白了，你也长大了，有着自己的想法和主见，我再怎么拦着你也是没用的。我们母女一场缘分是我上辈子修来的福分，我只希望你好好的活着，过得幸福快乐，只要这样就足够了。之前拦着，也只是因为害怕你们的感情旁人不认可，你势必要一辈子承受别人异样的目光。妈妈是怕你受到伤害。但是……”
　　她停顿了一下看向江韵，一脸欣慰：“妈妈能看得出来，江韵是真心对你好，处处为你考虑的，与其逼着你们分手以后你所托非人，还不如让你和你喜欢的人在一起。”
　　说罢，冯素连就看着江韵，言辞带上了些许抱歉：“江韵，之前对你的不客气，实在是不好意思，但是也请你原谅一个当妈妈的心，你们的恋情不比寻常，你们还小，阿姨纵使再喜欢你，但是也不能去用我未来女儿的幸福去赌。”
　　江韵点头：“阿姨，您说的我都明白，所以我从未责怪过您和叔叔。”
　　她的大方得体再一次令冯素连感到惊讶，究竟是什么样的家庭才能养出这样优秀的闺女。如果不是她想拐跑自己女儿，冯素连打从心底对江韵那是一万个喜欢，可一想到两个孩子之间特殊的感情，那种喜欢就生生的被压制住了。
　　可眼下，事已至此，她除了接受也别无他法，更何况，江韵这孩子也是真的优秀。
　　“但是江韵，阿姨将女儿交给你，你应该能好好照顾她的吧。你要是不能做到，我可立马就让战娆和你分手咯。”冯素连故意恐吓。
　　江韵失笑，立马举手发誓：“我保证，我会好好照顾战娆，我会用我这一辈子去爱她守护她！”
　　冯素连这才满意，“你要记住你说的话。还有，我要警告你们，你们现在还小，虽然我不反对你们，但是我也不能同意你们现在就在一起，必须要高中毕业后。当然，出格的行为也是不允许做的！你们现在还是小孩子，学习要放在首位，知道吗？！”
　　战娆被冯素连说得红了脸，忙捂住她的嘴：“行了行了妈，你怎么还越说越离谱了呢。”
　　冯素连翻着白眼：“我要不提前给你们警告，谁知道你们会做出什么来？”
　　恰好这时候，旁边床上的战爸爸也醒了过来，迷迷糊糊中就听到母女俩的声音，他忍不住哼了一声：“你们母女俩……真是拿你们没办法……”
　　听到战天刚的声音，战娆和冯素连都相当的惊喜。
　　战天刚轻笑一声：“不醒也要被你们吵醒了。”
　　母女俩相视一笑。
　　而这时候，江韵的系统提示音响起。
　　【冯素连好感度：+40% 共计：80%】
　　【战天刚好感度：+20% 共计：80%】
　　虽然没达到100%，但是已经很不错了，不是吗？
　　至少这个数值已经足够表明，战娆一家是真正的接纳了她。
　　而这时，闫阔的任务提示音也响了起来。
　　【叮~您的任务#彻夜照顾女主父母感动女主，获取女主父母好感值#失败，运气值-1；任务#推进恋爱进度至55%#成功，运气值+1；】
　　【您当前总运气值为：5。】
　　闫阔：……
　　得，又是白来一趟。
　　只要有江韵在，他的任务永远都完不成。可是恋爱进度既然能成功往前推，那就行了。
　　……
　　夜深人静，战爸战妈都已经睡着了，战娆也在陪护床上睡着，江韵轻手轻脚地从病房中出来，坐在了门外的长椅上。长椅旁有一扇窗户，从这里能看到川城最繁华的夜景。
　　她手里握着手机，眼神放空。
　　【想家了？】
　　系统冒了出来，懒懒地问。
　　江韵没吭声，但是也没否认。
　　和战娆的父母接触的越多，她也就越思念自己的家。
　　那个即使她作恶多端仍会包容她，肆无忌惮地爱着她的家。
　　可剧情还没到她回去的时候，她回不去，她的爸妈也不想她回去。
　　她尝试过打电话发信息，可每一次都不成功。
　　“如果和闫阔争主角的过程中失败了，我是不是就再也回不去了？”
　　越是临近任务结束，她就越是担忧。
　　系统也不吭声了。
　　只是声音中难得的多了一丝认真：【我们一定会成功的。】
　　江韵舒了一口气，突然笑着看向自己左肩的空中，明明什么都看不见，但是她还挺想见见这个系统的。虽然相处的时间不多，但是竟有种认识很久的老友的感觉。
　　“任务结束后，我能看见你的本体吗？”
　　系统笑：【成功了一定会让你看到的。】
　　一人一系统地闲聊了几句后便结束了话题回到了病房。
　　……
　　战爸爸和战妈妈醒了之后医生说就没什么大碍了，只需要在医院里休养即可，江韵看两人都没有生命危险之后便打算返程了，她京都和银川都还有事情要做。只是有一件事她还有些放不下，所以临行前特地约了江厌阳吃饭，明面上是感谢江厌阳这段时间对战家地照顾，但实际上，她还有一件事需要拜托江厌阳去做。
　　江厌阳听着江韵感谢的话真觉得太阳打从西边出来了，惊奇地盯着江韵看：“你这是被战娆下了什么迷魂药啊，为了这么一个小丫头改变这么大，你这要不是自己主动联系我，走大街上我都不敢认你了。”
　　江韵摊手，大方承认：“或许这就是命中注定吧。遇上了，就这样了。”
　　江厌阳摇摇头，内心感慨，这种感觉她何尝不知道呢，遇上了，就这样了。
　　为了这个人，心甘情愿改变自己，甚至不求回报。
　　她叹了口气。
　　不知道是在可怜江韵还是可怜自己，大概是可怜自己吧，起码江韵所爱有所应，自己呢？明月照沟渠。
　　“厌阳，我其实还有件事要请你帮个忙。”
　　江韵一开口江厌阳就立马警惕地看着她，脸上是一副：我早就知道会是这样的表情。
　　江韵也有些不好意思：“你放心办成之后我有回报。”
　　江厌阳连忙摆摆手：“别，你的回报我可受不起，再说了，我要钱有钱要名声有名声要地位有地位，啥也不缺。”
　　“哦，那你不是缺女朋友吗？”江韵喝了口果汁淡淡道。
　　江厌阳立刻垮起个脸，垂头丧气。
　　是，她什么都不缺，可那也改变不了自己是条单身狗的事实。
　　“所以呢？”
　　“所以我拜托你的事情就是能让你讨好你心上人的事。这件事你要是办好了，我保证你喜欢的那人一定对你有所改观。”
　　江厌阳挑了挑眉，将信将疑：“真的？”
　　江韵肯定地点头。
　　江厌阳想了想，于是点头答应了下来。
　　后来，将江韵送上飞机后，江厌阳着手去警局办理江韵交待的事情的时候，才越来越觉得有些不对劲，让她帮战娆调查战家人出车祸的真相？这到底哪里会讨得沈明西的欢心啊！
　　她看着这一手的资料，上面全都显示的是重卡司机疲劳驾驶才会撞上战家两口子的车，这就么简单的一个交通事故也会另有隐情？
　　再说就算是有隐情了，这和沈明西能有什么关系？
　　江厌阳后悔得哭爹喊娘，直觉是上了江韵那小王八蛋的当了。
　　其实，这还真不是江韵故意要诓她，而是江韵直觉这起车祸不会是那么简单的事。如果这次不是意外，那么到底和沈家的哪位有关系就不得而知了。
　　她事情太多，没有时间调查，战娆去调查的话也只会更陷入危险，所以这个人选只能是江厌阳，毕竟她……有地位有名声还有钱嘛。
　　【你还真是够阴险的，人江厌阳到底怎么得罪你了。】
　　系统哼了一声。
　　江韵坐在飞机上，打开平板看会议资料，闻声摊手：“想做我姐姐总得是付出点代价的。”
　　系统：……
　　……
　　江厌阳调查了几天后实在是没发现什么，就准备领着战娆去将事故责任书给领回来，接受赔偿就算了，也算是将这件事给了结了。
　　可没想到联系司机获取赔偿的时候倒是意外发现了点情况。
　　司机的车所属的公司竟然是沈家的。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-02-17 85:04:11~2157-02-85 21:15:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：静湖 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：衫儿宝宝、CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：傾 4瓶；糖盐超甜！、晚上的晨曦、原来、我一无所有 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 恋爱进度83%
　　江厌阳没想到调查来调查去竟然会查到沈家的头上, 而且她总有一种不好的预感。沈明西和沈家的老爷子都想将战娆留在沈家，甚至不惜用绑架扣押的方式也要将人带回去，那这次的车祸, 是不是……
　　而她都能想到这一点, 那么战娆是不是也会这么想？
　　江厌阳瞥了眼战娆, 可战娆只是低头在赔偿协议上签了字, 并且将赔偿协议带了回去。
　　她有些看不懂这个小丫头片子，明知道这背后有问题竟然能忍？不是说能为了她的养父母拼命吗？
　　现在, 就这？
　　江厌阳连忙追上出了警局大门的战娆：“你不继续追查下去？你不想知道到底是谁对你爸妈下的手？”
　　战娆战在马路边上等车, 正好一辆出租车过来，在等司机靠边的功夫, 她打开车门看向江厌阳：“你是希望我找到沈家人对峙？还是查个底朝天彻底甩不开沈家人？”
　　江厌阳拧眉，“但是也不能忍着不管吧，这都差点出人命了。”
　　战娆听言，眼神阴翳：“才不是忍着不管。”
　　……
　　沈家那边是调解书出了两天后才知道战娆父母出车祸的。
　　沈明西在得知撞战娆爸妈的竟然是自己家的司机后, 立刻就回了川城，想要和战娆解释这件事和她们从头到尾都没有关系, 她不希望因为这个莫须有的巧合让战娆觉得她们别有用心到想将战家两口子杀了再抢人回去。
　　只是她找回去的时候，战娆已经不在川城了, 打电话也不接。
　　她只能找陪同战娆一起调查的江厌阳。
　　江厌阳接到沈明西的电话时没有想象中那样欣喜若狂而是有些支支吾吾。
　　在得知沈明西询问战娆的下落之后更是欲言又止, 躲躲闪闪。
　　“你和战娆现在到底在哪儿呢？”沈明西来了火气。
　　她在江厌阳面前颐指气使惯了, 如今又事关战娆，所以她就没克制的了自己的脾气。
　　可是江厌阳一听方才的犹豫立刻烟消云散。语气冷冷冰冰：“沈小姐, 无可奉告。”
　　说完就挂了电话。
　　挂完电话江厌阳就有些后悔, 但是旋即内心竟然涌起一丝丝的舒畅来, 这是她头一次挂断沈明西的电话，她喜欢沈明西这么久, 对她，自己从来都是有求必应，跟条舔狗似的，每次接电话都是小心翼翼怕打扰对方，每次挂电话都等对方挂了自己才恋恋不舍地挂掉。
　　可是沈明西对自己从来没有好脸色，难得的找她也只是想要利用她作为医生的便利。
　　她能够吸引沈明西的从来都只有利益。
　　可现在，她竟然拒绝了沈明西的要求！
　　竟然挂断了她的电话！
　　果然，舔狗幸福的开始不是得到而是拒绝。
　　去她的沈明西，去她的沈家，跟她江大小姐有什么关系？
　　江厌阳高抬头颅大摇大摆地走进了沈氏集团的大楼，和漂亮的前台小姐姐卖卖萌，聊聊骚，等着战娆下来。
　　战娆是早上八点钟的飞机前往的京都，而那时候江厌阳还在梦里约会美女小姐姐，接到江韵的电话时她还觉得活见鬼了，可当她听到江韵要她和战娆一起去京都时她觉得她这个堂妹真是越发地猖狂了。
　　可她偏偏又总是拒绝不了江韵的要求。
　　果然，在江韵面前跪久了，她压根就站不起来了，只要江韵语气稍微强硬一点，她瞬间就回到小时候被江韵欺压的时候。
　　当她出现在机场的时候，战娆的飞机早就飞走了，幸亏川城到京都的班次不少，她立马订了下一班追过去，这一追就一直追到了沈氏集团。
　　据她所知沈氏集团现在好像是沈家女婿蒋志侃在经营，战娆就算是要找沈家算账也应该是去沈家老宅，找沈家老爷子闹啊，找她亲爸闹什么？
　　……
　　可能沈家人谁都没有想到，包括此刻的蒋志侃。
　　他紧紧盯着面前这个小女孩，面色不悦，助理想要开口解释，他挥了挥手示意助理先出去，助理立马会意，退了出去还顺手将门给关上，把空间彻底留给那对父女俩。
　　是的，父女俩。
　　只要是稍微了解沈家的人就都知道沈家小千金十一年前失踪了，而稍微见过沈明南的人，就都能认得出刚刚办公室门口的小女孩就是沈家丢了的小千金。
　　“太像了，实在是太像了。”
　　助理出了总裁办公室时还一直喃喃自语。
　　旁边的同事见他出来立马也拥了上去打探。
　　“真的是小小姐回来了？她怎么回来的？是沈家找回来的吗？”
　　“那张脸真的是沈家标配，和夫人长得也太像了，都不用验DNA就知道是沈家的人。”
　　“怎么样怎么样，总裁是不是高兴坏了？”
　　周围人叽里呱啦地问着，助理却若有所思，摇头不语。
　　其实他心里也很没底，因为他看得出来，总裁刚刚看见小小姐的时候很不高兴，小小姐也没有认亲的喜悦，相反，这父女俩倒是有一种早就认识，早就知道彼此存在的感觉。
　　父女二人对视良久，蒋志侃整理了一下衣领，抬了抬手：“坐吧。”
　　“不用。”战娆开口。
　　她走到蒋志侃面前，隔着一张办公桌，看着他。
　　两人之间只是一米不到的距离，眼前这小女孩还是自己的亲生女儿，可蒋志侃不明白为什么，这不过15岁的小丫头却总是给自己一股压迫感。
　　为了以防万一，他不动声色地按了按桌上的呼叫铃。
　　“我来只是为了一件事。”
　　蒋志侃依旧动作小心翼翼，小幅度地在按呼叫铃，面上依旧如常：“什么事。”
　　战娆弯下腰，一手按住他在按呼叫铃的手，一手突然伸在他的脖子前，手上拿着的还是一把泛着寒光的瑞士军刀。
　　此刻，蒋志侃再想伪装淡定也伪装不下去了，压低声音惊吼着：“你想干什么！”
　　“战天刚和冯素连的车祸是不是你派人做的？”
　　蒋志侃脸色僵住，神情有些不自然，他想收回手往后退，可是战娆的手劲竟然大的出奇，把他的手拼命按在呼叫铃的尖端部位，手指尖一阵刺痛，脖子前还要被一把军刀威胁。
　　他喘了一口气：“你说的人是谁，我不认识。”
　　“你认识。”
　　战娆冷漠的看着他，语气是不容反驳的强硬。
　　蒋志侃咽了咽口水，没有回答。
　　战娆继续问：“是不是你做的？”
　　蒋志侃害怕战娆会做出什么来，急切地说：“你疯了吧，不是我做的，你凭什么认定是我做的，我是你爸！是你亲爸！你竟然这么对我！这里是沈氏集团，你这么做你以为你走的了吗？”
　　战娆轻蔑的看着他：“那我要是转头就找沈明昌和沈明西呢？他们会选择保你还是保我？”
　　蒋志侃无言。
　　脑门上的冷汗不停地往外冒着。
　　战娆也不需要他的回答了，只是淡淡的说：“这次只是给你个教训，下次你再敢下手，我就不会这么简单的放过你了。”
　　她反手一插，看着右手指缝里喷出来的鲜血，平静地开口：“我不会回到沈家威胁你的地位，但是你也不能再来打扰我们，这是，约定 ，希望你遵守。”
　　说罢，她把刀□□，仔细擦干血迹收进口袋里，又随手拿了几张面纸走出了办公室。
　　她一离开，身后就响起了蒋志侃的惨叫，办公室外的办公区都炸了，总裁助理率先冲进去，随后几个其他的员工也冲进了总裁办公室，一进门就看见他们总裁疼得脸色发白，一手鲜血淋漓，一手拿着一根手指。
　　“赶紧备车去医院！”
　　断指在有效时间内立马做手术还能接上。
　　助理连忙电联司机。
　　其他的员工都吓傻了，刚刚都还在八卦这许久未见的父女一见面会不会是催人泪下的认亲现场，但是谁都没想到，竟然会是凶杀现场？
　　丢了十一年的女儿第一次见自己的亲爸竟然用刀把自己爹的手指头给剁了？
　　这是什么魔幻剧情！！
　　……
　　江厌阳在门口等了十分钟就等到战娆从楼上下来了，小姑娘一边走路一边冷漠地用纸巾擦着手指头，她一细看，那面巾纸上全都是血迹。江厌阳整个人呆住。
　　“你怎么了？你爹那个王八蛋伤到你了？要不要我报警？”
　　战娆将擦完了的纸巾丢进垃圾桶中，脸色毫无异样：“受伤的不是我，我们走吧，我订了四点半的飞机，你呢？”
　　江厌阳：？？？？
　　“你什么时候订的！！你都不跟我说一声！”
　　战娆摊手：“你要是现在订机票还来得及。”
　　江厌阳：……
　　她怎么觉得战娆这一好好的小丫头和江韵混久了之后也变得这么目中无人了？这哪还有当初刚见面时甜甜柔柔的小模样，现在简直江韵2.0，也是个小恶魔。
　　她连忙订机票，追着战娆一起上了去往机场的出租车，只是路上她还是没忍住好奇心问战娆：“你手上的血到底是怎么回事？”
　　战娆想了下，回了四个字：“车祸赔偿。”
　　……
　　另一头 ，蒋志侃出事，沈家的人很快都知道了，自然也知道是战娆找上门把蒋志侃给剁了，再稍微一调查自然也知道是因为车祸的事情。沈家人在惊讶于战娆小小年纪竟然出手这么狠辣的同时，沈明西也收到了战娆发的永远不会回沈家的消息。
　　自此沈家人是终于明白，这个家，战娆是根本没打算回来，他们做再多也没用。
　　只是，到底她为什么不肯回来，当初又是怎么丢的，这就需要沈家的人自己去查了。
　　作者有话要说：
　　女主：战·人狠话不多·娆。
　　——
　　感谢在2157-02-85 21:15:09~2157-02-19 17:17:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：静湖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：... 5瓶；撩尽天下小姐姐、糖盐超甜！ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 恋爱进度84%
　　战娆在消失一天后回了川城, 战爸战妈以为她又是去找江韵的，所以压根不知道她去了沈氏集团，更不知道她把蒋志侃的手指头给剁了的事。只是夫妻俩也很奇怪, 好像从那天开始, 沈家的人就再也没有来找过战娆, 认亲这件事, 似乎就再也没有提起过了。
　　甚至他们在病房里养伤的这一个月时间，沈明西也一次都没有出现过。
　　战妈妈想要问问战娆是怎么回事, 战爸拉住她, 摇了摇头。
　　他们心里也明白，去还是留, 其实还是看战娆自己的意思，他们参与再多也是无用的。
　　夫妻俩将行李收拾好，战娆也在房间里收拾着。
　　在川城待了两个月，还有两天就是元旦了, 战娆也要参加学校的期末考试，所以战爸战妈打算办理出院回银川了。
　　战娆想到能尽快回去早点见到江韵, 也是开心的不得了。只是有些担心爸爸的腿，妈妈受伤轻早就痊愈了, 可爸爸的主治医生说他腿受伤严重还需要观察观察的, 现在这么早回去真的没问题吗？
　　战爸爸笑着揉了揉她的小脑袋：“我回去养也是一样的, 已经跟单位请过假了，可以在家休养两个月。而且, 就算有什么问题, 我们银川医院也不比川城的差啊。”
　　战娆闻声这才笑了起来, 也是她担心得有些多余了。
　　出来两个月，她真的好想回家啊。
　　不过他们并没有从川城直接回银川, 而是从川城去了青市，先去看了一趟一个月前就出院回了青市舅舅家的外婆，外婆恢复得很好，到了青市之后也去医院再请专家看过，专家称老人家已经没什么大碍了，只要以后饮食睡眠等各方面注意一下，再活个十来年也不成问题。
　　听到舅舅他们这样转述和看到如今外婆的状况，战娆一家总算是放下心来。
　　从舅舅家离开前，外婆还偷偷摸摸地将战娆拉在一旁，背着人躲在房间里说悄悄话。
　　“娆娆，你跟外婆说说，那个一直帮你的同学是谁啊？”
　　战娆：？
　　外婆贼贼地哼了一声：“你还想瞒我啊，我都看见了，你和她两个人经常悄悄在我病房门外看我的，就那个个子高高的，长得很好看的小姑娘，那是谁啊，是不是你喜欢的人？”
　　战娆脸噌的一下就红了。
　　“外婆……你……你怎么知道啊。”
　　外婆嘿嘿笑了一声，一副我就知道的样子。
　　“你那个小眼神，我能不知道？你怎么和她老在门外晃？下次不要带着人在门外看我了，直接将人带到我面前，也让我看看呗，我帮你把把关。”
　　战娆被外婆笑得脸通红，娇嗔地喊道：“外婆……”
　　“那你爸妈知道吗？你喜欢一个女生。”
　　战娆点头：“知道了。”
　　外婆放心了不少：“没反对就好。唉，活到我这个年龄你们就知道了，做什么都不要让自己留遗憾。”
　　然后她又没忍住问：“她的名字叫什么？”
　　“江韵。长江的江，韵味的韵。”
　　外婆想了下，点点头：“江韵，名字也好听。长得也好看。记住啊，有空带过来让我看看，知道吗？”
　　战娆连连点头。
　　从舅舅家离开，战爸战妈也没急着带战娆奔机场，而是去了另一个地方。
　　到了后，战娆有些惊讶，因为她没想到爸妈带她来的地方竟然会是这儿。
　　逸安园。
　　“为什么来这里？”
　　嘴上这么问，其实战娆心里已经有了预料。
　　果然，走到地点的时候和她想的一样，这里是战爸战妈亲生女儿的墓地。
　　看着墓碑上那个肆意张扬笑着的小女孩，战娆也有些无法想象，这个小小的孩子在生前会被病痛折磨成那样。
　　冯素连看着墓碑上的照片，脸色平静，她缓缓拿起墓碑旁边的一把小扫帚，低着头开始清扫周围的落叶和灰尘。对比别的墓，这一座显得尤为落寞。看起来，就不是经常有人来的样子，难怪战娆印象中，她好像没怎么看见她的爸妈回青市。
　　不来看自己的亲生女儿，是……因为她吗？
　　战娆垂眸。
　　垂着的手突然间紧握起来，心里有种说不出的感觉。
　　很酸。
　　冯素连扫完之后就坐在了墓碑前，盯着墓碑上的照片看了会儿之后就从包里找出纸巾仔仔细细地擦拭着墓碑上的照片，直到将照片擦拭得干干净净。
　　一家人沉默着。
　　战娆也静静地看着面前这个从未见过的家人。
　　“这就是你们的女儿吧。”
　　冯素连点头：“她叫清娆，战清娆。”
　　战娆抿着唇，低着头，手紧紧地捏着衣角，不吭声。
　　这也是她第一次知道爸妈亲生女儿的名字，比她多了一个字。
　　战清娆。
　　不是战娆吗？
　　所以她的名字不算是那位未曾谋面的姐姐的？
　　身后的战爸爸似乎明白她在想什么，摸了摸她的头，解释：“不要多想，你们都是爸爸妈妈的女儿。只是没有给你一个完完全全属于你自己的名字，爸爸妈妈也很抱歉。”
　　战娆抬头看他。
　　战爸笑了笑，脸上浮现出一抹扯下自己遮羞布的羞愧感。
　　“当初清娆走后，我们的确是想用她的名字来做你的名字的，这倒不是因为把你当成她的替代品，而是……”老战有些难堪，承认自己当初的不耻行为时总是有些心虚：“是为了方便。同样都叫娆娆，那些经常不见面的亲戚就不会怀疑，就不会提起你的出生，那些左邻右舍就不会有疑问，日后就算有人发觉有问题，那也可以解释说是小孩长大了有了变化。”
　　“这样一来，我们不用四处去解释你的来历，也不用听人议论你的出生伤了你的心，给你造成压力。当然，更多的是出于我们不道德的私心。”
　　战爸爸红着眼，终于说出了这一句早该说出的话。
　　“你当年失踪，我们是有看到寻人启事的，虽然寻人启事上没有照片，但是特征和你都很像，只是我们舍不得将你送去警局，还回你的家庭。”
　　战天刚说着就冲着战娆深深地鞠了一躬。
　　“对不起，娆娆，我们瞒了你这么多年。”
　　“但是在爸爸妈妈的心里，你从来不是清娆的替代品，我们一直认为你是她派下来拯救我们的小天使，是她在天上选中的妹妹。所以……真的很对不起。”
　　战天刚红着眼眶，热泪忍不住往外流，一旁的冯素连也是不停地抹眼泪。
　　战娆鼻头一酸，也忍不住开始掉眼泪，她将爸爸抱住，哽咽着道：“十一年前，我在这里选择你们成为我的家人，十一年后，你们还是我的家人，你们一直是我的爸爸妈妈。我的爸爸妈妈只有你们。好像这么多年，我也从未和你们说过谢谢。”
　　“谢谢你们，我的爸爸，我的妈妈。”
　　冯素连和战天刚再也忍不住眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。
　　一家三口在墓碑前相拥，墓碑上照片里的人看见这一幕也似乎在欣慰地笑。
　　家人不必是血缘注定才成为家人，也可以是相互选择，成为家人。
　　或许，于世俗理论来说，战爸战妈的行为的确不道德，可是对于战娆来说，他们做的却是最正确的选择，没有将她送回沈家那个地狱，也给了她全部的爱。
　　那么这，就足够了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-02-19 17:17:15~2157-02-22 19:42:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：静湖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：54325104 10瓶；原来、我一无所有 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 恋爱进度85%
　　战娆回到学校的时候正好是星期五, 元旦的前一天。因为还有两周就要期末全市联考了，校长不愿意放松警惕，特地在放假前一天的升旗仪式上发表讲话, 督促学生们打起精神备战本次期末联考。
　　台上的老师们一个个打着鸡血满腔激情, 台下的学生们一个个都心不在焉, 满脑子都憧憬着即将到来的元旦假期和今晚学校大礼堂举办的文艺汇演。
　　战娆下巴搁在站在她前面的童雪的肩膀上, 眼睛朝江韵所在的班级看，可是她们85班和1班是两个大方阵, 根本不靠在一起, 中间隔着密密麻麻的人，她就算是想要找人都找不到, 这令她有些泄气。
　　昨天一到银川她就打电话给江韵想见她，可是对方在忙电影上映的事情，人不在银川，今早才赶着飞机回到学校, 战娆听到的时候满是心疼，但也有一丝丝的小失落。
　　她们圣诞节没有在一起过, 元旦也要错失吗？
　　战娆深吸一口气，又重重地叹了出来。
　　站在她前面的童雪都忍不住了：“姐姐, 这已经是你叹的第十八口气了, 你要是这么想她, 你就去她门口等她呗。”
　　“席姐看得太严了，之前我胳膊受伤她就已经着急上火过一次了, 这次我请假请了两个多月, 她已经快炸了, 恨不得分分钟都盯着我，我一来她就找我谈话了, 还说等下两堂课我不用参加了，要给我做小测试。”
　　战娆嘟嘟囔囔地抱怨着。
　　席姐是她对她们班主任席绢的爱称，昨天她刚到银川席绢就打电话来问她今天回不回学校，要准备给她测试。
　　童雪扑哧一声笑了出来：“这是对你的重视，你还不知足？你看我们班哪位同学有你这待遇的？”
　　“一回校就考试的待遇，我宁可没有啊……”
　　战娆唉声叹气地抱怨着，她眼睛无神地看着前方，似乎见不到江韵，整个人就要垮了。
　　童雪被她整得无语了：“我说战姐，你就算想和你的江韵在一起，但是你们这校园恋能不能不要这么明目张胆？你就不怕老席找你谈话啊。”
　　“我才不怕呢，我就怕席姐看着我，不让我去1班。”
　　“那实在不行你等会儿就去1班一趟吧，席姐来找你的话我就说你肚子疼去厕所了。”
　　战娆闻言激动地抱住她，狠狠地搂了搂：“啊啊啊啊，童雪！真的太感谢你了！”
　　一想到等会儿就能看见江韵了，她整个人都好像活了过来。
　　童雪深感无奈，自己不仅要当满嘴吃粮的那条狗，还得充当圆满女主们神仙爱情的工具人。
　　她好苦啊。
　　……
　　跟着方阵回教室的时候，战娆果然假装自己肚子疼离开了方阵偷摸着跑向了高一1班的方向。
　　1班的同学们也是很久没有见到战娆了，一个个都兴奋得不得了，尤其是知道她和江韵之间的关系不一般，所以在远远地看见战娆的时候，同学们就开始高呼江韵的名字。
　　江韵刚从外面回教室，凳子还没坐热就听到外面高呼自己的名字，她一头雾水，顺着声音一看，便看见一个小人站在门口冲着她摇摇手，江韵本来因为被喊名字的怒气瞬间烟消云散，也站起身走了过去。
　　“噫~”
　　四周一片唏嘘声，各个都兴奋地盯着这俩看。
　　江韵无奈地看着周围的一切，而战娆则是毫无畏惧，她突然觉得，战娆好像越来越不像那个原著中的女主了。
　　战娆心安理得地牵着江韵的手，拉着她靠在走廊上，周围的同学们都好奇地盯着那俩看，各个竖起耳朵都想听听这俩有什么悄悄话要说，结果还没凑近，就被江韵一个眼刀给击杀，纷纷四处逃窜，连忙散场。
　　“等下就要上课了，找我做什么？”江韵伸手帮她理了理耳边四散地头发，理顺后又没忍住捏了捏她因为跑步而泛红的小脸蛋。
　　那些张望的小眼神们又亮了，身后的教室里又忍不住传来一阵阵“噫~”地唏嘘声。
　　江韵无奈地想要转头再寄出一记飞刀，被战娆给拉住了：“算了算了，他们想看就看吧。你要是把时间都浪费在和他们怄气上，那我可就白跑一趟了。”
　　江韵摸了摸鼻梁，心想也是，只是……还是有些……
　　她拧了拧眉，有些不自在。
　　战娆却瞬间感觉到了什么，忽然惊奇道：“唉？江韵，你不会是害羞了吧！”
　　江韵：……
　　涨红了的脸不禁偏了偏。
　　战娆就像是发现了什么新大陆一般，仔仔细细地扒着看，江韵越是躲，她就越追着看。
　　她来过一班这么多次，还从来没有见过江韵脸红呢，她竟然也会有害羞的一天！
　　江韵心里是满满的无奈。
　　“好了好了，不闹我了。”
　　“不嘛不嘛，我就要闹。”战娆不依不饶，江韵连连求放过。
　　两人在走廊上笑着闹着，直到预备铃响起的时候，战娆才想起来正事，将那把精致的瑞士军刀交还给江韵，顺便还放了一封信封和一个小礼物到江韵的手心：“这是新年礼物，晚上回家再看。”
　　说完，她还特地恶狠狠地加了一句：“不准偷看！”
　　江韵看着掌心里的小礼物一脸的笑意。
　　“好，我回家再看。”
　　“还有晚上的文艺汇演要和我坐一起哦~”
　　“好。”
　　战娆听到江韵的答应才心满意足一蹦一跳地离开。
　　江韵目送着人拐进了回廊，才回到教室，一进教室，熟悉的唏嘘声又响了起来。
　　江韵眼神杀过去，但是这招似乎已经不管用了，同学们仍旧兴奋地捂着嘴在偷乐。
　　江韵忍不住叹气。
　　她真是最近脾气太好了，一个个地都已经开始蹬鼻子上脸，完全不把她江大小姐的脸面放在眼里了。
　　【这才能证明你已经完全融入了生活，再也不是以前那个恶毒女配了，看看你好友列表里的好感度，这就是证明呀！】系统突然冒出来。
　　江韵扬眉，这倒是。
　　她的好友列表从原来只有零星的好感度到现在班级里的每一个人几乎都出现在她的列表中，并且后面都还跟着不低的好感度值，一些老师和领导，甚至因为电影而结交的同仁也都对她抱有不错的好感度，这感觉确实令江韵觉得宛若新生。
　　【不要沉迷于这一点点的改变，你要做的可是逆天改命！】
　　【提醒你一下，你现在的主线进度分别是：姻缘线：55%，事业线：10%；生命线：70%；亲友线：50%。】
　　【上次的月考进了全班前30，全校前300，所以增长了10%，要想将事业线进度再推一推，你还要再完成两个事业线的小目标，一个是你在本次的期末考中获得全市前三，一个是电影大卖，赚得五千万的净利润。只要完成这两项，你的事业线就能冲破50%，综合评定过50%。一旦过50%你可以做一些脱离剧情又在常规逻辑之内的事情哦~】
　　系统这满满的诱惑力话语让江韵来了兴趣。
　　“还能脱离剧情？可以做什么？”
　　【见你想见的人，做你想做的事，只要合乎常理，就都可以。】
　　江韵听到这个有过片刻的恍惚，随即点头：“好。”
　　……
　　虽然校长早上才在升旗台上发表过讲话，让同学们不要放松警惕，备战期末考，可是一到了下午所有的师生魂早就都飞了。
　　按照惯例，文艺汇演是晚上六点钟就开始了，所以今天会提早放学，五点钟就会下课，一个小时的时间，同学们可以准备一些零食带去学校大礼堂。
　　现在是四点二十五，下午最后一堂课刚开始十分钟，讲台下面的座椅就不停地在地上磨来磨去，学生们已经按捺不住了。
　　再加上高一1班本来就是艺术班，班里有一半的同学都去了大礼堂排练节目，剩下来的一半就更都没有心思在学习上了。
　　语文老师王雅芝都是教了几十年的老教师了，当然知道这帮毛孩子心里在想什么，索性就放下马克笔，合上书本：“行了，都知道你们已经没心思听课了，还有三十五分钟，我们就上自习吧。别太过就行啊。”
　　“嗷~谢谢老师！”
　　“王老师最棒！”
　　同学们瞬间就欢呼起来~
　　王雅芝也忍不住笑骂一声：“一群小淘气。”
　　王老师一出教室，同学们都从桌肚里掏出来自己准备的小礼物，贺卡还有各色各样的彩色笔开始倒腾起来。
　　在银川中学，除了元旦会有文艺汇演之外，还有个传统，就是在跨年那天准备一张贺卡送给自己想送的人，可以是朋友，同学也可以是暗恋的人，明恋的人。
　　所以，在这一天同学们往往都会互相攀比自己收到的礼物和贺卡之多。
　　江韵不参加这种无聊的游戏，拿出手机在刷着什么，旁边的辛可可则是掏出一沓贺卡来，挨个在上面画着小人，写上祝福的话语，写好后又塞回信封，然后又拿出几个小礼物，是各种各样的熊猫手办，相当可爱，她给周围每一个人都发了一个，外加一张贺卡。
　　最后两张贺卡和两个分别穿着红色凤袍以及明黄色龙袍的小熊猫手办送给了江韵。
　　“新年快乐。”
　　辛可可弯弯唇。
　　江韵收到礼物有些惊讶。
　　辛可可则是乐道：“别一副很惊讶的样子，你也是我朋友啊。对了，这一份是给战娆的，你帮我带给她吧。”她指了指红色的那一个手办。
　　江韵看了看手里的两个手办，还是问了句：“就带一个给战娆吗？”
　　辛可可大方地直视着她：“不然呢？”
　　两人对视一眼，其他什么话都没说，都当作无事发生，江韵只好尴尬地一弯唇，扬了扬手里的手办说：“那就谢谢了。”
　　辛可可也弯唇：“不用谢。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-02-22 19:42:12~2157-02-24 20:02:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：静湖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：傾 3瓶；55051154、潜水常客 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 恋爱进度85%
　　终于熬到下课, 学生们一窝蜂地朝着校园外的商业街涌去，一个个如鱼群般涌进街边的零食铺子，大包小包地往校园里拎。这也是为数不多的学校允许带零食进校园的机会。
　　“江韵, 可可你们俩不出去买零食吗？”后桌同学一边收拾书包一边看俩人一动不动, 丝毫没有外出的意思。
　　辛可可：“我爸妈等会儿给我送过来。你们出去的话记得少买一点, 我估计我爸妈送的会有点多, 大概率情况下我吃吃不了的。”她想到以前办联欢会的时候，她爸妈那架势就有点头大。
　　说着转头拍了拍江韵的手臂：“江韵, 你也不要去买了, 我的分给你。我们一起吃。我爸妈送的量绝对够。”
　　江韵听到辛可可的话浅笑不语，低头看着手机。
　　是管家发来的消息。
　　【大小姐, 给您备了几样零食，是给您直接送到班级吗？】
　　她回了个【嗯。】
　　在退出页面的时候，手指下意识地落在了那个备注【宋女士】的微信头像处。
　　顿了几秒，终是退出了页面。
　　……
　　辛可可说的没有错, 她爸妈的确是大包小包送了过来，各式各样的饮料就送了三大箱, 零食又送了三四个箱子，看着教室储物柜旁堆得满满的, 占了小半个教室的零食, 辛可可欲哭无泪。
　　爸妈的爱实在是太厚重了吧！
　　“怎么样！宝贝, 你喜欢的零食妈妈全给你送来了，你看看还缺什么, 妈妈立刻让人继续送。”蓝美娟指着那几大箱的零食介绍：“这一箱是膨化食品, 这一箱是熟食, 你喜欢的鸭脖、鸡翅什么的都有，这一箱是各种小点心, 这里的是进口的巧克力……”
　　她一连串的介绍着，班级里剩下来的人都惊呆了。
　　实在是……太！震！惊！了！
　　一对比，他们那些早就准备好了的什么五毛钱的威龙辣条，什么亲嘴烧简直是……没见过面的乡下人……
　　辛可可有些苦恼：“妈妈，你这送的也太多了，我们整个班都吃不完呀。”
　　蓝美娟一听就有些不高兴：“这有什么，我还觉得不够呢。再说了你可以分给同学们嘛~”
　　说完她就乐呵呵地招呼着周围傻看着的同学们：“快快快，小宝贝们，赶紧来挑一挑，选一选，千万不要客气啊。”
　　蓝美娟本身长得就好看，做事风格又十分的大气自然，加上上次在辛可可家参加派对的事情还没有过去多久，所以高一（1）班的同学们对这一家子都很有好感。
　　“大家不要不好意思啦，我真的吃不完，就当是帮帮忙吧~王宏你要吃什么？丽丽你吃不吃这个鸭脖？我记得你挺喜欢吃的。”辛可可看大家都不好意思，索性自己就提起一箱子零食开始分发。
　　几个同学被发到手之后也就不再扭捏了。大家开始互换零食。
　　“可可你要不要吃□□糖？”
　　“可可，这个辣条你喜不喜欢？”
　　“我这有气泡水~”
　　……
　　大家没一会儿就没了尴尬，一个个兴高采烈地换着东西吃。
　　辛可可捧出去一大箱的零食也换回来不少，冲着蓝美娟眨眨眼，“谢谢妈妈。”
　　蓝美娟早就乐开了花。
　　当然江韵在班级里也没有被忽略，管家的零食还没有送到，同学们就以为她没有买，所以也都高兴得分享零食给她，只是一小会儿的功夫，她的课桌上各种各样的零食便堆成了一个小山丘。
　　看着各式各样的小零食小点心，江韵不禁莞尔一笑。
　　这好像是她第一次和同学们之间的关系着么融洽吧。
　　如果不是因为意识觉醒，如果不是有系统在，她或许一辈子都无法享受到同学们真挚的友情。
　　这么一想，那个在背后随意操纵着世界，肆无忌惮剥取别人亲情友情爱情的人还真是……混蛋！
　　江管家将一箱子零食送到班级门口的时候，恰好看见江韵站在课桌前看着那一堆的零食笑。他愣了愣，不禁也扬起了嘴角。
　　看来，他家大小姐这段时间和同学们相处得真是很好呢……
　　这，要不要和老爷夫人汇报呢？
　　“大小姐。”
　　江明挺直着腰身，西装笔挺，头发梳得一丝不苟，手里即便搬着一个箱子，后背也没有一丝丝的弓起，他轻唤了一声，着实有些不想打扰大小姐此刻欢愉的心情。
　　“嗯，明叔。”
　　“这是给大小姐挑选的零食，您看还有没有什么需要的。”
　　江韵看了眼后，“订31杯星巴克来吧。速度要快，立刻送到。”
　　江明，“明白。”
　　他将零食放在江韵的桌子上，随后立刻去办。
　　江韵将那些零食挑选了几个，放到了自己的书包里，随后轻咳了一下嗓子：“嗯，大家要不要也来拿一点，我这边的零食也有些多。”
　　同学们闻声都不敢相信自己的耳朵。
　　这学期的江韵人确实是和善多了，但是也不至于和善到请他们吃东西吧！
　　在他们心里，江大小姐能不甩脸色霸凌他们那已经是老天开眼了！
　　能和颜悦色的对你笑，那已经是祖宗积德了！
　　但是现在，他们竟然能有幸吃上江大小姐亲手送上的进口零食！
　　不仅如此，没过一会儿还有一位穿着西装衬衫管家一样的人物亲手给他们送上了一杯星巴克。
　　同学们一边感激涕零地接过零食和星巴克，一边内心感慨，“唔，麻麻，我真的出息了！”
　　从此以后，他们认准了江韵就是他们高一（1）班的班宝，是他们高中三年誓死追随的女神！以后谁要欺负江韵，他们高一（1）班第一个不答应！
　　彼时江韵的系统面板上的亲友线数字也不停地跳动着，疯狂往上涨。
　　江韵：？
　　就一杯星巴克，几袋小零食，亲友线就涨成这样？
　　也太不值钱了吧。
　　系统：【这有什么好奇怪的，当你释放出善意的时候，别人也是能感觉得到的，也就不会吝啬自己的善意了。】
　　江韵点头，不置可否。
　　……
　　晚会开始前，去往大礼堂，战娆早就给江韵占了位置，今晚的大礼堂是可以随便坐的，战娆占得位置也不是多好，挺偏的，几乎是整个场的最角落，甚至周围都没什么人坐。
　　“没占到位置吗？我找下同学。”
　　战娆急：“不是不是。我特意选在这儿的。”
　　江韵环顾四周，离他们最近的同学也得是三个座位开外了，坐在这里，几乎看不见舞台，全靠大屏幕转播，头还得偏着。
　　战娆红着小脸，满脸羞涩，懊恼得直跺脚。
　　江韵愣了愣随即就反应过来，忍不住笑了起来。
　　“你别笑别笑！”
　　她一笑战娆脸上就更红。
　　她就想找个没人的地方和自己喜欢的人坐在一起，手拉着手，小声说说话，这怎么了嘛！
　　江韵这一笑，她反而倒是不好意思了。
　　江韵紧握着手放在唇边，压制着笑意，摇摇头：“是我的疏忽。那我们干脆不要看了，出去吧……”
　　战娆：“？”
　　她被江韵拉着手，两人猫着腰从椅子旁偷偷溜出去，后面是学生主持人高亢的声音在热烈欢迎着同学们的到来，为新的一年献上祝福的话语。
　　台下是同学们雷鸣的掌声。
　　可是，当这一切都在身后散去，留下的却是胸腔里咚咚狂跳的心跳声。
　　两人飞快地从礼堂出来，拉着手站在台阶上，长长舒了口气，江韵转头看着战娆：“想去哪儿？”
　　战娆要头：“不知道，跟你在一起就行了。”
　　江韵：“那去教室看电影怎么样？”
　　战娆：？
　　她拉着战娆走向了一间没什么人去的手工教室，拉上了窗帘，关好了后门，和战娆两人坐在手工教室的沙发上。沙发不大，两人挤在一起刚刚好，再多的位置也没有了。
　　江韵点开自己的手机把它靠在茶几的杯子上，点开了云盘里的电影——《疯狂外卖》。
　　战娆：“这是？”
　　“这是我投资的那部电影，昨晚刚拿到完整的片子，你看看？”
　　战娆一听是江韵投资的电影，瞬间眼睛就亮了，连连点头！
　　江韵看她满脸的期待，嘴角也忍不住笑了起来。
　　动手将她身后的靠垫调整好，以便给她最舒服的位置，又打开了书包，将零食都摆放整齐，星巴克也拿了出来，全都放在了自己的这一边，而手机屏幕面朝的方向是战娆的，这样的话，既不影响战娆看电影，而战娆想吃东西的时候江韵也能第一时间将零食拿好。
　　战娆忍不住弯唇，心里高兴得已经在狂跳了。
　　她这是找到了一个什么绝世珍宝，江韵也太会照顾人了。
　　而江韵也确实是这么做的，时不时就会给战娆喂一口零食，再喂一口饮料。时间把握得也相当的好，总是在战娆嘴里已经吃完了的时候恰好续上下一口。
　　不会干着她，也不会呛着她。
　　还能一边给她讲解着电影里的细节。
　　看她这仔细的模样，战娆真的很难想象一开始从别的同学口中听到的江韵是眼前的江韵。
　　眼前的人，哪有一点的高高在上？
　　她明明就是一道温柔的风，一束暖人的光。
　　战娆忍不住靠在江韵的身上，心里美滋滋的。
　　这样的一个跨年夜，真好。


第87章 恋爱进度87%
　　此时学校大礼堂, 联欢会已经接近尾声，辛可可收拾好东西和几个同学准备一起离开，在经过过道的时候, 旁边排椅过道中间也走来一人, 两人在楼道里相遇。
　　辛可可主动停了下脚步, 轻声：“同学, 你先走。”
　　她说完才抬起头看见，眼前这个人是童雪。
　　童雪眸子一顿, 停住了脚步：“还是你先走吧。”
　　辛可可不做迟疑, 应声点头：“那就谢谢了。”
　　她并未做过多的停留就离开了，童雪嗫嚅了下唇, 想说点什么，但终究还是太尴尬了，周围也有其他的同学在，她不想让辛可可为难。
　　在人走远了后, 身后和她一起回教室的同学忍不住问：“童雪，你和辛可可之间发生了什么吗？我记得你们之前关系挺好的啊。”
　　童雪笑着摇摇头不语。
　　同样, 辛可可身边的同学们也都纳闷，辛可可, 江韵, 战娆, 童雪以前四个人好得像是连体婴，可现在可可和85班的童雪竟像是陌生人一般。
　　这实在是令人有些费解。
　　但是这毕竟是别人的私事, 同学们也不好多说什么。
　　……
　　晚上回到家里, 江韵洗完澡坐在书桌前, 扎好自己的长发，才小心翼翼地将战娆给她的信封和礼物从抽屉里拿出来。她郑重地将两件东西搁置在书桌上, 仔细地打开礼物盒上的紫色丝带。
　　盒子不像是一般的小礼物一般厚装，显得有些扁平和修长，看起来像是一本书的厚度，但是又没有书那么的宽。
　　会是什么呢？
　　丝带被扯下，江韵打开礼物上面的纸盖，看到里面的东西时有一些惊讶，竟然是一个小木雕！
　　是一块宽大概六七公分，长十几公分的小木牌，上面刻着一个女孩扎着高马尾自信地站在演讲台上演讲，神采飞扬。
　　江韵忍不住笑了起来，她没想到战娆刻的竟然会是她，从木牌表现的视角来看，应该就是当时战娆所看的角度。
　　牌子下方还刻着隽秀的两个字——【初识】。
　　这是她们第一次认识彼此，知道自己彼此的名字的时候。
　　所以取名叫【初识】吗？
　　她仔仔细细地抚摸着那雕刻的人物，心里忍不住在想，这小傻子连画一幅画都要修修改改好多遍，这个木雕她究竟是折腾了多久？
　　江韵将那一方小木牌放在手心中反反复复地抚摸着，嘴角的弧度自始至终就没有落下来过。
　　打开另外一封信封，这里面的东西令她更为诧异。
　　那是厚厚的一叠卡片，但是每张卡片上都画了一幅画。
　　从初次的撞见，后来卫生间里江韵贴心的给她送裙子，再到后来主席台的救场，图书馆的见面，鬼屋的互相帮助……
　　每一张画都是她们相处的瞬间，这些瞬间全都被战娆用蹩脚的画笔给画了出来还制作成了精美的画册放在信封中，送给了江韵。
　　她伸出手指，缓缓抚摸着画册上的战娆，表情温暖又柔和。
　　搁在桌上的手机恰好振动了起来。
　　【0：00】
　　【战娆：新年快乐！】
　　江韵弯唇，回复：【新年快乐！】
　　【战娆：你还没睡啊？！】
　　【江韵：嗯，在看你的画册。】
　　看到消息的战娆瞬间脸蛋通红，她伸手摸了摸身边那条棋盘围巾，这是江韵送的，在看完电影时，江韵忽然说让她眼睛闭上，随后就将围巾从包里掏出来围在她的脖子上，围巾上似乎还带着她的体温，所以回来到现在，战娆都没舍得将它挂在衣柜中，而是一直将它搂在怀里，打算今晚睡觉都要抱着！
　　【战娆：我画得是不是很丑？唉……我已经很努力在画了，但是每次画画的时候，手总是不听使唤，可能我拿笔只能用来做题目，画画这个天赋点，我是没办法点亮了。】
　　【江韵：你画的已经很好了，只是比起你的礼物，我的倒是显得寒酸了。】
　　战娆一看这消息立马就跳了起来，坐直身体，郑重地在屏幕上一个字一个字地敲着：【你送的围巾我很喜欢很喜欢很喜欢！我觉得不允许你说自己送的东西寒酸！在我心里江韵你是任何人都不能比的！！！】
　　她还顺手发了一个气呼呼的表情来。
　　胖胖的小团子叉着腰，嘟着嘴，像是气得要爆炸了一般。
　　江韵失笑，这都用了三个感叹号了，估计是真生气了，她也能想象，这小傻子现在估计也和这表情包一样嘟着嘴生气呢。
　　【江韵：我只是觉得至少这次的礼物我应该更用心一点的。抱歉。】
　　【战娆：！！！！！！】
　　【江韵：好吧好吧，我不说了。】
　　【战娆：哼！】
　　两人闲聊着，直到战娆心疼江韵等会儿还有工作才不发消息了催着江韵赶紧搞工作，搞完工作早点睡觉，顺便还给江韵发了她重新整理的本学期的重点。
　　即将到来的期末考试，她绝对不允许她们江韵输！
　　江韵宠溺地叹了口气，回了一个【谢了】随后就投入进了工作。
　　这段时间，她又要忙电影上映，又要准备考试，时间确实有些不够用。
　　揉了揉紧绷发疼的太阳穴，江韵起身将桌上的小木牌找了个木架架起来，摆进了书房展示柜中，那封画册她也一并放了进去，在它旁边的一个小柜子里放着辛可可送的小木偶，还有其他同学们送的小礼物，小摆件。
　　这换做是觉醒之前的江韵是绝对不会做的，可是现在的江韵，很珍惜身边每一个人对她的好。
　　在忙完这些之后，很快就又投入到了工作中。
　　江明看大小姐实在是辛苦，送了牛奶上来。进了书房，他自然也看见了展示柜中的礼物。他也猜得到，那个单独放的小礼物是战小姐送的，另外一个展示柜是同学们送的。
　　江明看着这一切打从心底觉得有些欣慰，他想了想，拨通了一个电话。
　　“老爷，小姐还在学习。”
　　几乎每一周，他都会将江韵的情况汇报给老爷夫人，当然，也包括大小姐和战娆之间的感情状况和细节。
　　“嗯，还有两周就期末考了，小姐的成绩在这学期稳步上升，她自己也很努力，经常学到夜里十二点，另外小姐也投资了电影，春节就会上映了。”
　　“小姐最近的同学关系也处理的很好，交了很多很好的朋友。在学校里的风评也很好，很多同学都和她互换了礼物。论坛上也有很多将小姐当做逆袭偶像的帖子。”
　　汇报这些的时候，江明心里是说不出的骄傲，他再也不用像以前那样汇报的全都是大小姐的种种劣迹。
　　“和战小姐的感情很好，两人每天都会见面，小姐经常让我送战小姐回家。战小姐人也很好，待人很有礼貌，成绩一直很优异，在学校里的风评也很好。嗯，没有再和闫家那小子来往了，我们小姐好像真的清醒了，老爷您放心吧。好，我明白，老爷再见。”
　　汇报完了江韵现在的状况后，江明长松一口气，心情也愉悦多了。
　　他们家大小姐总算是走上正途了，仔细想想，好像就是从遇见她那个叫战娆的小女朋友开始，大小姐才一步步看清了闫家那小王八蛋的真面目，远离他。
　　照这样下去，在战小姐的帮助下，他们大小姐以后一定会越来越好的，老爷夫人现在也很欣慰。
　　这些都要感谢战娆，于情于理，他好像都要做点什么表达表达自己的心意才好。
　　……
　　战娆依约来到江韵家里的时候，这次明显感觉到有些不同。
　　比如以前江家的佣人们都对她礼貌客气，但是敬而远之绝不会有多余的表现，可是现在，她从一进门便有佣人主动帮她提包，询问她想吃什么。
　　又比如以前那个身板总是挺得笔直的管家叔叔每次在她来的时候都会消失不见人影，可是现在，竟然乐呵呵地在陪着她在客厅里聊天，还一个劲地介绍着江韵的种种优秀。
　　就像是个……搞推销的。
　　战娆：？？？
　　什么情况！
　　江韵睡醒后从楼上下来，也发现了不对劲，以往只要她在家，她的活动范围内很少会有佣人的身影，明叔也根本不会在没有事的时候进入主楼，更不要说在她还有客人要来的时候像现在这样都站在大厅里和客人聊天，即便这个客人是战娆。
　　可是现在这是怎么个状况？
　　江明：“战小姐，您是几月生的？”
　　战娆：“7月。”
　　江明：“我们大小姐是3月，您是巨蟹座吧？我们大小姐是双鱼座，这么一看，你们俩还挺配的。”
　　战娆：？
　　明叔，您的发言有点危险哦~
　　“那您家里有几口人呢？有弟弟妹妹吗？”
　　“没有，我们家就我爸妈和我三口人。”
　　江明：“我们大小姐也是，就老爷和夫人还有我们大小姐，我们大小姐也没有很亲近的堂兄妹，她是三代单传。所以以后也没有什么争家产的烦恼。”
　　战娆：……？
　　江韵：……？
　　江明：“其实您来我们江家已经好几次了，按理说夫人和老爷早该跟您接触见面了，但是实在是抱歉，老爷夫人现在在国外，又要事，抽不开身，还请您谅解。”
　　战娆嘴角抽搐：“我没有在意……”
　　江明：“感谢您的理解。这是我们老爷夫人的意思，他们为不能见您一面表示很抱歉并叮嘱我一定要向您送上新年的嘱咐，所以还希望您能收下这份礼物。”
　　他说完拍了拍手，身后的佣人立刻就送来了一份礼物。
　　竟然是一串钻石手链！
　　战娆：？？？？？？
　　这么豪横的嘛！
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-03-05 19:85:07~2157-03-07 20:10:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：静湖 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 恋爱进度88%
　　战娆被江明这个举动给惊得直接从沙发上弹跳起来, 连连摆手：“明叔，您这礼物实在是太贵重了，恕我不能接受。我经常来江家, 已经多有叨扰了, 承蒙您不厌烦, 现在怎么还能接受这样的礼物呢？”
　　江明看到战娆不接受, 其实心里是有些满意的，如果战娆在看见手链就眼睛发光毫不犹豫地收下, 那这样的小姑娘才应该是他们大小姐该防着的人, 可事实证明，战娆真的是位不错的小姑娘, 不贪财，不爱慕虚荣，只是一心一意地喜欢着大小姐。
　　这样的人才难能可贵啊！
　　“这是老爷和夫人的吩咐，您要是不收下的话, 我很难交代的，请不要让我为难好吗？战小姐。”
　　战娆被哽住了。
　　讲明这样说的话叫她怎么回啊！
　　但是这份礼物实在是太贵重了, 她可不敢收。
　　“既然明叔这么说了，那你就收下吧。这是我爸妈的意思, 你要是不收的话, 他的确是很难交差。”江韵的声音忽然从身后响了起来。
　　战娆回头便看见她正看着自己。
　　“可是, 这也太贵重了。这样吧，江韵, 你替我收了吧。”她眼神可怜巴巴地看着江韵。
　　江韵愣了下, 点头：“也好。”
　　江明没想到战娆竟然会想出这么个法子, 既不违背了老爷夫人的意思没有为难到他，由大小姐收着又不会让人觉得她贪财。这姑娘不仅不虚荣也还有一颗玲珑心。
　　这样的人日后站在大小姐的身边, 他们江家一定会更辉煌的。
　　江明对战娆已经越来越满意了。
　　他将钻石手链收好之后就在江韵的示意下送去了楼上的保险柜中，其实本来就是从那儿拿的，只是出来晃了一圈又送进去了，可是这其中的意义已经不一样了。
　　佣人为江韵准备好早饭，江韵邀请战娆一起吃，战娆摇摇头。
　　“我在家吃过了，你吃吧。”她笑着拉了一把椅子坐在江韵的身边，眼角弯弯，手托着下巴：“我看着你吃。”
　　江韵无奈，只能任由她去。
　　江韵吃饭的动作很简单，一箸一口，绝不会有多余的动作，吃得优雅大方，即便是喝蔬菜浓汤也是无声且优雅的，汤渍甚至都不会沾到唇角边。
　　她的每一个动作，每一个表情好像都能随时剪出一张完美的画报。
　　江韵不喜欢在吃饭的时候说话，但是看战娆托着下巴盯着自己看，眼神从原先的儒慕渐渐变成了担忧时，她放下筷子，抿下食物，问：“怎么了？”
　　“嗯？”
　　战娆被叫回神，看见江韵吃好了正在看着自己，摇摇头：“没什么。”
　　“你刚刚在担忧什么？”
　　问句，语气却肯定。
　　战娆被戳破心事，惊讶于江韵的仔细却也有些不好意思，低着头戳着手指：“没有，我就是觉得，我们俩之间的差距其实挺大的。”
　　无论是家世还是刻在骨子里的教养。
　　她其实都是比不上战娆的，也不怪爸妈之前害怕江韵喜欢她只是想要玩弄她的感情，毕竟，谁能想到，悬殊如此之大的她们真的会渐渐地走到一起呢？
　　江韵叹了口气，她没想到战娆到现在了还在纠结这些事情。
　　无奈且用力地揉了揉她的发顶：“你有多优秀的话我已经不想再重复地说了，你只需要记住，这个世界上再也没有比你更优秀的人了，和你在一起，是我沾了你的光。”
　　“可是明明，明明一直是你在帮我，一直在照顾我，我……”战娆低下头，小声地说：“我其实都没有为你做过多少的……”
　　这样的我和如此炽热的你比起来，是有多渺小啊。
　　“那如果你有能力的话，在我需要帮忙的时候你会帮我吗？”江韵凑近她，盯着她的眼睛，郑重其事地问。
　　战娆毫不犹豫地点头。
　　“那如果你未来发达了，而我没落了，你会不会嫌弃我？会不会看不上我？”
　　战娆立马坚定地摇头。
　　江韵笑：“你看，你也是这么对我的，只是你现在还没有那个能力，而我只是做了你也会对我做的事情，所以，我们之间没有谁多付出谁少付出一说。我们彼此喜欢着，彼此付出着，我的感情能得到你真心的回应，那就够了。答应我，这是你最后一次就纠结这件事好吗？”
　　温柔的话像春风一般抚慰了战娆的心。
　　她拼命地点头：“好！”
　　一把搂住江韵：“江韵，你真好！”
　　认识你的每一天都在让我变得更爱更爱你。
　　……
　　元旦过后，银川中学彻底进入了备战状态，江韵为了能让事业线提升达标，也是付出了百分之百的努力。
　　全市前三，这可真不是能随随便便达到的。
　　上一次月考她发挥还算可以，但是终究投入学习的时间还不够，所以只是考了全校前50，完成了全校前300的目标，这一次要想全市前三，那必定得冲到全校头部去。
　　江韵自认智商还可以，但是一下子弥补那么多年的基础，也着实有点棘手。
　　还有半个月的时间，精确来说也就14天，江韵一合计，她的英语没有问题，可以拿满分，但是她的数学底子薄弱，语文是有稳步提升的，虽然不是拔尖，可离顶尖还是有段距离，至于其他的几门科目考得内容都是这学期的，应该不成问题。所以这14天内，她必须集中所有的注意力在数学上。
　　盘算了下，她走下楼找了明叔。
　　“明叔，帮我做两件事，第一去学校请半个月的假，跟老师说一下我要在家复习，第二，帮我请一对一的数学辅导老师要全天候24小时住家的。最好是拿过数学竞赛或者是近三年的全省理科状元。在二楼安排一间房给家庭教师入住。”
　　江明听到大小姐的要求后都傻眼了。
　　还没应，江韵就又转头说道：“对了，这半个月内，不要随便到二楼以上来，我的三餐也改成到楼上餐厅。衣物定时清洗，如果没有重要的事情的话就不要找我了。”
　　江明呆了几秒立马点头：“是，我立马去办。”
　　他一边走出别墅，一边不禁感慨，大小姐这是为了期末考拼了命了？
　　战娆在知道江韵要脱产备考的时候也是惊讶了一下，但她也记得元旦假时江韵是有提过自己可能要请假在家备考来着的，只是没想到江韵是来真的。
　　她本来想要给江韵辅导，可想了想，她爸妈也不会同意的。
　　想了想便将自己所有整理了的重点全都给江韵发了过去。
　　可等了一天，江韵也没有回她信息。
　　是在刷题吗？
　　战娆托着腮帮子，盯着手机屏幕看，看完之后便收起了手机，打开习题册。
　　江韵想要努力学习，她也不能落后啊。
　　……
　　江明的办事效率很高，江韵上午吩咐的事情，下午他便已经将家庭教师带回了别墅。
　　来人是去年苏省的理科状元，名叫宋弥。身高不高，估计1米55左右，和江韵站在一起，能矮上一个头，看上去也瘦瘦巴巴的，但是很白，扎着一个乌黑的马尾，穿了一件素色羽绒服，看样子挺旧的的了。干净的脸上戴着一副黑框眼镜，镜片挺厚。整个人看上去柔柔弱弱却又莫名有股倔强的力量。
　　履历也相当的漂亮，去年数学考了满分，物理化学两门加一起也就扣了1分。不仅如此，她的语文也是一绝，得过全国中学生作文大赛的一等奖，初高中均出版过自己的作文合集，今年更是参加了央视古诗词大赛并且闯进了前十名。江明找到她的时候，对方还在准备着最后的冠军争夺赛，直到听到江明开出的价格是冠军奖金的十倍时立马退赛安心来了江家别墅。
　　没办法，她缺钱。
　　“讲过课吗？”
　　江韵翻着对方的履历介绍。
　　发现这上面除了明叔介绍的那些，这个叫宋弥的还拿过很多的奖学金，初高中大学的，能拿的都拿了一个遍。
　　但是履历再漂亮会做题不会讲题对她来说也是毫无作用。
　　宋弥推了一把眼睛，点头：“嗯，初中开始就给同学做家教了，去年暑假也一直在给人做家教。教高一没问题。”
　　声音清亮稳定，听着很舒心。
　　而且从她进入别墅这么久以来，从来没有发现她的眼神有过多的乱瞟。
　　这个女生很有教养，并且有很强的自尊心。
　　江韵满意地点头，“半个月后全市期末考，如果能让我进全市前三，另外奖金再给你十万。”
　　将履历递回她的手上转头上了楼。
　　宋弥接过履历后，在江韵上楼后的那一秒，一直紧绷着的身体终于舒了一口气。
　　眼前这个比她还小好几岁的妹妹气场实在是太强大了。
　　她见过有钱的小孩，但是没见过气场这么强大的小孩。
　　而且，这小孩长得也太漂亮了！举手投足间都是贵气。
　　不过，宋弥心里一点别的想法都没有，她脑子里在短暂地感慨完江韵有多好看后，就全顾着兴奋了，毕竟刚刚江韵可承诺了，只要她能将她指导得进入全市前三，她就能多拿十万！
　　十万啊啊啊啊！
　　加上承诺的五万费用那岂不是这半个月下来以后她能进账十五万！！！！
　　小小的身体当即绷紧，声音坚定无比：“放心，我一定能让你进全市前三！”
　　为了月薪十五万，冲！！！


第89章 恋爱进度89%
　　宋弥一直认为, 这个世界上很少有人能像她这么努力的。
　　从上学以来，她总是能给自己设定好目标，并且每分每秒的都在朝着自己的目标努力着。
　　小学的时候, 别的小孩还在玩乐, 她却在缠着图书馆的阿姨让她免费阅读；初中的时候, 别的同学都在情窦初开, 暗自有着喜欢的人，她却在和《英语4000词汇》, 《作文大全》, 《散文解析》等抵死缠绵；高中的时候，别的同学都在对着考试鬼哭狼嚎, 她却在一遍一遍地浏览着各大学的招生资料规划未来的发展方向。
　　为了实现目标，她从来是不遗余力地在争夺每分每秒，坚定地朝着自己的目标走去。
　　可是她没想到，有朝一日她会遇到一个比自己还坚定还努力的人。
　　住进江家别墅的第二天, 她早上五点就醒了，她洗漱好坐在窗前的书桌旁, 打算先自己过一遍专业课后，等到七八点时江韵醒了吃完早饭再去教课, 可她刚擦完脸走到窗前, 就已经听到隔壁书房的小阳台传下来的背书声。
　　宋弥有些惊讶, 她记得江韵的书房，昨晚十二点半才熄的灯吧？
　　现在才五点已经开始背书了, 她不睡的吗？
　　但是想了想, 她自己每天也只睡五个小时, 也就释怀了。
　　只是有些感慨，有钱人家的小孩也这么拼命, 又让她见识到了社会残酷的一面。
　　宋弥一边内心感慨，一边面色如常地打开了自己的专业书，在江韵清朗的读书声中看着课本。
　　隔壁清冷的女音，吐词清晰，背的是杜甫的《登高》。
　　“风急天高猿啸哀，渚清沙白鸟飞回。无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。万里悲秋常作客，百年多病独登台。艰难苦恨繁霜鬓，潦倒新停浊酒杯。”
　　全文通过诗人对登高所见倾诉漂泊孤愁的哀伤感情，可是这诗句从江韵的口中念出来却没有半点的哀伤和忧愁，反倒是有股“病树前头万木春”蓄势待发的蓬勃生机。
　　大概这就是江韵语文成绩难以拔尖的原因，她很难体会到诗人们的苦与哀愁。
　　因为，温室里的花，很难知道石缝里的草是如何艰难生长的。
　　她一边看着书，一边在旁边的笔记本上写下给江韵补习语文的计划。
　　当江韵背完古诗词，她恰好合上课本敲开了隔壁书房的门。
　　江韵看见宋弥的时候也有些惊讶。
　　“这么早？我吵醒你了？”
　　她们约定的补课时间是早上八点到晚上十点，可现在才五点半。
　　宋弥：“没有。我只是习惯这么早起来。以后我们就早上五点开课吧。”
　　江韵：“好。”
　　她收拾好课本坐在了书桌旁，在她的椅子旁边还有一把临时加过去的椅子，是给宋弥准备的，除此之外，书房里还多了讲题的白板等教学用具。
　　这是宋弥见过的最专业的家庭补课教室了。
　　对方越是认真，她也就必须拿出看家本领来。
　　两人很快投入到了补课中。
　　当两个狼人遇到一起，且目标一致的时候，迎来的那必将是翻天覆地的改变。
　　……
　　这两个星期里，别墅中的佣人们大气都不敢喘一下，做事也比以往更认真，更仔细，更勤快。虽然她们以前做事就很认真仔细，只是在这两个星期里，更是做到了极致。
　　毕竟她们家大小姐都这么努力了，那她们也要为大小姐提供最优质的的服务。
　　所以，早上四点，江韵晨跑的时候，花园里的落叶已经被清扫干净，枝丫已经修剪整齐。
　　五点晨跑完，浴缸里已经放好温热的水供她梳洗，五点十分，二楼的餐桌上已经摆好了两份可口地热腾腾的早饭。
　　整个别墅中，除了背书和讲题声，其他什么声音都没有，但是却又隐隐透着一股紧绷和迸发的生命感。
　　……
　　两个星期后，终于迎来了学校的期末考试。
　　考试当天，江韵回到班级，辛可可将她的准考证还有一个透明的笔袋摆在她的桌上。
　　“战娆一大早送来的。”
　　江韵拿过笔袋，里面有三只黑色签字笔，尺，读卡笔，橡皮等文具，还有一张可爱的粉色的小兔子便签纸。上面有着两个隽秀的“加油”。
　　她温柔一笑，将便签纸收进了自己的钱包中，拿着那张准考证和笔袋去了考场。
　　江韵上次的考试成绩是第45名，所以这次的考场在全校第二考场。而战娆因为上次缺考，去了最后一个考场，也就是一开始江韵参加考试的食堂。
　　两人在各自考场出现的时候都引起了不小的骚动。
　　战娆是出了名的学神，出现在全是学渣的食堂考场，学渣们一个个兴奋地不得了，这大概是这辈子和学神靠得最近的一次了。
　　而江韵出现在第二考场也就是高一（2）班班级的时候，同样，这引起了尖子生们的紧张感，这大概是他们这辈子和曾经的学渣靠的最近的一次了。
　　甚至不少的对江韵没什么好感的同学背地里也在揣测着，江韵这两次考试全都是几百名几百名的突飞猛进，会不会是之前学校故意给她透题了，或者是抄袭？作弊？
　　反正，打死他们也不会觉得，一个彻彻底底的学渣能凭着几个月的时间就和他们这群尖子生坐在一起。
　　尤其排名在江韵之后的那十几名同学，一想到被江韵超越，就觉得，脸上无光。
　　江韵一走进班级，就察觉到了这种抵触情绪，她没什么反应，别人想什么她无权管，安心地做到了位置上等待考试。
　　童雪一看见她来，嗖地一下就跑了过来。
　　“江韵，我听战娆说你这次回去补习了？感觉怎么样？”她上次发挥失常，考了31，很不幸掉出了第一考场，现在坐在第二考场的第一张位置。本来沮丧的心情在见到江韵后，总算缓解了不少。
　　江韵：“还行，教我的那个老师蛮不错的。”
　　“真的？那你回头也给我介绍一下吧。我这次要是再考差了就完了。”
　　江韵笑笑。
　　两人闲聊着，周围的几名学生断断续续发出不屑的“切”声~
　　小声道：“到底是有钱人家，考得不行，补得行，就怕智商不行，还是不行。”
　　“再好的老师也难教一块木头啊~”
　　“……”
　　童雪当然也听得见这些声音，她扭头一看，认得出来，说这些话的正是高一2班的学生，那几个和闫阔走得很近的狗腿子。
　　她嗤笑一声：“有些人呢，家里穷，眼见短，天天就会上嘴皮子和下嘴皮子一碰嫉妒别人，可是有什么用呢？嫉妒死了也没那个出头的命喲~”
　　“你说谁呢！”
　　那几个被反讽的男生立马跳了起来。
　　童雪摊手：“谁跳的厉害我说谁。”
　　男生：……
　　第二考场瞬间剑拔弩张。
　　这种氛围在闫阔来了2班考场后更是被激起。
　　上次月考，战娆的缺席，闫阔稳稳当当地成了全校
　　他的出现引来了不小的骚动。
　　而那群看不惯江韵的男生们更是觉得像是有了支撑，抬起头。
　　“呵呵，我们是比不上人家家世背景，可是我们闫哥有家世，有能力，比起那些只会耍大小姐脾气的废物，不知道优秀到哪里去了。”
　　“就是就是，我们闫哥就没下过全校前三，这是那些拼了命补习的人能比的吗？”
　　“就怕人家拼了命补习后，也追不上我们闫哥的脚后跟。”
　　……
　　童雪听见这些话气得大跳：“是是是，你们闫阔优秀，优秀到也就只能趁着我们班战娆缺考的时候去捡第一了。这么牛逼咋只能吹个没下过全校前三而不是稳坐第一呢？真是没脸都吹出个脸来了。”
　　高一2班的男生们：……
　　童雪这句话杀伤力太大了。
　　闫阔和江韵比起来，确实学习上更胜一筹，说是吊打也不为过，他们可以抓着这点使劲踩。
　　但是闫阔比起战娆呢？
　　那可是闫哥想追没追上还认了当妈的人，学习上那也是稳稳地碾压闫哥坐稳第一的学神，关键是人已经两三个月不在学校里上课了，天天上课还睡觉，下了课吃喝玩乐一样不差，老师们私下给她测验，她还照样能拿满分。
　　长得还是难得一见的美。
　　真的是处处碾压，毫无胜算。
　　高一2班的男生们看了看闫阔，只能憋着脸喊道：“那就这次比比看，看看她们三个人谁能拿第一！你们战娆是优秀，但是我们闫哥这次一定能碾压她！”说完看向闫阔：“闫哥，我们看好你！”
　　童雪也被激起来了，红着脸：“行啊，比就比，谁怕谁！要是这次还是我们战娆是第一，你们这几个全都给我们战娆赔礼道歉！顺便在全校面前喊三声你们高一2班的闫阔是废物。”
　　“没问题！要是我们闫哥拿了第一，你们班女生就要喊三声你们战娆不如我们闫哥！”
　　“一言为定！”
　　“一言为定！”
　　闫阔：……？
　　他只是想来拿支笔，顺便嘲笑嘲笑江韵的，没想自己下水。
　　而食堂那边准备收起手机的战娆忽然也收到了童雪发的消息。
　　【童雪：姐妹！你要争气，一定要拿第一碾压闫阔，我可是赌上我们全班女生的声誉了！】
　　战娆：？
　　关我何事？
　　旁观一切的江韵：……
　　一切好像因她而起，一切好像也和她无关？
　　系统暴躁地气愤着：【所以这就是女配啊！！走到哪儿都不受重视！明明因你而起，但是最终还是指向男女主们！】
　　江韵：……你在遗憾个什么劲儿，这种事有什么好参与的。
　　系统：……
　　不争气！


第19章 恋爱进度19%
　　因为这次的期末考是全市联考, 所以考程是按照高考来的，分为三天，第一天只考语文, 数学。
　　上午一考完语文, 战娆就从食堂小跑来了高一1班的门口找江韵, 她都半个月没有见到江韵了, 好不容易能见一面，她一点时间都不想浪费, 就差把自己的座位也搬到高一1班去了。
　　身为江韵同桌的辛可可有些无奈：我走？
　　1班的班主任对于战娆经常跑来找江韵也是见怪不怪了, 先不说战娆是整个银川的宝贝，就说江韵的财力还有这几个月的突飞猛进, 她也不敢对这两个人指指点点。而且她还清楚得记得自己以前是怎么护着黎玥得罪江韵的。
　　“还有一个小时才放学，大家留在教室里自习吧，好好复习下午的数学，争取考更好的成绩。”
　　“好~”
　　班主任都来了, 战娆也不好意思再呆下去了，连忙从教室后排溜走, 临走前还不忘给江韵留了一份数学押题题集。
　　都是她自己准备的。
　　江韵在人走后，打开, 嘴角微微扬起, 这上面的每一个字都写得很工整, 答题步骤也很详细，每一页的右下角都还有一句鼓励的话。
　　题目的难度也都是从简单到难的, 看得出来, 战娆在准备这本押题手册的时候是很用心的。
　　她将题册收好, 小心地放在包中。
　　辛可可眼尖，立刻就瞄到了江韵刚刚翻的题册, 脑袋凑过来，讨好地笑：“江江，刚刚那个笔记本是战娆给你的押题题集吗？借我看看呗。”
　　后桌的几人也立刻探过脑袋来：“我也要我也要。”
　　众所周知，战娆小媳妇的考前题册向来都是神之指示，要是能碰上一两道压中的题，那他们可就赚翻了。
　　江韵本来不想给，但是先是被周围几个同学缠着要，后面渐渐衍生成为整个班级的人都在跟她讨要。
　　事实上，她们这个班是艺术班，本就不怎么注重学习，可受江韵的影响，这两三个月里大家的学习氛围逐渐变得浓厚，就连成绩也蹭蹭蹭的往上升，几乎快赶上别的文化班了。
　　江韵被缠得没办法，只能掏出手机问战娆可不可以借同学。
　　当收到【当然可以】的信息后，她才将习题册拿了出来。
　　后桌的男生一下子就沸腾了，纷纷喊着：“哦，战娆我们爱你！”
　　“多谢战小媳妇，以后我们一定将江韵大魔王啊不大美女主动献上~”
　　兴奋地嚎叫声此起彼伏。
　　习题册很快在同学们之间就疯狂传阅。
　　那些鼓励的加油语句也自然被同学们看见，又是一阵阵的唏嘘声响起。
　　江韵：……
　　她默默拿起了自己的错题集低头看着，可惜冷峻的表情也丝毫掩盖不了发烫的耳后根。
　　……
　　半个月的封闭式突训还是很有用的，下午的数学考试，江韵坐在考桌前有如神助般地答着题，甚至很多题目她不仅知道一种答题方法。曾经那些令她不胜其扰的数字和符号也变得可爱了些。
　　两个小时的时间，她一气呵成地完成了所有的题目，甚至还花费了半小时，解完了最后一道答题的最后一问。
　　放下笔的那一刻，她竟油然生出一股从未有过的酣畅。
　　回到别墅时，宋弥正坐在沙发上等着她。
　　“考完数学了？感觉怎么样？”
　　江韵点头，“挺顺手的，最后一问也做出来了。”
　　听到江韵的话，宋弥打心底生出一股欣慰。
　　江韵这个回答于她来说是既惊讶也不惊讶，惊讶的是短短半个月，江韵就能将以前那么多年落下的数学基础给巩固好，不惊讶的是，这半个月的相处时间里，她也知道江韵是有多努力又有多聪明。
　　这半个月时间，她每天都会给江韵准备两张数学卷子，上午一套，下午一套，而江韵的成绩也是直线上升，每做一套都能提高不少的分数。
　　从原先的刚过及格线到后来的接近满分，她的进步之大相当骇人。
　　而她自己对学习要求也近乎达到严苛的地步，每做错一道题都会反思总结，再找类似的题目反复刷题，总结套路，并由此延展开来。所以，每次给江韵讲完一道题，再隔天，宋弥就会发现那一串的知识点，江韵已经都掌握得很熟了。
　　聪明又努力，所以任何好的结果，那都是她应得的。
　　“好好准备明后天的考试吧，英语你没问题，小六门我相信你也背得很熟了。平常心，你这次会有很棒的成绩的。”
　　江韵笑：“谢谢鼓励。”
　　两人短暂交流后就各自回了房间。
　　江韵仍旧在书房刷题，宋弥则是专心啃自己难懂的专业书。
　　两人互不干扰，但是在江韵有问题的时候，宋弥也会及时解答。
　　……
　　两天时间一晃而过，第三天考完结束后，江韵走出考场才终于感觉到前所未有的轻松。这半个月来她一直绷着一根弦，因为她明白，这次的考试不仅仅是一场考试，而是关乎着她的事业线的提升。
　　综合评价越早突破50%就意味着她能越早获得掌控权，才能在后来的对峙中获得胜利。
　　可是现在，她该做的都做了，只要静等结果就好了。
　　考试这一项翻篇，下面就要进行电影这一项了。
　　在进入电影工作之前，江韵决定先安抚已经快要爆炸的小战娆一下。
　　事业线是要搞得，未来媳妇儿也是要哄的。
　　江韵出现在高一85班的门口时，童雪正在和班里的女生们讲她之前是如何和高一2班那群傻男们打赌的，女生们一个个都愤慨异常，纷纷簇拥在战娆的身边，希望战娆能再次吊打那个不知天高地厚的闫阔。
　　战娆被拱在中间，只能谦虚地笑：“我也不能保证我回回是第一的啦，我只能说这次考试我是尽力了的。”
　　“只要你尽力就好，你一旦尽力，那个渣渣就不要想超过你，第一的宝座一定是你的！我们可不要去喊三声战娆不如闫阔那个废物。”
　　“就是就是。闫阔那沙雕整天自作多情以为全校女生都喜欢他，那副油腻的模样早就看吐了。娆娆，你是不知道你不在的这两个月里面，那恶心男拿了
　　战娆不好意思地摸了摸头发：“我也没有那么优秀，你们真的是太捧杀我了。”
　　“我们相信你的！欸？那是不是江韵啊！”
　　战娆一听江韵的名字，立刻转头看向门外，果然看见江韵站在门口冲她摇摇手，立马兴奋得眼睛放亮。
　　童雪：“咦~战娆你能不能在江韵面前有点骨气，每次看见江韵就像狗看见骨头一样。”
　　战娆冲着她翻了个大白眼，飞快的收拾好书包：“我先溜啦，席姐要是问起我的话，你就说我身体不舒服先回家了。”
　　童雪：……
　　自从上次被当工具人后，你也不能每次都拿我做工具人啊。
　　……
　　看着小丫头眉飞色舞地朝自己跑来，江韵忍不住弯起唇，85班毕竟是尖子班和她们艺术班不同，在看见两人在一起的时候只是笑了笑，没有做过多的欷吁，只是互相传递了一下暧昧的眼神。
　　战娆早就习惯了这种场面，江韵还是有些不自然。
　　她刚要开口说话，手机震动了一下，是宋弥发来的短信，她俩至今没有加过微信好友。
　　【宋弥：补习结束了，我今晚就撤了。费用已经收到了，如果进前三，奖金还是发到我那张工商卡就行。】
　　江韵眉头轻蹙回了短信过去。
　　【江韵：行。既然今晚就要走，那请你吃完饭你再走吧。】
　　【宋弥：不用，无功不受禄，我已经拿到了我该拿的那一份。】
　　江韵有些无奈，但也生出一丝丝的敬佩。
　　虽然两人之间只相处了半个月，但她知道宋弥就是这样的人，只拿自己该拿的，想要的也会通过自己的劳动获取，哪怕一顿饭，一张席都是她凭双手得来的。
　　【江韵：好。一路顺风。】
　　【宋弥：再见。】
　　【江韵：再见。】
　　战娆跑来的时候就看见江韵在低着头回复短信，她好奇地问：“谁啊？”
　　江韵抬起头，看着她，随即抬手将战娆歪了的书包带子调整好，“我的家教老师，她今晚就离开银川了。刚刚给我发了道别信。”
　　战娆点头，“听你说过，好像叫宋弥是吧？挺厉害的一个小女生。”
　　江韵点头：“是的，很厉害。努力自律，像一株坚韧的小白杨，朝着自己的方向坚定地生长着。”
　　“你对她评价很高哟~”
　　战娆歪头看她，眼神中带了一丝丝的警惕，仿佛下一秒江韵要是说什么让她不满意的话她就要大闹一番。
　　江韵笑了起来，捏了捏她的小鼻子：“是，我对她的评价很高。但是你才是最优秀的那一个！”
　　战娆：“哼，知道就好！要是换我给你补习的话，我也能把你补习得很高的，但是你不肯！”
　　她的语气里还有一丝丝的遗憾。
　　江韵挑眉：“是吗？你觉得你这次还能比我考得好？”
　　战娆摊手：“不然呢？”
　　江韵：“还记得我们那个打赌吗？我要是名次比你高，可要答应我一件事哦~”
　　战娆：“谁怕谁啊。”
　　……
　　两人手拉着手一边聊着天，一边朝校园外走去。
　　夕阳将两人的影子拉得很长，最后渐渐重叠在一起。
　　……
　　战娆：“那如果我输了的话，你想要我做什么事呢？”
　　江韵：“跟我回家。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-03-09 10:54:24~2157-03-10 13:05:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：凌丶 10瓶；青山不改 3瓶；静湖 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 恋爱进度91%
　　考完试的江韵是真的忙。
　　战娆就是想见她一面都难如登天。
　　每次打电话, 她不是在开会就是在去开会的路上。
　　战娆也知道，江韵最近的压力很大，电影上映在即, 可她们的电影却还没有开始宣传。而其他同档期的电影早已经进入宣发期, 宣传一两个月了, 时间长的, 半年前就已经开始了。
　　她们的作品就像是一个开考已经一个半小时的考生，只剩下半小时却要完成两小时数学卷, 还得在这场博弈中拿到高分。
　　所以, 她的团队必须在短暂时间内拿出最有效的宣传方案，才能达到最好的宣传效果。
　　会议室内, 气氛紧张。
　　年轻的，年老的，新来的，有经验的宣传部门的工作人员一个个都薅着头发, 冥思苦想，还要时刻盯着坐在主位上, 神情冷峻的年轻女孩。
　　想当初她们加入这家新开的文化传媒公司时，都以为这是一家刚起步, 要求不高, 能用来练手的小平台。
　　年轻的新员工只想积累经验, 年老的有经验的员工只想借此做个休整的平台，往后再跳出去。
　　谁都抱着糊弄糊弄就行了的心思, 毕竟谁也不会将一个老总才十六岁的公司当个真。
　　可从电影筹备到现在短短三个多月的时间里, 在见识到江韵的种种态度和表现之后, 这帮人已经彻底转变了思想。因为他们意识到，就是眼前这个才15岁的年轻老总, 比谁都像是来真的。
　　电影演员她一个个过，电影剧本她一个字一个字地扣，事无巨细，亲力亲为。
　　她好像成天不用睡觉一样，白天上课，晚上开会搞工作。
　　偏偏她的能力还强到令人惊骇。
　　才15岁，眼光，能力却远远甩他们这帮二十岁，三十岁的人一大截。
　　甚至有时候提出的思路比他们工作十多年的老同事都要完整。加上江韵本身就有很强的美术审美功底，对于电影的拍摄画面追求更是极致，故而电影最终出来的效果也相当的棒。
　　这三个月以来，在江韵的影响下，他们公司上上下下都憋了一股气地想要把电影做出来。
　　可好不容易拍摄完毕，现在却卡在了宣传方案上。
　　从前天开始，她们团队已经提交了不下十个宣传方案，但全都被江韵否决了。
　　会议僵持不下，在中场休息的时候，团队里的人互相使了个眼色，纷纷先后离开会议室去了茶水间。
　　会议室一下子空了出来，江韵也终于不再紧绷着身体，有了微微的松懈，她头疼得捏着眉心。战娆寻着空，走了进来，一把从背后搂住江韵的脖子，下巴搁在对方的肩膀上，亲昵道：“你们总算是停一停了，我都在外面等着急了。”
　　说着她瞥了眼桌上各式各样的宣传方案，心疼地问：“还没有定下宣传方案呐。”
　　“嗯。”江韵手里翻着那些宣传方案应了声，“这些都有或多或少的问题，太过普通，没有创意，但是也怪时间太紧了。确实有些难为她们了。”
　　战娆虽然没能给什么帮助，但是她也挺想给江韵分分忧的。
　　拿起手机打开外卖订单：“那你要不要先吃饭啊，你们都开会开一上午了，现在都12点了，不打算吃点嘛？”
　　江韵不饿，但是一想到那帮手下，说：“那你帮我点十二份外卖吧。”
　　战娆笑：“好嘞。她们喜欢吃什么啊？寿司可以吗？沙拉？饭菜？”
　　江韵：“要不铭鼎记吧，他们家私房菜不错，你外卖搜一下，备注直接写我名字。”
　　“好嘞。”
　　战娆低头开始摆弄着手机认真的点菜，一边点一边嘴里嘟囔着：“现在的外卖太坑了，配送费那么贵，我还没有红包券，要是能多给点券多好呀。现在哪个APP不给红包券啊？就外卖最抠，也不看看每天多少人在订餐。”
　　江韵听着她嘟嘟囔囔地在念叨，突然从战娆手里拿过了手机，“我看看？”
　　她手指灵活地在页面上翻着，确实没有多少的红包赠送。
　　只能进入到每家店里面才能领取红包抵扣券。
　　可是往往这些券每个点外卖的都会领，相较于其他APP赠送购买券的使用效率，外卖平台的利用率似乎更高点。
　　她忽然有了点想法。
　　十分钟后，宣传团队的同事们都陆陆续续进了会议室，刚坐下，团队的负责人陆幽便站了起来，一脸难色的开口：“江总，在接下来的会议开始之前，我想先说两句，您要求高我们都知道，跟着您我们也确实学到了不少的东西，能将《疯狂外卖》做到如今的地步，我们也是打从心底的服您。但是也请您尊重一下我们，给我们喘口气的时间，我们真的能想的点子都想到了。这几天我们这几个人，一直连轴转的工作，加起来休息都不到八小时，我们……真的是没办法了。”
　　她一说完，另外几人都纷纷点头。
　　很显然这都是刚才商量好了的。
　　他们也抱着破罐子破摔的心态，心想着反正都这时候了，只要他们抱团不再继续跟着江韵瞎胡闹下去，那么江韵也并不能拿她们怎么样。
　　她是老板可以开人，可电影还有十来天就要上映，她总不能这时候将整个宣发队全都给撤了。
　　她赌不起。
　　江韵听完陆幽的话，挑眉，双手交叉，靠着坐垫。
　　“这就是你们十个人刚刚在茶水间想出来的结果？做不到就彻底摆烂，逼宫？”
　　陆幽脸色很难看，也很不好意思。
　　她从业这么久，从来都没有做过这种逼着老板罢工的事情，但是这次，她也是真的急了。她觉得江韵根本不知道什么是宣传，什么事好的宣传方案。这次的任务也实在是时间太急，如果她们还有两三个月的时间，她可以陪着江韵慢慢耗，但是现在，她们等不起。
　　她们也怕辜负了制作团队的期望。
　　“对不起老板，这次是我们能力不足，但是我们真的没有办法……我们不能看着电影拍摄出来却不及时地去宣传。”
　　“我没有说不去宣传，我要的是能在最短限度内达到最大的曝光值。”
　　“可是我们总得现将宣传片放出去，先推进起来，总比现在放着等时间到了的好呀？”陆幽觉得江韵根本不懂现在的形势。这不是明天上映，今天宣传一下就行了的，他们在这中间要做很多工作，这中间需要时间。
　　“现在就将宣传片放出去？凭什么放？就凭你们这些不够成熟的方案？”
　　陆幽无话可说。
　　江韵：“我有一个想法，我们共同探讨一下。”
　　……
　　两天后，用惯了APP点外卖的客户们都发现，外卖APP上竟然开始推送游戏了，一点进去弹出来的就是一款外卖员骑着电瓶车在跑路，其中遇到不少障碍的小游戏。
　　整个游戏只有10秒钟的时间，用户只需要点击屏幕，让外卖小哥跳起来躲避障碍物，就能获得相应的分数。而根据分数便可以领取相应积分的红包，红包可抵外卖餐费，并且不限制店铺，每人每天限领三次红包，红包从一分到10元不等。
　　一开始，用户们以为是什么乱七八糟的小游戏，可是不用下载，不用观看，点击屏幕就能玩，方法简单还易操作，十秒钟内就能出成绩，还能领红包。
　　不少用户们都纷纷点开，反正就十秒，体会到乐趣不说还能省钱。
　　游戏玩到最后，外卖小哥高松就会跳出来告诉你的分数，并邀请你跟他一起冒险。
　　那些玩玩游戏领完红包点完餐的用户们，看到帅气的外卖小哥，都开始忍不住搜索这个神秘的“高松”到底是谁，于是都在自发地搜索“高松”这个人。
　　一时间，#外卖小哥高松#这个热搜话题竟突然冲上了微博热搜前十。
　　而这时候，江韵的宣传团队趁机推出了电影《疯狂外卖》的预告片。
　　搞笑的故事情节，接地气的人间故事，再配上高级不失格调的拍摄画面。
　　很快预告片在全网的点击量就突破千万，逐渐破亿，最后朝着数亿的播放量奔去。
　　电影《疯狂外卖》也很快爬上前三。
　　而另外两个高热搜的话题也都是关于今天突然冒出来的外卖小游戏。
　　甚至还有不少网友晒着自己的游戏比分。
　　微博、朋友圈都成了晒分平台，而每次晒分的截屏上，都有一个“外卖小哥高松”。
　　……
　　“绝！太绝了！”
　　陆幽兴奋地在办公室里喊着，她冲到江韵的办公室，将热搜递给江韵看：“热搜榜的前二十，有一半都是关于我们电影的！刚刚外卖平台还打电话来问能不能继续和我们合作，他们可以让出一部分宣传费，甚至红包也不用我们再发了。因为他们发现，自从推出小游戏，客户浏览外卖APP的时间都变长了，频率也更高了，他们的订单也随之增长了。”
　　时间变长，频率变高，那可不就能带来更大的利润了吗？
　　这可比那一点点的红包要赚得多。
　　江韵摇头：“时间到了，我们就撤出外卖平台，并且在电影上映时期，对外宣发我们的小游戏，告诉和我们合作的钱总，他想要我们小游戏继续和他们平台合作，就给我付之前宣传费的三倍，时间为期两个月。否则免谈。”
　　陆幽：……
　　她都跟不上江韵的思路了。
　　“江总，您什么意思？什么叫宣发我们的小游戏？”
　　江韵不说话只是冲着她笑。
　　陆幽后知后觉地问：“您不会是已经在准备游戏开发了吧？”语气中竟是不可思议。
　　而江韵一副不然呢的表情更是印证了陆幽的猜测。
　　她还能说什么？
　　她只能在心里说：卧槽了！
　　别人想的是宣传电影，江韵想的是一连串的产业。
　　用外卖平台宣传电影，用电影带动游戏的开发，外卖平台想要继续征用她们的游戏，就得另外给三倍费用，里外一算就是宣传费一分没花，反倒既宣传了电影，还能宣传了游戏，最后还能赚两倍的宣传费。
　　绝！
　　作者有话要说：
　　以上都是作者个人YY。不接受批评。啦啦啦啦啦~
　　——
　　感谢在2157-03-10 13:05:07~2157-03-12 20:54:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：静湖 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Despair 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：百合才是真爱 15瓶；吞噬 10瓶；57752170 5瓶；三文鱼 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 恋爱进度92%
　　放假的第四天, 还没玩够劲的学生们就迎来了成绩暴击。
　　童雪十分关注这次的期末考试成绩，毕竟她可是赌上了所有十八班女生的名誉和二班的男生下了赌注的。她在登录学校系统前特意沐浴焚香，双手合十, 向玉皇大帝如来观音祖宗十八代许了个愿, “一定要保佑战娆是全校第一啊。绝对不能是那个挫男压了我们战娆一人头啊。保佑保佑。”
　　随即, 她深吸一口气, 点开了系统，刚到9:00, 登录系统的人贼多, 系统还出现了不小的卡顿，班级群里也不少人在抱怨都登不上去。
　　童雪反复退出了十来次, 终于登陆了进去，自己名次先不看，先去看了全校第一。
　　一看，傻眼了！
　　这时候各大班群里都彻底炸了。尤其是1, 2，85班。
　　85班班群。
　　“卧槽！我没有看错吧, 战娆竟然是年级第二？闫阔那个油腻男成第一了？不要啊！！！！我才不要在全校面前喊我们战娆不如闫阔！”
　　“你仔细看看呢？闫阔也是第二，和战娆同分, 并列第二。”
　　“那谁是第一？”
　　“[成绩截图.jpg]”
　　“！！！！”
　　“！！！！！”
　　“！！！！！！”
　　“惊呆了我个妈, 这是我有生之年能看到的成绩记录吗？确定不是学校录分系统录错了？”
　　“就算录错了那也不能是全市的录分系统录错了吧, 人后面全市的排名还跟着呢！”
　　“这姐姐到底是吃了什么神仙丹药，竟都超过了战娆？！瑞思拜了。”
　　……
　　同样炸锅的还有2班班级群。
　　“闫哥跟战娆PK输掉了？闫哥竟然是第二？我们真的要去喊闫哥是废物了？”
　　“我看不用哦~你看看第一呢, 也不是战娆哦~”
　　“第一不是战娆？也不是闫哥？那是谁？总不能是江韵吧……卧槽！！！！！”
　　闫阔看到群里的消息时, 也是傻了眼, 尤其是看见那张成绩截图时，更是怀疑自己眼睛是不是坏了。
　　……
　　当然此刻最炸锅的就是高一（1）班的班级群。
　　“喜报！！”
　　“成绩出炉了, 大家快来看！附上[成绩截图.jpg]！”
　　班级里静默了三秒钟之后，一片祝福的话开始狂刷了起来！
　　“韵姐V5！”
　　“韵姐V5！”
　　“韵姐V5！”
　　“韵姐V5！”
　　……
　　“韵姐实在是太给我们艺术班争气了！！！！作为高一（1）班的一份子，我骄傲！”
　　“骄傲+1！！！！”
　　“谁能想到我们艺术班还能出一个全校第一，阿不，是全市第一，我宣布韵姐从此以后就是我的偶像了！是我们全班的偶像！太牛掰了！啊啊啊啊啊啊！虽然我才考了年级500名，但是不妨碍我崇拜韵姐！”
　　“我听说2班和85班在打赌都在赌这次第一要么是战娆要么是闫阔，谁能想到我们的韵姐竟然来了个绝杀！从此我们一班走路都要比他们高一个头！”
　　“韵姐就是我女神，画画专业分高，文化分还是全市第一，我想不出赞美词了！天呐呐~而且你们看看韵姐的成绩，几乎门门都是满分，只有语文扣了五分，史政扣了2分，其他都是满分啊。我想不到形容词了，这是什么神仙！！！”
　　“……”
　　群里疯狂炸着锅，连班主任都忍不住站出来说：“这次江韵的成绩都令大家刮目相看，但是她的努力大家也是有目共睹的。”
　　“可是只闭关十五天就能从全校四十几冲到全市第一，这种努力，我们就是复制也复制不来……555……”
　　陈素：“大家也不用这么垂头丧气，大家这次都有很大的进步，我们班的平均分涨幅是全校最大的，班级排名也从原先的倒数第二变成了第十咯~大家继续努力！争取下学期我们班级能进前五！”
　　“努力！”
　　“努力！”
　　……
　　整个班级群里全都是积极向上的气氛。
　　这若是在半年前，要说一个艺术班能排银川中学的前十名，那是几乎不可能的。
　　可他们整个班都知道，这是因为有江韵在，江韵就好像这帮孩子的主心骨，她的一言一行都对他们有着巨大的冲击力和影响力。
　　既然江韵都能从年级倒数变成全校第一甚至全市第一，那么他们有什么不可以的？
　　至少，努力了就不会比现在更差不是？
　　……
　　战娆一收到成绩单就直接截图发给了江韵。
　　还没来得及打字，那边就秒回电话过来了。
　　“江韵！你今天不忙吗？”
　　电影宣传做完了，江韵现在应该在跑着上映事宜吧。
　　江韵：“交给团队去了，最近几天会轻松点。”
　　战娆：“那你看到成绩了吗？你得了第一唉！我的天，你怎么这么厉害！你那闭关的十五天效果也太好了吧！”
　　不用战娆告知，江韵就知道自己会得第一了，成绩出来的那一秒，系统就自动提示了她的事业线往前推进了一大步，她的电影还没有上映，那肯定就是成绩达标了。
　　对此，她只是欣慰，毕竟努力没有白费。
　　江韵：“不完全是闭关的效果，也有你的一份功劳。”
　　战娆脸红：“有我什么事？我明明什么也没帮上。”
　　江韵：“你不是为我准备了资料吗？”
　　战娆脸更红了，她知道江韵这话就是在哄自己了，以前江韵考得好她或许还以为是自己那些小资料的功劳，可是现在江韵分明考的比自己高，总分只扣了7分，这样的实力，就算是她也达不到。
　　“你可算了吧，我看是宋弥的功劳还差不多。”
　　江韵不置可否，确实是宋弥的功劳，短时间内，她帮了她很多，更是用数不清的题海战术总结出来的解题路子给了她最方便快捷的学习方法。
　　没有宋弥的话，她还需要摸索很久才能到达现在的高度。
　　这十五万，还真没白花，也让她结交了一个非常有用的人才。
　　“我已经给她发了聘函，请她帮我打理公司了。”江韵随口一说。
　　战娆闻声点头：“听说她是娱乐金融双边涉，请她帮你打理公司是最好不过的，不过你就不怕她年纪太小，经验不足管不住人嘛？”
　　江韵：“我相信她为了钱，会有办法的。”
　　宋弥这个人说白了，很简单，赚钱就是她的目标，为了达到这个目标，她会不惜余力的朝着那个目标去努力。江韵在得知成绩的时候第一时间就给她转了十万块，她立马就点了接收。
　　同时江韵也诚恳地邀请了宋弥成为自己公司的管理层，并许诺一定的年薪。
　　宋弥虽然缺钱但是更害怕担责，一开始并没有立即答应，但是下午的时候却点头同意了。
　　只是不要年薪，只要股权。
　　江韵听完反而对这个女生刮目相看，拿死工资的都是没有出息的，想要拿分红的才是有野心的。
　　一个有野心还有能力更努力的人，没道理不把她拉到自己的道上来，所以当天晚上江韵就飞去找宋弥签了合同。而宋弥也许诺，她会提前两年毕业，尽早加入到公司的运作中来。
　　江韵将全部的过程和战娆说过了后，战娆不禁有些感慨。
　　“这个叫宋弥的真是太牛了，我也想成为这么牛的人物。”
　　“你以后会比她更厉害的。不过……”江韵忽然顿了顿，看着屏幕里的战娆，她笑着问：“现在能不能收拾东西跟我走呢？”
　　战娆不解：？
　　“去哪儿？”
　　江韵：“之前你i答应过我的，要是输给我，跟我回家。”
　　她说着，屏幕上的背景便从车里变成了街道，紧接着，好像她背后的场景越来越熟悉，最后变成了……战娆家门口。
　　“你在我家！”
　　战娆惊喜，她飞奔跑下楼，打开了门，果然，门口江韵正站在那儿。
　　“江韵！”
　　战娆开心得扑到她的怀里。
　　江韵也一把搂住她的腰，两人挂了手机，江韵看着她笑：“准备好了吗？”
　　战娆点头：“嗯！”
　　她早就跟爸爸妈妈说过了，其实她明白江韵的心思，就算江韵没有考到全校
　　只是，这一切来的好快啊！
　　江韵帮她收拾好东西，带着她的行李，两人坐上了专机。
　　……
　　看着机窗外的云朵，战娆的心也跟着扑通扑通的狂跳。
　　不是害怕，是紧张！
　　她紧紧握着江韵的手，“你爸妈是个什么样的人？他们会不会不喜欢我？他们喜欢什么样的人啊……”
　　江韵捏了捏她的手心，示意她不要紧张，但是想到战娆的问题，她也不知道该怎么开口。
　　爸爸妈妈是个什么样的人？
　　她其实也不知道。
　　她只有记忆中自己没有觉醒时爸妈那恨铁不成钢最后决定和她决裂的样子。
　　那时候的爸妈对她冷漠至极，她每一次打电话对方都不接，甚至过年，夫妻俩也都是在国外，不愿回国。
　　不知道是不是因为她完成了全校第一的任务，事业线往前推进连带着整个逆天改命的任务也推了推，所以爸妈才会同意接自己的电话。
　　但她说明了自己会带人回家后，爸妈也都是冷淡的表示知道了，其它多余的话就没有了。
　　所以，到现在为止，她也很忐忑。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-03-12 20:54:43~2157-03-21 19:14:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：凉冰是个病假同 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：静湖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：封欢 15瓶；陌 8瓶；黑夜星河 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 恋爱进度93%
　　到了京都, 和江韵乘着专车回了家。
　　同想象中的并不一样，战娆原以为像沈家那样的家底都已经修建偌大的园林住宅了，江家这样的全国首富怎么着也得修建城堡一样的豪宅, 可真到了地方才发现, 没有豪宅, 没有园林, 只有一栋带着主副楼的别墅。
　　占地面积和江韵在银川的那套差不多大，只是相较于银川那栋, 明显这边的别墅安保工作要做的更好, 地理位置也要更佳。
　　于江家的地位而言，这样的住宅已经算是相当低调了。
　　江韵看出战娆的惊讶, 解释道：“我爸妈说过，他们只想要我一个孩子，只想要一个温馨的，小小的窝, 能够容得下一家三口就行。只要头上有瓦片，身下有床褥, 一家人和和美美地住着就可。所以不图什么大房子。也就没有添置别的更大的住宅。”
　　战娆一听，瞬间松了口气。
　　“太好了, 我本来还会觉得有很大的压力, 现在压力总算是小了点。”毕竟, 女朋友家太有钱，她真的亚历山大。
　　她歪了歪头笑看着江韵：“但是你爸爸妈妈真的好爱你啊~”
　　一般这样富裕的家庭难道不都是希望多子多孙吗？可江家夫妻俩却只想有江韵一个孩子, 对江韵有求必应, 给她全部的爱, 这样的父母，平常人中很多, 可这样的上流阶层，很少吧。
　　江韵没有回答，但是脸色却有些动容。
　　跟在她俩后面的江明倒是嘴角抽了抽，其实他能说，夫人之所以不想再生一个，那是因为她害怕身材走形，老爷不想再生一个，那是因为给大小姐换尿布换出心里阴影了吗？而且，老爷夫人在发现大小姐这个大号养废了的时候，可是毫不手软的买了岛又买了堡，甚至还想拼一拼小号来着。
　　不过他不能说。
　　绝对不能影响大小姐对老爷夫人的感情。
　　江韵看着已经许久未回来的家，深吸一口气，进了去，佣人们早就在等着了，已经将家里收拾得妥妥帖帖，看不出任何的污渍。
　　“欢迎大小姐回家。”
　　江韵微微点头，手一挥，佣人们就散去了，她四处张望了一下，发现家里还是和以前一样，没有什么改变，只是她期待的人也没有出现。
　　“老爷和夫人还没下飞机。”明叔提醒。
　　江韵“嗯”了一声，就拉着战娆上了楼。
　　江家有电梯，但是战娆看见楼梯墙边有江韵的照片，就想去走楼梯，江韵有些不好意思，带着她踏上木质楼梯。螺旋式实木楼梯的两侧墙壁上挂满了大大小小的相框。
　　相框里面是幸福的一家三口相处得种种画面，还有一家三口获得的各种荣誉。
　　有江爸作为商业领袖获得的各大杰出青年、杰出商业人，有江妈在娱乐圈拿下的种种影视奖。当然，最多的，还是江韵小时候拿的奖状，从幼儿园时期，几乎每一学期的奖状都被江爸江妈如珍宝一般裱在相框中进行展示，小的有班级组织的小活动拿到的小红花，学校评定的优秀学生，大的有全国绘画大赛特等奖，世界青年绘画比赛银奖等等，还有那张传说中的列兵美术学院的入学通知书。
　　“天哪，江韵，你小时候好可爱啊！”
　　战娆一边看一边兴奋地叫。
　　小时候的江韵和现在差别太大了，现在的江韵一副冷冷清清，谁都惹不起的样子，可是小时候的江韵明明就是一个面粉团子，粉红白嫩的，脸圆圆的，眼睛大大的，还扎着两个小辫子，胸口戴朵大红花，咧着掉了牙的嘴巴冲着镜头大笑。
　　江韵看自己以前的丑照忍不住黑脸。
　　“丑死了，也不知道我妈为什么要把这照片放在墙上。”
　　每次有人来她们家就总喜欢参观这面墙，也就每次都会感慨她小时候多可爱，和现在完全不能比。
　　她妈还要在那儿惺惺作态地挖苦她现在越来越不听话了。
　　战娆笑嘻嘻地看着照片，一边看一边用手机一张不落地拍了下来，“哪有，我觉得你爸妈真的很爱你，只有很爱自己的父母才会将自己孩子小时候的每一个瞬间都记录下来。”
　　经她这么一说，江韵的眼神也逐渐变得有些温柔，看着整整一面墙的自己的照片，脑海里不禁回想起了从前的种种。
　　每一次只要她获得表扬，她妈都会奖励她一个亲吻。每次只要她生日，她爸爸即便远在国外也会连夜的飞机赶回来，给她带回礼物。
　　她不喜欢妈妈在电视上演别人的妈妈，被别的小孩喊妈妈，她妈就主动辞演，再也不接亲情戏。
　　她哭了，累了，只要一打电话给爸妈，爸妈永远都会放下手上的事情一起来接她。
　　小时候的她，获得的爱实在是太多了。
　　她的父母也真的真的很爱她。
　　可若不是后来因为闫阔，她失心疯一般和自己的父母作对，自毁前程般为了闫阔堕落，她的爸妈也不会伤心到恨不得和她断绝来往。那段时间，她着实把爸爸妈妈气得够呛。
　　虽然那不是她的本意，但是爸妈受到的伤害却是真的。
　　“明叔，他们还有多久到啊？”江韵已经有些坐不住了。
　　江明看了眼手腕上的表，“回小姐，大概还有半个小时就能到家。”
　　江韵点点头，可是现在的她已经有些心不在焉了。
　　“江韵，你说我备上的礼物，他们会喜欢吗？会不会很嫌弃啊？”战娆本想买贵重的首饰，可是江韵说那没有必要，所以她只带了银川的一些特产。比起江家父母的身份，好像那几百块的特产显得也太廉价了。
　　“战小姐，您的心意就是最贵重的礼物，老爷太太会喜欢的。”明叔在一旁温和地安抚着。
　　战娆点点头：“那我就放心了。”
　　两人说着话，战娆也跟江明打听江家父母的喜好，江韵则是起身去厨房里煮柚子茶。
　　“小姐，这放着我们来就行了。”佣人看她自己动手，吓得要死，以前江韵在家里从来都是衣来伸手饭来张口的，要是佣人没有准备到位，那是要被她骂死了的。
　　所以现在佣人看她亲自煮东西，吓得魂都要没了。
　　江韵蹙眉摆摆手：“没事，我自己煮吧。”
　　佣人：“小姐，真的不行，您交给我们吧。”
　　江韵：“我自己来，放心吧，我不会骂你们的。”
　　在江韵连番强调后，佣人才心惊胆战地退了下去，留下她一个人在厨房里折腾。
　　厨房外就是餐厅，江明和战娆两个人对视一眼，都读懂了对方的眼神，江韵这是过于紧张了，想要找别的事情来消磨时间，而且……
　　江明忍不住有些欣慰：小姐这煮的柚子茶是夫人最喜欢喝的，她这是不是变相地在和父母道歉？不知道夫人在看见了会作何表现。
　　半个小时，在江韵看来很难熬，可是对于其他人来说却弹指一瞬。
　　“大小姐，老爷夫人到了。”
　　佣人朝里面报告了一声，紧接着便响起了门口佣人们整齐划一的声音：“欢迎老爷夫人回家。”
　　坐在里面的战娆心都要跳到了嗓子眼，她本还有些松软的身体瞬间绷得笔直，眼睛直直地盯着门口的方向看，不久后就走进来一男一女。
　　并不像江明喊的那么老。
　　男人器宇轩昂，风度非凡看上去也就三四十，女人婀娜多姿，千娇百媚，一头长波浪卷，风情万种，令人过目不忘，岁月更像是没在这位美人身上留下痕迹。
　　两人走在一起，任谁看都是天造地设的一对。
　　战娆着实被惊艳了一把，难怪江韵生的那么好看，原来她的爸妈就那么好看！
　　不得不说，江韵也是会长，各取了她父母的所长，遗传了父亲的气度和魄力，遗传了母亲的美貌和骨相。
　　战娆喜欢江韵，所以对江韵的父母也抱着偌大的好感。
　　她大方得体地冲着江韵的父母打招呼，“叔叔阿姨好。”
　　江韵也从厨房里走了出来，将煮好了的柚子茶用隔热玻璃瓶装好，放在茶几上放凉。
　　喊了声：“爸妈。”
　　夫妻俩淡淡扫了一眼她俩，也不回应，就将行李丢给佣人，上了楼。
　　江韵：……
　　战娆：……
　　好像……并不是很在意她们？
　　战娆刚刚还有些雀跃的心瞬间被浇了个透心凉，江韵的脸色也难看得很。
　　爸妈这反应，看上去不是很妙。
　　难道她们还在记恨着自己，所以并不想搭理她？又或许是……不满意战娆？
　　她扭头看向身边的女孩，女孩都快急的哭出来了，脸憋得通红，双眼布满了忧愁，在江家父母走上楼之后，她拽了拽江韵的袖子，小声的问：“江韵，怎么办？你爸妈是不是不喜欢我啊？他们刚刚好像看了我一眼就不搭理了，怎么办啊？”
　　这才第一次见面，江韵爸妈就这样了，以后可该怎么办？
　　江韵也不知道该怎么做，只能拍了拍她的肩膀安抚：“不怕，不是你的问题，可能是我的原因……”
　　她爸妈毕竟还没有原谅她，不想搭理她们也正常，只是这样对待战娆，着实有些令她心疼。


第94章 恋爱进度94%
　　而此时, 在江韵和战娆都不知的楼上，夫妻俩卸下伪装后，两人激动地抱在一起。
　　明辞压低声音兴奋地小声喊着：“老公, 你看见了嘛！看见了嘛！咱女儿带回来的女朋友也太好看了！长得跟瓷娃娃一样, 江明说成绩还很好！人品也很好！天哪, 我们到底是有福气的人家, 能找到这样优秀的儿媳妇！”
　　“怪不得韵韵现在变得这么优秀，原来是有这么优秀的同伴在！我看再过几年我就可以退休了！”老父亲老泪纵横。
　　明辞激动地说：“还有还有, 你看见韵韵从厨房里端出来的水壶吗？里面是柚子茶, 是我最爱喝的，好像是她亲手煮的！天呐, 我们韵韵还有这么有孝心的一天，不行了老公，我激动得都快哭了，你赶紧拿纸巾帮我擦一擦~”
　　女人兴奋地用手在眼前扇风, 试图将眼泪扇干，这样就不会弄花她的眼妆。
　　江盛丰连忙拿来纸巾, 小心地替她擦干眼角的泪花。
　　“老婆你悠着点，别让女儿她们看出来。”
　　明辞：“可是我真的好激动。从来没有这么幸福的一天。你都不知道, 以前看韵韵被闫家那个小王八蛋迷得五迷三道的时候, 我是有多担心……”
　　她想想就委屈。
　　好好的一个女儿, 就因为一个混小子，自毁前程。
　　她那段时间心里憋得难受死了。
　　幸好, 现在的江韵没有让他们失望。
　　“好了好了, 赶紧下去吧。不然他们肯定要担心的了。”江盛丰安慰着她, 贴心的给她处理好脸上的妆容，拉着她的手走下楼。可是明辞还在絮絮叨叨：“那我们下去之后该以什么样的态度对她们呢？我们还是装作不在意, 不搭理吧！吓吓她们！谁让江韵那个小兔崽子以前那么欺负我们！”
　　每天作天作地地跟他们闹，那段时间夫妻俩都被整出阴影来了。
　　现在就是报复的好时机！
　　江盛丰看着老婆一脸兴奋的样儿，有些无语：“你真是……”
　　“怎么了怎么了！就许她作一作，闹一闹，还不能让我闹一闹了？！我不管你要陪我装下去！不准露馅！”
　　江盛丰在坑女儿这一点上还是和老婆统一战线的，他也觉得有必要让江韵付出点代价来。
　　……
　　两人走下楼，一脸地清冷和高傲。
　　江韵和战娆对视一眼，她率先走上前，将战娆领到两人的面前：“爸妈，这是战娆。是我在学校里玩得最好的朋友，也是我喜欢的人，更是我以后的女朋友和恋人。”她紧紧握着战娆的手，向着父母宣告。
　　明辞的手抖了抖，但是被江盛丰不着痕迹地拍了拍。
　　她慵懒地瞥了眼战娆，漫不经心地问：“你怎么就知道这是你喜欢的人？你以前不还喜欢闫家那小兔崽子？怎么？之前为了人家又哭又闹有上吊的，现在转头就抛弃，换了个风格还换了个性别？”
　　江韵：……
　　战娆：……
　　江盛丰都忍不住转头看自己的老婆，打了个【你别玩太过】的眼神。
　　江韵呆了几秒钟之后，回答她妈妈的话：“之前是我识人不清，现在我明白我自己在做什么。”
　　明辞：“呵，这可不好说。你们现在这个年龄懂什么叫喜欢吗？懂什么叫恋人吗？像我和你爸爸这样，相伴一生的才能称之为恋人，你们？才认识多久。”
　　江韵眉头蹙起，她没有想到爸妈对自己的恨意已经这么深了，这般不支持她们。
　　战娆看了看江韵，又看了看眼前高贵的女人，不卑不亢，落落大方地出口：“阿姨，我们现在的年龄确实还很小。但是感情这件事不是用年龄来衡量的。有些人到了四五十岁依旧不知道自己爱的人是谁，有的人却能在十五六岁就明白自己想要共度一生的是什么样的人。”
　　江盛丰：“可是你怎么又知道你十五六岁时笃定的那个人就不会改变，你又一辈子都是十五六岁的你呢？”
　　战娆：“因为我相信，不管我是十五岁，还是四十五岁，五十五岁，我都找不到比江韵还要优秀的人。所以我笃定，我对她的感情不会改变。”
　　江盛丰和明辞差点就要忍不住笑出了声。
　　这孩子也太会夸人了！
　　江韵站在旁边看着战娆，目光里皆是柔情，“嗯，我也笃定，未来的几十年，我也只要身边这一个。”
　　江盛丰和明辞两人互换了一个眼神，先是明辞噗嗤一声笑了出来，紧接着江盛丰也松了表情。
　　“老公你看见了吗？我们韵韵真的长大，真的喜欢上一个人咯~刚刚那个眼神，啧啧啧……就跟当初你在我爸妈面前说非我不娶一样。”
　　江盛丰也满脸欣慰：“这次总算不是逗我们玩的了。”
　　江韵和战娆：？
　　“好啦，老爷夫人，晚饭已经准备好了，我们用餐吧？”
　　明辞率先拍手：“好耶~我早就饿了。不过我要先尝一尝我们韵韵煮的柚子茶。”她兴奋地去倒茶喝，边喝边夸赞。江盛丰看着不明就里，完全傻掉了的江韵和战娆，笑着解释：“我和你妈妈并没有反对你们两个，反而，我们很满意战娆。刚刚只是妈妈在报复江韵，故意捉弄一下你们。”
　　他说罢又看向战娆，露出一个友好的笑容：“欢迎你加入我们的家庭。”
　　“还有我还有我！”明辞连忙举手冲了过来，一把抱住了战娆：“我儿媳妇长得真好看，以后要是去娱乐圈的话，绝对是碾压那帮小花的存在。”
　　她低头看着战娆：“儿媳妇，你要不要去拍戏玩玩？妈妈可以给你推荐导演。你放心，那些烂导演毁名声的戏，咱是绝对不会给你拍的。”
　　战娆此刻人早已经傻掉了。
　　她自认还是比较聪明的娃，可是和这对活宝夫妻在一起，完全跟不上他们的思路。
　　江韵也是傻了，为什么和想象中的不一样，她以为，她父母至少会抗议一下？
　　事实上，确实是抗议了，可这种抗议和自己理解的抗议似乎不是一个意思。
　　“爸妈，你们真的不介意吗？”
　　她指了指她和战娆，明辞摆摆手：“有什么好介意的，你们之间什么事情我们不知道啊……”
　　说完就捂住了嘴巴，脸色有些尴尬，在江韵怀疑的眼神中，她一溜烟地跑走了，临走前还不忘甩锅：“这个是你们爸爸的主意。”
　　江盛丰咳嗽了两声，实在是拿自己老婆没办法。
　　“所以，你们一直在监视我？”江韵无语。
　　江盛丰：“那也是因为不放心你一个人在银川上学，怕你被人骗，所以就耍了一些小小的手段。但是现在不是更好吗？我们对你了解，对你的小女朋友也很了解，我觉得这并不是一件坏事。而且，爸爸妈妈能陪在你的身边，看着你成长，这是一件多幸福的事情？”
　　“……”
　　江韵无语了，她爸这是在诡辩吧。
　　什么叫陪着她成长？
　　这叫陪伴吗？！
　　这是偷窥吧！
　　可是偏偏自己还一点气都生不出来。
　　服了！
　　一家人坐在一起吃饭，明辞特意安排战娆坐在自己的身边，不停地给战娆夹菜，弄得战娆十分的不好意思。一家人其乐融融的模样倒也显得幸福许多。
　　饭后坐在一起看电视，看的还都是江妈妈年轻时候的电视剧。
　　每次看到关键点，江爸爸总是忍不住剧透，还说自己已经看了多少遍多少遍。两人甚至还能当着战娆和江韵的面来上一段现场表演。据明叔说，江爸爸当初为了哄江妈妈开心，还特意自己砸钱投资了一部戏，江爸做男主，江妈做女主。影片中，江爸饰演江妈妈的男宠……
　　战娆一边融入着这个家庭，一边庆幸着江韵的家庭。
　　“对啦，韵韵，你的电影什么时候上映啊？要不要妈妈给你捧场？”江妈想起来女儿的大事，忙问道。
　　“大概春节前吧，估计大年二十九。”
　　“为什么不是春节？”明辞不解，她主演的电影基本都是春节当天上映，还从来没有春节前的。
　　江盛丰拉了拉老婆的袖子：“她公司刚起步能在大年二十九上映已经很了不起了。”二十九是二十九的价，春节是春节的价。说白了就是成本预算不够了。
　　“不过你的宣传策略很绝，你自己想到的？”江盛丰对自己女儿的宣传方案颇为赞赏，“已经有很多家公司在模仿你的宣传方案了。”
　　江韵看向战娆笑：“其实也不算是我自己的想法，是她给我点外卖的时候想到的。能做成功算是偶然，一开始我也没有太大把握。”
　　江盛丰：“商场沉浮是这样。平常心对待就好。”
　　明辞：“唉，那我们大年二十九一起去看电影吧！还有三天唉！”她转头看向战娆：“娆娆，你在我们家过年好不好？我们家已经很久没有这么热闹了。”
　　战娆被问得脸都红了，“这不好吧，我和我爸妈只说了来一下就行，我爸妈还叮嘱我不能在这里留宿。”
　　还没正式在一起，就留宿，确实不好。
　　可这在明辞眼中都不是问题，明辞一拍手：“那就把你爸妈都接过来！你们这样就是全家来我们家做客了！我们一起过个欢乐的年。”
　　战娆：？？？？
　　江韵：……
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-03-22 85:42:25~2157-03-35 85:25:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：撩尽天下小姐姐 5瓶；静湖 3瓶；541、52580105 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 恋爱进度95%
　　明辞从来都是想到什么做什么的, 就算是江盛丰也管不了。战娆在江家住的第二天一大早就看见了自个儿的爸妈正坐在江家会客厅里和江韵的母亲喝茶。
　　战娆：？？？
　　跟在她后面下楼梯的江韵人也出现了呆滞。
　　一度以为自己是还没睡醒。
　　可始作俑者现在正仪态万千、气定神闲地会客。
　　“之前听阿明说，我们江韵多次去你们家打扰，实在是有些不好意思了, 亲家。”她微微欠身, 气度绝华。姣姣面容, 沉鱼落雁。
　　战天刚和冯素连两人都看傻了。
　　明辞是谁啊！
　　那可是她们年轻时候的女神！红遍大江南北站在金字塔顶端的人物！哪一个四十岁的中年人年轻的时候没有将明辞当做过女神！买过她的画报贴在床头！就是冯素连和战天刚家里现在还藏着一些明辞年轻时候的画报！
　　当年明辞宣布退出娱乐圈的时候, 多少迷妹迷弟在家里抱头痛哭！
　　可现在，他们年轻时候的偶像竟然就坐在他们的面前, 还一口一个亲家的喊着他们！
　　冯素连抬手准备掐一把自己的胳膊, 可能顾及到会疼，就将手指的方向改为了自己老公的胳膊。
　　冯素连：“疼吗？”
　　战天刚：“疼。”
　　冯素连：“我这不是在做梦啊。”
　　战天刚：“应该不是……”
　　夫妻俩诚惶诚恐地接过女神亲自倒地茶水, 双手紧张地捧着茶杯，都不知道说什么好。
　　战天刚：“没有添乱，倒是我们家麻烦了江韵不少事情，要不是她在的话, 可能我们家也没有那么安定……”他这是实话实说，没有江韵, 外婆住院的事情根本没法解决，或许现在外婆都不在了。
　　“这是她应该做的。”明辞丝毫不客气, “以后你们有用得着她的地方就尽管开口。有我们帮得上的地方也不用客气, 都是一家人, 不说两家话。”
　　战天刚和冯素连更是不敢了，连连摆手：“不能不能……”
　　他们就是普通的人家, 没有想过攀龙附凤, 他们一家只希望女儿未来能健健康康, 幸福地生活着，一家人和和美美。可是现在, 战娆却找了一个首富的女儿做女朋友，这着实是出乎他们夫妻俩的意料，一时间也不知道该如何反应。
　　“其实说实话，最开始我们是反对战娆和江韵在一起的。”冯素连从见了女神后的狂喜中逐渐冷静了下来，“不是看不上江韵，相反，是江韵这孩子真的很优秀，我们一开始真的很喜欢她。只是，明小姐，你也知道，她们俩都是女孩子，我们就怕江韵和战娆在一起，我们战娆会受伤。不管是世俗的看法，还是未来的变化，江韵的抗风险能力都高出我们战娆太多了。”
　　冯素连一句“明小姐”让明辞心里倍爽。
　　已经很久没有人这样称呼她了。
　　这一听就是一个年轻的称呼。
　　明辞：“我明白。”
　　冯素连：“或许也是我们小家子气，我们也觉得，你们这样的家庭和我们毕竟太不对等了，将来，战娆要是和江韵在一起，我们也怕她会受到欺负。所以心里就……”
　　明辞立马保证：“这个你放心，我和她爸爸都是开明的人，战娆这孩子我们都很喜欢，以后我们会将她当做自己亲生女儿的。并且，我们都很感激战娆，如果不是战娆的话，江韵不会变成现在这个样子。昨晚我和江韵爸爸也都和这两个孩子聊过了。两孩子对未来的规划也很清晰。都知道自己是在做什么。所以，我相信，她们会将自己的小日子过得很好的。”
　　“还有，你要是担心战娆嫁到我们家里来会受到欺负的话，那大可不必。我们家家庭成员组成很简单，家里就我们一家三口。没有旁的乱七八糟的亲戚，也没有你们想象中那种守教条狗眼看人低的长辈。我和江韵爸爸都是白手起家才有幸成就现在的状况，所以我们不会看不起任何家庭的。毕竟，大家都是从那样过来的。两个孩子在一起，以后也未必会比我们差，你说呢？”
　　听到明辞这么说，战天刚和冯素连还有什么不放心的呢？
　　她们只觉得很庆幸，战娆能遇到江韵，还能遇到江韵这样的家庭。
　　“那这样的话，不如趁此机会我们也商量下两个孩子的婚事吧！”明辞眨着一双卡姿兰大眼睛，满眼的期待，不安分的纤纤玉手似乎在莫名期待着什么。
　　战天刚和冯素连：？？？
　　战娆和江韵：？？？？
　　明辞一脸坦然：“不是吗？这种事当然要早点商量啊！你们没意见，我们家也没意见，两家一拍即合趁早结了婚成为一家人啊！”
　　简单且强悍的逻辑直接让其他人都傻了，战天刚和冯素连两人对视一眼，“这恐怕不行吧……”哪有两家人刚见第一面就开始商量两个孩子婚事的！而且她们家战娆和江韵都还没有成年啊！才上高一啊！
　　“这有什么不行的！”明辞奇怪。
　　她还在试图说服战家两口子同意，江韵实在是看不下去了：“妈！你别闹了！我和战娆现在才多大！我们俩都还没有成年，结什么婚啊！”
　　“谁说结婚非要成年的，又没有让你们俩现在去领证，你们先办个婚礼呗！国外这样做的多了去了，你们又不是第一个！”
　　江韵：……
　　“你不要瞎闹。我们现在还不想办婚礼！”
　　还没成年结个屁的婚。
　　这说出去也太尴尬了！
　　明辞被女儿怼了，满脸不高兴。气得坐在沙发上，双手环胸：“我这不也是为了你们俩好吗？早点结婚有什么不好的？大家热热闹闹的，以后两家人就是一家人，互相走动走动，这多好的事情啊！”
　　江韵：……
　　“阿姨，我们现在是真的太小了，一切操之过急未必是好事，而且我们延后几年，也能有更多的时间来规划婚礼的细节，不是吗？办一场匆忙的婚礼，我想，您也会很遗憾的吧。”
　　战娆压了压江韵的手，开口软软地说着。
　　明辞一听，眼睛立马亮了，脸色也好了许多，点头：“这倒是，还是小战娆想得周到。那就晚几年吧，我要好好想想你们未来的婚礼得是什么样的！”
　　听到她妈终于松口了，江韵长舒一口气。
　　暗地里给战娆比了个大拇指。
　　两家人这边商讨着，江盛丰从公司里回来了，一见到战家两口子就连忙打招呼表示抱歉，他今天实在是有些忙，公司临近年会还要处理很多财务上的事情，腾不开身。
　　战家夫妻俩看见江盛丰这个传说中的首富如此客气，也是惊叹不已。
　　也是连连表示打扰了。
　　很快两家就熟络了起来，一家人坐在一起吃饭，明辞本想订京都最贵的私人餐厅，但是被战家两口子连连拒绝，称随便一点就好了。明辞争辩不过，只能将厨子喊来家里做了一顿饭，只是豪华程度还是令两口子咋舌。
　　吃完饭，江氏夫妻热情地邀请战娆爸妈在他们家多住上几天，一起过年，但是却被拒绝了。
　　战天刚和冯素连是两个本分的人，实在是做不到在别人家大吃大喝，他们都是普通的小家庭，和江家的豪宅处处不相称，多在这里待上一分钟都令他们觉得有些难受，所以下午就又乘飞机回去了。
　　临走前，冯素连特意找了战娆说话，交代她在人家过年不要太随意，该注意的还是要注意，战娆连连答应。
　　她又找了江韵，看着眼前这个瘦瘦高高的女孩，冯素连脸上有几分的柔情，她坦言：“江韵，阿姨之前一直没有和你道过歉。也是前些天战娆才告诉我们去京都那次的实际情况，如果不是你，阿姨的家可能就破裂了。阿姨真的很谢谢你，也很认真地跟你说声对不起。”
　　她之前是昏了头，才会对这么小的孩子说那么重的话，现在的她很惭愧，也很对不起。
　　江韵一听连忙摆手：“阿姨，您言重了。那是我应该做的。”
　　冯素连不好意思地笑：“道歉才是我应该做的。可是我呢，就仗着自己年纪一大把，抹不开面子。今天跟你说完之后，阿姨这心里也舒服多了。你是个好孩子，你爸爸妈妈也很好。我们战娆啊，能和你在一起，是她的福气。往后的路，还希望你们俩能互相扶持。”
　　江韵握着战娆的手，“我们会的！”
　　冯素连：“好，那叔叔阿姨就先走了，你有空常去我们家。虽然比不上你们家里的富丽，但是你叔叔和我还能烧上一些小菜给你解解馋。”
　　江韵：“好！谢谢叔叔阿姨！”
　　两人走后。
　　江韵脑海中的电子提示音响了起来。
　　【冯素连：好感度+20%，总好感度：100%】
　　【战天刚：好感度+20%，总好感度：100%】
　　她嘴角缓缓上扬。
　　战娆：“我妈看来是真的接纳你了，能让她开口道歉，可真是不容易。”
　　江韵笑着点头：“嗯。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-03-35 85:25:02~2157-03-24 11:25:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 恋爱进度95%
　　大年二十九, 江韵的电影首映，江韵将很多需要露面的工作全交给了主创团队，她只想陪家里人一起安安静静地看个电影。但是因为这一家人的颜值终究还是没有安静地起来。
　　四个人再怎么乔装打扮, 进入电影院后还是吸引了一票的目光。实在是这一男三女个个气度非凡, 穿着打扮站在人群中都显得尤为突出。有些颜控没忍住偷偷拍了张照片, 等细细看的时候却发现了明辞那张神颜。
　　于是, 微博上很快出现了一个热搜，伴随着#电影《疯狂外卖》首映#的话题一路炒热。
　　路人：我在《疯狂外卖》的观众席上竟然看见了@明辞！！！！这是那个退圈十年的影后吗？！我应该没有看错吧！[照片.jpg]
　　下面立马出现一大串的回复。
　　路人甲：还真是！影后退圈十年保养得还是这么好！慕了！
　　路人乙：楼上！人家毕竟是首富夫人, 这点钱还是有的。但是, 有一说一，影后的颜还是能打, 放眼现在的娱乐圈，愣是没找得到一个能和影后这颜值打平的。明辞真是我心中永远的女神！
　　路人丙：我不关心影后，我只关心她旁边那两个女生，没有人发现那俩戴着黑白情侣口罩的女生很像是前段时间网上曝光的橘味小视频里的那一对吗？
　　经她已提醒, 很快就有人想了起来，并且将江韵在医院地下停车场抱着战娆的那段视频又重新翻了出来。
　　一群人八着视频和照片一对比, 纷纷拍桌子：卧槽！还真是啊！
　　这俩小妹妹竟然还是明辞的家里人！
　　可是等想再继续往下八一八的时候，却怎么也八不到有效信息了。
　　有了明辞这个自带热搜话题的人物加持, 再加上《疯狂外卖》之前的宣传方案给力, 电影首日票房很快就突破了3000万。这和那些首日票房就破亿的电影自然是不能比, 可江韵这部电影毕竟是小成本，总投资才不过一千万左右, 相较而言已是大赚。
　　第一天就已经完成了目标的一半, 江韵心里狠狠地松了口气。
　　令她没想到的是, 这部电影的成绩还远远不止如此。
　　故事题材接地气，情节搞笑, 感情细腻，画面制作精良，加上演员演技在线，这部电影的票房竟然成逆增长态势。从大年二十九开始，票房一路攀升，到大年初六，工作党年假最后一天的时候竟然已经破亿了。排片量也一连串的往上涨。
　　【叮~您的逆天改命任务进度已更新。】
　　系统适时想起了提示音。
　　江韵点开一看，果不其然，她的成绩＋电影票房双双达标，事业线进度一下子拉到了70%。
　　这还不是结束。
　　等江韵开学两个月后，电影票房成功破了10个亿票房，从影院顺利收官转为线上，《疯狂外卖》这款小游戏也顺利接档推出。江韵一下子成了腰包鼓鼓的亿万小富婆。事业线进度也被狠狠地推到了19%。总体的逆天改命进度成功突破了70%。
　　与此同时，因为她全市第一的成绩，在学校掀起了巨大的波动，老师、同学们的好感度不停地上涨着，曾经那些看不起她的同学们一个个都态度一百八十度大转弯。
　　她也不负老师和学校的期望，和战娆一起代表学校四处参加竞赛，频频拿奖回来。
　　闫阔红着眼睛看着江韵在学校里越来越得意，心里是说不出的嫉恨。
　　明明该是他和女主一起出去竞赛，可是现在，他的名额被江韵抢了去，自己的实力又比不上战娆，所以学校里只能放弃他。同学们甚至都给他起了个“万年老三”的称号。因为从上学期期末考试他和战娆并列第二之后，就再也没有进过前两名。
　　银川中学的学生们都笑言，一二江战轮流换，老三次次闫阔占。
　　闫阔表面不动声色，内地里却气得吐血。
　　他只能安慰自己幸好江韵也蹦跶不了多久了，只要等到期末，系统回来，觉醒了的江韵就能被抹杀。到时候，有没有江韵这个人还不知道呢。他只需要等到那时候就行，到那时候，他一定要让江韵身败名裂，不，不止江韵，战娆也要身败名裂！
　　……
　　时间过得很快，转眼一学期就过去了，今天已经是7月的第三天，全校正式放暑假的前一天，高一高二的学生们此刻已经全部完成了期末考试，高三的毕业生们高考成绩也全部发放了。
　　按照银川的惯例，每一届高三生都会在这一天自发组织一场由学生们参加的舞会，以此庆祝他们的高中顺利毕业，高一高二的学弟学妹们也会一起参加。
　　一般来说，学校的毕业舞会都是学生们告白的狂欢期，因为没有老师和大人们的参与，学生们大多都会玩得很疯，他们会趁此邀请自己的暗恋对象跳舞，告白。还有的会准备情书当众宣读，表白。
　　甚至还会现场准备告白仪式。
　　谁也不愿意自己青春时期的懵懂就这么遗憾地错过，毕竟，今晚，可是高中最后的狂欢。
　　……
　　舞会前，战娆正兴奋地在化妆间化妆。
　　今天的她准备了一身《冰雪奇缘》里Elsa的造型，金发碧眼，还穿着一身水蓝色的华美礼服。她刻意不要江韵来接她，并且强调了江韵一定要出现在晚会上，不准迟到。
　　她想要在舞会上给江韵一个惊喜！
　　她小心地将手写信装进了信封中，放进自己的贴身小包里，打算再补一个妆就出发去舞会现场。
　　镜子里突然现出一张脸来。
　　闫阔？
　　“你来做什么？”
　　闫阔紧盯着眼前这女生，眸中浮现出一丝嫉恨，“我给你发了点东西，你可以看一下。”
　　战娆避开他：“不看。”
　　她没工夫搭理他，而且，她一直都很怕单独面对闫阔。
　　每次面对闫阔的时候，自己的身体，一言一行都仿佛不受控制一般，就像是现在，她明明对闫阔厌恶透了，可是只要一对上闫阔的眼神，她就止不住的脸红。
　　有过喜欢的人后，战娆当然知道自己现在的身体反应是什么意思。
　　但是喜欢闫阔？
　　也太荒诞了！
　　绝对不可能！
　　闫阔一把扯住她的手：“你必须看，不看你会后悔的。”他知道自己恐吓不了她，于是又加了一句，“你要是不看的话，我就让江韵名誉扫地。”
　　江韵？
　　战娆听到江韵的名字，眼神立刻凌厉起来，她瞪着闫阔：“你敢动江韵试试。”
　　“那你先看看呢？”
　　战娆恶狠狠地甩开闫阔，要不是她现在控制不了自己的身体，她早就一巴掌扇过去，将闫阔摁在地上锤了。她气得哆嗦着手打开了手机，闫阔发给她的是一堆照片。
　　照片她很熟悉，是她和江韵相处的点点滴滴。
　　有她们牵手的，有她们相拥的，有她靠在江韵的肩膀上睡觉的，还有江韵偷偷亲吻她的照片。
　　战娆脸色一下子缓和下来，甚至有点想要将照片保存下来。
　　“就这？”
　　以为闫阔有什么阴谋诡计，结果，就这？？？
　　闫阔一脸阴险，“我知道你包里面有你写给江韵的情书，你把名字改成我的，并且当众交给我，我就把这些照片全都删掉，否则，我就把这些照片公布在舞会的大屏上，到时候你应该猜得到结果的。”
　　这上面的每一张照片，都极其的暧昧，一看就是两个女孩子之间有着某种特殊的感情。可是照片角度也很绝，上面只有江韵露了脸，这些照片一旦公之于众，到时候学校里会怎么传？
　　会传江韵喜欢女生，会传江韵这个人品行不端？
　　战娆当然知道闫阔的意思，只是，她想问，这人的脑子是不是有那个大病啊！
　　这有什么关系啊？
　　她将照片全都保存下来，收回了手机：“那你就去发布好了。”
　　闫阔看着战娆潇洒离开的背影：？
　　“他不解，你就一点都不害怕我公布出去？”
　　谁知战娆嘿嘿一笑，“你要是公布出去，我倒是挺开心的，让学校里那些喜欢江韵的女生们都看看，她已经是名花有主的人了，看谁还敢跟我抢！”
　　闫阔：……
　　为什么这发展方向和自己想的不一样！
　　他不死心，继续追在战娆的身后问：“你是故意的吧，你怕我把照片公布出去。”
　　恰好这时候江韵看战娆还没有出现在舞会现场就来化妆间找人了，刚见到战娆就听到闫阔的话。
　　江韵一听照片就明白了过来，问闫阔：“前几天匿名给我爸妈发照片的人就是你吧。”
　　她在被她妈告知这件事的时候还想着谁那么无聊，跟在她们屁股后面拍照片，结果就是闫阔这傻缺！
　　闫阔一听就得意地挺胸抬头：“就是我！哼！我是治不了你，但是你爸妈能治你！”
　　他把照片发给了江韵爸妈，江家那两口子肯定气疯了。
　　江家独女喜欢女人，这爆出去，就是丑闻一件。
　　他们怎么还会允许江韵继续留在银川？
　　只要他在舞会上再曝光这对狗女女的奸情，到时候风向就会转变。
　　他脑补了许多，但是江韵就像是看傻子一样看他：“谁跟你说我爸妈要治我了？我妈还告诉我让我转告给那个拍照片的人，说技术太烂了，下次一定要把战娆的脸也拍上去，这样她好洗出来挂在家里的墙上。”
　　现在战娆的脸都没拍清楚，她妈已经怨念死了。
　　闫阔听得稀里糊涂，有些反应不过来：“你的意思是，你妈已经知道……你们在一起了？”
　　江韵的白眼都翻到天上去了。
　　战娆更是握住江韵的手笑嘻嘻地说：“我们双方家长早就见过面了，还差点过年就结婚了。”
　　闫阔：………………
　　两人看傻子一样看着他。
　　闫阔觉得这个世界到底是怎么了，这明明该是一件不正常的事情，为什么正常得好像理所当然？
　　可他还是不死心，在舞会上，看着舞池里结伴而舞的江韵和战娆，他转头朝身边的同学说道：“告诉你一件事。”
　　女生转头一看是闫阔，对着那张脸刚兴奋地脸通红，但是想起他那些下头的事情，立马又冷静了下来，一脸嫌弃：“什么事？”
　　闫阔神神秘秘道：“江韵喜欢女生，她是个同性恋。”
　　女同学：？？？？
　　转头看着他，忍不住吐槽：“你有病吧？是个人都看得出来江韵喜欢女生啊，难不成战娆还是个男的啊！”
　　闫阔：“你知道她们两人的事情？”
　　女同学：“全校是个人都知道她们是一对啊！”
　　闫阔不服气：“可是她们是女生啊！你们为什么这么理所当然地接受？”
　　女同学：“女生怎么了！现在出柜的那么多，女孩子们之间谈个恋爱怎么了？是见不得人的事情吗？你这人怎么心思这么恶劣？！”
　　闫阔：……
　　是他输了。
　　另一头，战娆在和江韵一曲舞毕后，款款走上了舞台最高处，拿起了话筒。
　　一时间，所有人都安静下来。
　　江韵站在舞池中央看着她，只见战娆娇羞一笑，金发碧眼，化了妆的她美得惊心动魄。
　　“耽误一下各位几分钟的时间，我有一件事情要当着大家的面说出来。”她红着脸，深深吸了几口气，她从包里拿出了那封信，缓缓展开：“一直以来，我都很喜欢一个人……”
　　台下立马爆发出唏嘘声……
　　但是很快又安静了下来，所有人跟她一样秉着呼吸。
　　“我和她的第一次见面，是我遇上了突发状况，未曾谋过面的她毫不犹豫地帮了我，还热心地给我带了早饭。后来，每次出现状况，她总是第一时间守在我的身边，帮我脱离困境。我喜欢她的才华，喜欢她的教养。她一直像是我心中的那束光，照亮我黑暗的内心。在遇上她之前，我仿佛溺水之人，困在无边的黑暗中不得救赎，可是遇上她之后，我第一次体会到了我的存在感，我的价值。我像是重新活过来一样，我能闻见了花香，我能听见鸟语，我能尝出糖的甜味，也能品到醋的酸味。”
　　“有她在，我就好像能成为我自己，做我能做的事情。我并不是表面上的乖乖女孩，我喜欢恣意飞扬，我喜欢打破一切的规矩。可是在此之前，我什么也做不到，是她的到来，打乱了我原有一切的节奏，让我迸发出新的生命力。”
　　“江韵，感谢我的身边一直有你。”
　　“也希望，以后，一直有你！”
　　她读完最后一个字，笑看着江韵。
　　江韵也再也忍不住，走上台，将她紧紧抱住，低头吻上了她的唇。
　　她一直克制的情感，此刻毫不掩饰地宣泄而出。
　　台下掌声如雷，疯狂地吼叫声充斥着整个舞会现场。
　　闫阔脑海中的任务提示音骤然响起。
　　【恋爱进度已达80%】
　　【主角身份开始重审！】
　　【数据读取中……】
　　【恋爱细节读取中……】
　　【恋爱任务读取中……】
　　……
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-03-24 11:25:19~2157-03-25 21:42:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：封欢 15瓶；原来、我一无所有、一朝醉酒隨風飄、... 10瓶；静湖 3瓶；541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 恋爱进度80%
　　闫阔看着脑海中出现的一段段数据读取信息, 先是一惊，但是随后很快就镇定了下来。
　　紧接着，他周围的一切开始虚化, 所有的人、物、景都渐渐变成了马赛克, 都不用风吹, 就烟消云散, 天地间尽是虚无，只有远方一处亮光照射着, 他抬脚要朝那儿走去, 刚一落地，脚下就自动生成了一条道路, 【男主】两个字显现在道路上。
　　他愣了下，明白了过来，他走的这条路就是男主路，他的前方就是审查法庭！
　　终于, 走了不知道多久总算是来到了审查中心。
　　他向审查中心提出申诉，表示剧本出现bug, 女配意识觉醒，这本就是意外状况就算他的任务失败, 也不是他的问题。
　　很快就有工作人员接待了他。
　　戴着金丝眼镜, 头发梳理地一丝不苟的审查工作人员立刻将他反馈的问题记录了下来, 但是很快就发出了质问。
　　“您好，这里是任务审查办公室, 针对您反馈的世界bug情况, 现在我需要您回答几个问题。请问, 在女配意识觉醒之后，你本该要完成的任务有被取消不需要完成吗？”
　　闫阔想了下, 摇头。
　　在剧情的大影响力之下，即使江韵意识觉醒，但是男女主之间的任务并没有被取消。
　　审查人员：“那在任务没有取消的情况下，女配意识觉醒是限制了你完成任务的能力吗？比如说女配有困住你、殴打你等致使你丧失行动能力的举动。”
　　闫阔：“没有。”
　　审查人员点头，“既然任务没有被取消，你完成任务的能力也没有受到限制，那我们可以认为，你的任务完不成是因为你个人能力存在问题，而不是因为女配意识觉醒。所以，在任务完成度上，我这里判定你为不通过。请您移步至恋爱进度审查办公室接受审查。”
　　闫阔：……
　　他想抗议，但是任务审查办公室大门已经对他进行了关闭。
　　他只能去隔壁的恋爱进度审查办公室。
　　恋爱进度审查办公室的审查人员是一位头戴粉色蝴蝶结，长着两只毛茸茸猫耳朵，穿着粉色小花裙的小姑娘，看见闫阔来热情地招呼着他。
　　审查人员：“您好，这里是恋爱进度审查办公室，因为您的恋爱进度已经达到50%，所以我们要对您进行主角身份的审查。请您用三句话描述一下您爱人是一个什么样的人。”
　　闫阔思考了下，张口就来。
　　“她是一个温柔恬静的人。”
　　“学习能力很强，成绩名列前茅。”
　　“经常会脸红，待人和善。”
　　审查人员将他的回答全都记录下来，看了眼身边的资料，微笑着说道：“很抱歉，您的回答三句中有两句不符合人物性格哦~请您再次回答出三个你们之间相爱的能令人感动的小细节~”
　　闫阔这次抓紧时间抗议：“什么叫不符合人物性格！战娆不是就是这样的人吗？！”
　　她话音刚落，工作人员便立刻向他展示了他和战娆之间相处的画面。
　　画面一，战娆提着棍子将他狠狠揍了一遍，还给他嘴里喂了榴莲。
　　画面二，战娆当着众人的面，“啪”的一巴掌扇在了闫阔的脸上，并眼神阴狠地警告他要是再敢说一句江韵的坏话，就把他头拧下来。
　　画面三，战娆将他送给她的果篮毫不留情地扔进了垃圾桶……
　　……
　　审查人员：“这样的小姐姐，可真看不出来她性格温柔恬静，经常脸红，待人和善哦~请您再次回答出三个你们之间相爱的能令人感动的小细节~”
　　闫阔皱着眉，他和战娆之间能有什么相爱小细节？但是吸取经验了的他也不傻，他不会再找到令审查人员能立刻反驳他的铁证，他需要模糊一下回答内容。
　　“我和她考试经常在一个考场，我们的相遇是站在同一个主席台上，我追求她的时候她的脸总是通红的。”
　　审查人员：“很抱歉，您所说的三个小细节并不能令我感动呢~如果您没有其他的细节能打动人心的话，我就要判定你这一项不通过咯~”
　　闫阔：……
　　他脸上的汗已经不停地往外冒了，可是他回忆了一遍他和战娆的所有相处细节，什么也找不到，他只能硬着头皮摇头。
　　审查人员：“那请您将手放在水晶球上，努力地幻想出您爱人的样子，我们来测一下您的爱意值~”
　　闫阔：……
　　他黑着脸将手放在了水晶球上，闭上眼睛，努力想象着战娆的样子，可是一旦想到她和江韵两人在一起，对他爱答不理的模样，他就生出记恨。他意识到自己的情绪不对劲，刚想要演出一副深情款款时，审查人员的声音再次响了起来，“好了，您的测试结果已经出来了，您的爱意值为0哦。请您在办公室外等到，我们将对您宣布最终审判结果~”
　　闫阔：！！！
　　“这个结果不准确，我刚刚脑海里是想别的事情了。”
　　“那您可以再测试一次哦~”审查人员笑眯眯的将水晶球推到他的面前。同时提醒他：“如果连续三次恋爱值低于10%，您就会直接被抹杀，无法进入下一个世界哦~”
　　闫阔：……
　　一次任务失败，他顶多会被降级，但是直接被抹杀，他可真就消失在这个宇宙了。
　　他拒绝。
　　审查人员看着他缩回去的手，眼角弯弯：“感谢您的配合哦~请您出门等待我们的审查结果~”
　　闫阔黑着脸拖沓着脚步走出了审查办公室。
　　这是他第一次来这种地方，以前每次去一个世界，他总是用不了多久就能完成任务，根本用不着去审查办公室来审查自己的身份。可这一次，好像真的超脱他的掌控了……
　　他那些狂妄的自信，这一次彻底消失了……
　　他好像……彻底完蛋了……
　　等了不知道多久，他的身边忽然走来一个人。
　　他麻木地抬起头看过去，竟然是江韵。
　　江韵站在他面前，笑看着他，一句话都懒得讲，手插着兜离开了审查办公室。
　　闫阔心一凉，他走向审查办公室敲开了门，向里面的工作人员打听，“请问刚刚那人也是来接受审查的吗？她的表现怎么样？她是不是要被抹杀啊！”
　　工作人员在喝茶，正好这会儿没有事干就跟他八卦了一下。
　　“你说刚刚那个意识觉醒的小姑娘啊~她不用被抹杀啊！”
　　闫阔睚眦欲裂：“不用被抹杀，为什么！她不是意外觉醒的人物bug吗？”
　　工作人员摊手：“是啊，她虽然是意外觉醒的，但是多亏了有她，她所在的世界才没有崩溃，而且她达成了制约规则，完成了逆天改命，我们审查委员会也没那么冷血无情。在大剧情影响下，还能改变自身处境完成逆袭，这样能力强悍的人，我们都巴不得把人家招过来替我们去各个世界完成任务。总比一些拿着主角福利，混吃等死，不用做任务的废物好。可惜啊，人家小姑娘不愿意成为任务者，她说她只想和她喜欢的人好好地待在原来的世界，幸福的过完一辈子。”
　　闫阔：……
　　他仿佛觉得眼前这个工作人员是在指名骂他。
　　“任务者编号3807的那位，您的审查报告已经出来了，请自行领取，并按照要求前往下一个世界报道。”
　　广播里响起了通告声。
　　闫阔也顾不上和工作人员聊天，他去了报告打印机，将报告给打印出来，看着上面鲜红的【主角身份认定失败】六个大字，闫阔浑身冰凉。
　　主角身份认定失败，那就是要被绞杀了。
　　可是看到下面还有一大段，因为他所在世界存在着bug，总共有两位主要角色意识意外觉醒，因此审查委员会判定此次任务失败存在一定的客观原因，故而不予抹杀。只将他的任务者等级下调至最低一级，从路人炮灰开始做起。而原世界所有的系统剧情任务设定按原著居民的要求全部撤销，改为自由发展的非任务世界，不再有主配角一说。
　　简而言之就是，江韵成功了，但是她放弃了成为主角，将世界恢复成了自由发展的模式，任何人都不再有“天选之人”一说。
　　……
　　虚无世界的返回点。
　　江韵笑看着眼前站着的小“女孩”，疯狂扯动着嘴角，个子估计才到她的腰，有着一头炫丽的紫色长发，被扎成了两股麻花辫，但是发尾还是一直拖到脚后跟。小小的脸蛋，大大的眼睛，头顶上还有一双粉嫩的小猫耳朵，超级可爱，她穿着一身紫色的小旗袍，赤脚站在白蒙蒙的地上，粉色的小尾巴在屁股后面一甩一甩的。
　　可这副可爱的样子怎么看都不像是那个听声音会觉得是御姐的人。
　　“闭嘴！不准笑！”
　　就连发出的声音都是奶奶的，糯糯的。
　　系统暴躁地跺脚。
　　江韵笑着摆手：“抱歉抱歉！我只是觉得……觉得……”
　　系统瞪着她，她也就不好再往下说了。
　　她只是觉得那个高傲又老谋深算的系统该是一个雷厉风行，杀伐果断的御姐，谁能想到竟然是这么奶的一只……猫？
　　系统哼了一声：“我本来也不是这样的！但是没办法，现在刚刚拥有了本体，还需要多做点任务来成长。”
　　江韵点头，她记得，系统说过，她不想做一直受欺负的配角系统，她想做主角系统，甚至以后想要成为主神！
　　她也相信未来的她一定能做到。
　　“那……就此告别？”
　　她伸出手，递向眼前的小奶猫，系统也握住了她的手：“嗯！祝你和战娆未来好运。”
　　江韵：“也祝你未来能成为主神大人。”
　　两只手轻轻一碰。
　　系统便跳入了离开虚无世界的光门，她已经领了新的任务，去了新的世界。
　　这一回，也终于能如她所愿了。
　　江韵笑着转头看了眼身后的虚无世界，也跳入了那道离开的光门。


第98章 恋爱进度98%
　　嘶——
　　头发被压得生疼。
　　江韵吃痛地睁开眼, 入眼的是一片漆黑，只有一束清晨的暖阳从窗帘缝隙里透进来照在她身上，习惯性地将自己的头发从身边人的身体下抽出来。
　　身边人感受到了她的小动作, 不满意的哼唧了一声, 翻了个身, 钻进了她的怀里, 继续睡着。
　　闻见熟悉的发香，江韵再也睡不着了。
　　一下一下地拍着怀中人的后背, 小心地哄着她继续睡觉。
　　那人舒服的哼了哼, 很快就睡着了。
　　江韵低头看着怀里娇嫩的脸庞，心里尽是满足。
　　刚刚她好像又梦到了五年前去虚无世界的场景。
　　五年前, 在那白茫茫的一片中，她经过了一群戴着猫耳的人严厉地审问和调查，幸好，最后主系统判定她是无过错方, 而闫阔因为任务失败被下放至别的世界。
　　只是衍生到她这个世界，就变成了闫阔在高一暑假意外车祸, 重伤只能去国外治病，匆匆下了线, 消失在人们的记忆中。江韵知道, 这是世界将他这个人物给抹掉了的一种方式, 只是抹杀掉的后果，还是令她后怕。
　　好歹闫阔曾经也算是学校的风云人物, 但从被抹杀后, 他这个人像是彻底消失了一样, 人们会慢慢淡忘他，不再记得, 连那些恨他的，爱他的，也都渐渐想不起任何关于他的事情，甚至连这个人都不知道是谁。
　　他就像世界的一粒尘埃，风吹走，就没了。
　　江韵有时候想，如果当初去审查办公室，被判定抹杀的是她，是不是她现在就是闫阔这样的下场，被人们所忘记，她的存在不再有任何痕迹。
　　“唔~你想什么呢？不睡觉……”
　　战娆感觉有些不对劲，睁开眼就看见江韵在对着她发呆，忍不住揉了揉惺忪的眼，问她。
　　江韵弯唇一笑，亲了亲她的脸颊，将她往怀里紧紧地抱了抱：“我在想，幸好我还在这个世界，幸好，我还在你的身边。”
　　战娆被这莫名其妙的话整得都有些不知所措了，笑了一声，“一大早乱说什么呢。赶紧再陪我眯一会儿吧，下午我要去录综艺，你也要去公司上班，难得休息一早上，赶紧多睡睡。”
　　可是江韵却一翻身，将她压在身下，笑着看她。
　　战娆惊得瞪大眼睛：“江韵，不是吧，你还来？”
　　她承认昨晚是她勾引的江韵，但是她已经知错了，已经被惩罚了一晚上，难道大早上也不让人睡觉了吗？！
　　江韵用额头蹭了蹭她的额头，笑声暧昧：“难得休息一早上，不多来几次？”
　　战娆红着脸大叫：“你疯了吧！”
　　江韵：“想你想疯了。”
　　战娆脸通红！
　　亏她高中的时候还以为江韵是个禁欲系清冷美人，她怎么就没想过这人根本就是禽兽系！
　　……
　　两人折腾了一早上，到下午三点半才起的床，战娆是直接被经纪人连环夺命call喊醒的，她经纪人也不是别人，就是童雪。上大学之后，战娆还是报考了戏剧。因为出色的容貌，从大一开始就片约不断，但是本着肥水不流外人田的宗旨，战娆签了江韵的公司。
　　出道就顶着全省理科探花的高学霸美人的人设，疯狂吸引了一众目光。
　　当然期间也有不少人眼红，想要给战娆泼脏水，深挖她高学霸人设背后的造假，可是挖来挖去，网民才发现，这人还真是个高智商的学霸。
　　小升初是全市第一，初中中考状元，高中三年常年稳坐全市联考前三名，高考的时候更是发挥出了绝对的实力，考了全省理科的第三名。
　　全省第三名，分数接近满分，高考完就立马收到了清北两家以及国外多所名校的邀约，简直神一般的存在。
　　这令人咋舌的分数被po在网上的时候，震惊了一众人。
　　长得又美智商又高，完全找不到任何的黑料。
　　就连其他艺人为了营造自己单身人设，故意藏着掖着自己的恋情，这姐也是主动在综艺上承认，自己有个相恋多年的恋人。
　　对家们立刻就抓住这一点疯狂挖掘。红着眼想找出这个漂亮智商又高的小明星八成背后有一个又丑又秃的金主。
　　可是八来八去都找不到她这个所谓恋人的任何消息，唯一匹配的好像就是尧音传媒的老总——江韵，那个更是比神还牛的存在，高考的状元，二十岁的亿万富婆，首富的独女。
　　这一下，对家的黑子们彻底绝望了。
　　自家的艺人成绩不好只有脸才去演戏，人家的艺人长得好看还是学霸老天爷追着喂饭吃；
　　自家的艺人小心翼翼地藏着自己的秃头老宝贝，人家的艺人天天和青春貌美还有钱的富婆姐姐甜甜蜜蜜；
　　是个人都嫉妒了。
　　关键人家艺人还不迟到不耍大牌，待粉丝跟亲姐妹似的，有求必应，从不传绯闻，从不下头，从不甩脸子。在别的明星连知网是什么都不知道这姐却在线给粉丝解答高中数学题，时不时准备个高考小册子，但凡你成绩提升，考上了个211，985，家里困难的，还能凭录取通知书获得爱豆奖学金。
　　对家黑子们：麻了麻了全麻了……我要黑转粉了。
　　……
　　“这帮人可真有意思，以前是巴不得把你往死里黑，现在一个个都追着你喊姐姐真香。”童雪刷了一圈的微博忍不住吐槽。
　　战娆正紧急地化着妆，小心地打理着自己的头发，闻声，笑了一下，没回应。
　　她化着化着忽然想起一件事来，转头看向童雪：“雪，我记得下周五，有个音乐会要在我们这里办吧……”
　　童雪闻言，脸色立刻变了变。
　　将手机收了起来，心不在焉地应她：“嗯，我知道。”
　　战娆凑近她，仔细地看着她的眼神，逼问：“你不去看吗？”
　　这个音乐会表演者可是辛可可。
　　当初高一结束后，谁都没想到辛可可高二就出国留学去了。
　　那时候，战娆看得出来，童雪心神不宁了好一阵子，每次她故意提起辛可可，童雪都装作不在意，可是每次经过辛可可曾在的班级，童雪又状若失神一般，总能驻足好久。
　　这是真的不在意吗？
　　还是刻意藏着自己的心思。
　　“你的行程那么紧，我得看着你，哪有时间去听什么音乐会。”
　　战娆挑眉：“我用不着你跟着，我找助理跟着就行了啊。那就这么定了，下周五你不要跟着我了，你安安心心地去听音乐会就行了。”
　　童雪蹙眉：“我不去。音乐会而已，没什么好听的。”
　　她的手紧紧捏着手机。
　　似乎在劝说自己。
　　战娆了解童雪这拧巴的性子，她意味深长道：“五年前错过了的，五年后或许还有机会再补回来。可是如果每次机会你都放手，那可能真的就没有机会了。”
　　她见童雪仍旧不为所动，战娆继续下了一剂猛药：“我听说黎玥好像也在追求着可可。两年前可可还没回国的时候，黎玥就已经追去了国外。可能兜兜转转，她才发现，辛可可才是那个对她最好的人，所以她也舍不得放手吧。”
　　“爱情呢，向来偏向于主动把握的人。”
　　童雪眉头深深锁死。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-03-27 14:15:54~2157-03-25 11:22:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：心动朴彩英 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 恋爱进度99%
　　童雪表面如常, 不像是把音乐会放在心里的样子，可是到了周五还是和战娆请了假。她买了票去了音乐会，临进门口的时候, 却怎么也迈不开脚踏进去。
　　五年前的种种似乎浮现在眼前。
　　可可给过她很多次机会, 可是她却从来没有抓住过, 甚至还在可可生日宴那天, 伤透了她的心。童雪花了五年的时间摆脱了她妈，选择和自己和解, 五年来她也想过, 如果再遇到可可她一定要放下一切去追求她，可是现在, 就差一步了，这个人就站在这栋楼的演艺厅，她却怎么也走不出那一步。
　　她在门外的街道来回走着。
　　音乐会已经开始了很久，验票员看她总是朝里面张望忍不住走过去问, “小姐，请问您是参加音乐会的吗？这边可以验票。”
　　童雪连忙将手中的票塞进了口袋, 摇摇头：“不是，我只是在这里等人。”
　　验票员微笑着点点头, 回了去。
　　童雪看人走了后, 心里舒了一口气, 可是却也讥笑起自己的懦弱来，五年前她没胆量承认自己的喜欢, 五年后, 她连一场音乐会都不敢去。
　　她笑了声, 将票扔进了街边的垃圾桶，手刚从垃圾桶边上拿起身后就有人喊了她的名字。
　　“童雪？”
　　童雪转头, 看见一个美艳的女人正笑着看她，女人对比五年前依旧风韵犹存，只是上了岁数的脸还是能看得出岁月的时光。
　　“蓝阿姨。”
　　喊她的人正是辛可可的妈妈，蓝美娟。
　　蓝美娟手里拎着两杯咖啡，应该是中途从会场出来给辛可可买的，“你站在这里做什么呢？是来看可可表演的吗？哎哟，你们以前的同学们还真是好哎，已经有好多人来捧场了。你是没有票还是……”
　　辛可可作为这五年里的音乐新秀，回国后的第一场音乐会票卖得又贵又好，很多人买不到票也是正常的。
　　所以蓝美娟以为童雪也是这样，没买到票才没能进去。
　　“你要是没票的话，阿姨直接就带你进去，要是可可知道你来看她表演的话一定会很开心的，我记得上高中的时候你们几个关系就最好……”
　　童雪越是听蓝美娟说起以前的事情，心里的失落就越浓，她打断了蓝美娟的话：“阿姨，抱歉啊，我不知道可可在这里演出，我在这儿是因为要等一个重要的人。您看我也没有准备，我就不进去了。可可应该是在等着你的咖啡吧，您赶紧忙去吧……我这会儿等不到人我也要走了。”
　　她微微弯腰，打了招呼之后就步履匆匆地离开了。
　　蓝美娟奇怪得不得了，明明她刚刚也是等在门口的，怎么一看见她来就走了呢。而且，好歹是可可以前的同学，可可好像还挺喜欢她的，现在看见了自己就跑路了，到了门口也不进去和可可打声招呼？
　　这小姑娘也太没礼貌了。
　　她拎着咖啡走回音乐会的后台，辛可可已经一曲结束，短暂地休息一下就准备再上台了。看见妈妈来，立刻伸出手要蓝美娟手里的咖啡。小声的抱怨着：“妈，您怎么去那么久啊，我这马上都要上台了。”
　　她将吸管插入咖啡里，赶紧喝了两口提提神。
　　蓝美娟看着女儿，有些犹豫要不要把刚刚遇见童雪的事情说出来。
　　她隐隐约约知道点女儿的心思，在高中的时候喜欢过童雪那丫头，这五年里，女儿也总是独身一人拒绝了很多人的追求，是不是在童雪呢？可是看童雪那样子，作为一个妈妈又觉得那个女生这么没胆量，实在是不靠谱。
　　她想了想决定还是不说了，先等音乐会结束再说吧。
　　可可的演奏相当顺利，赢得了满堂喝彩。
　　结束后，一帮高中同学轮番给她上台献花，江韵百忙之中也腾出空来捧场。战娆是因为公司里有事情要谈，一直到音乐会结束才匆匆赶过来。
　　辛可可看见江韵和战娆高兴地不得了。
　　“五年没见，你们俩真的在一起啦！太羡慕了！什么时候结婚？我好喝杯喜酒！”
　　江韵弯唇：“事业还没有完全稳定下来，暂时还没定下呢。”
　　其实倒不关事业的事，完全是她妈挑婚纱挑花了眼，看婚礼排场和风格也看花了眼，当初急吼吼地想高中就办婚礼，现在却觉得怎么办都不满意，哪种婚礼风格都喜欢，这一拖拖拉拉都拖拉到现在了。
　　战娆跟她妈也是一条心，也说要多看看多选选。
　　想想家里这俩女人抱团，江韵和江爸爸都心塞得不得了。
　　“嗯，这倒是，你们还年轻，暂时不结婚也好。但是结婚的时候一定要通知我！我也要去你们婚礼给你们拉小提琴！”
　　江韵笑，“荣幸之至。”
　　两人说着话，战娆一直在偏头找着什么。越找眉头锁得越厉害。
　　江韵和辛可可都奇怪，问她怎么了，战娆也不好说童雪没来，只是说好像看见了个熟人。
　　几人聊了会儿后，就准备和其他同学一起聚一下，给辛可可接风洗尘。
　　一行人分批离开，前往了聚会定下的酒店。
　　战娆一坐在车上就开始问江韵：“你在音乐会的时候有看见童雪吗？”
　　江韵摇了摇头。
　　战娆差点一句国骂脱口而出，“这个童雪。”
　　她立马短信给童雪，问她在哪儿，童雪拍了张照片回了给她，“公司加班。”
　　战娆：……
　　“你不是请假了吗？你没来可可的音乐会吗？”
　　童雪看到信息，眉头微蹙，犹豫了一下回了信息过去：“没有。我请假是有别的事情了。”
　　战娆了解她，知道她这是在嘴硬。她不懂，童雪明明心里还牵挂着可可为什么就是不肯再来见一面？
　　“我们等会儿会和可可一起吃饭，给她接风洗尘，还有一群以前高中的同学，你要来吗？”
　　那边没了回应，战娆将地址发了过去。她能做的都已经做了，剩下来的就看童雪自己了。
　　……
　　另一边的车上，送可可去聚会地点的蓝美娟始终还是挨不住话，说道：“可可，你还记得你高一的那个朋友，童雪吗？”
　　辛可可插吸管的手忽然一顿，“嗯”了一声。
　　蓝美娟一看女儿这动作就知道了，这五年来，可可果然是没有放下那孩子，“我今天在会场外好像看见她了，但是我喊她进去的时候，她又说自己等人，要走了。”
　　所以，你就不要再想着了吧。
　　辛可可闻言沉默了许久，只说了一个“哦”字。继续喝着新买的奶茶。
　　……
　　童雪挣扎了许久，最后还是没有出现在聚会上。她不知道自己去了后应该怎么面对辛可可，也不知道自己该以什么样的身份去。或许，错过了的就真的是错过了。
　　直到后来再看见辛可可的时候，她的身边已经有了别的女孩。
　　那个女孩长得很甜，小心翼翼地牵着可可的手，在出席音乐会的时候，也会细心地帮着可可提起裙摆。辛可可也从不掩饰自己的恋情，大方的公布在媒体上。
　　看着她对那女孩言笑晏晏，童雪觉得，自己好像真的错过了一个很美好的人。
　　但是，再也回不去了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-03-25 11:22:08~2157-04-02 17:03:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：希希陪着你 20瓶；陆安 11瓶；善陵 10瓶；静湖 4瓶；想要一个女朋友 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 恋爱进度100%
　　童雪和辛可可的事情让战娆介怀了好久。
　　江韵每天都在安慰她, 那是别人的事情，也是别人的选择，始终不会事实都如你一般所想所为。
　　可战娆却心里还是不舒服, 为这段五年的感情而可惜, 也为童雪而可惜。
　　因为她知道……
　　“童雪以后再也不会遇到可可这么好的女孩了。一点都不知道怜取眼前人。”她嘟着嘴抱怨着。
　　江韵从背后将她抱住, 低头吻在她的唇上, “所以遇到合适的人，要珍惜才行啊。我们呢, 也要珍惜今晚这段美好的时光。你说对不对？”
　　她用鼻子蹭了蹭战娆的, 眼眸中渐渐染上了欲望，极富暗示性的话语令战娆羞红了脸。
　　她忍不住用手打了江韵一下, 娇骂：“没正经。”
　　……
　　战娆记不得昨晚她们是有多疯狂，反正最后自己是累昏过去的。
　　当她醒来的时候，江韵正笑意吟吟地看着她，她娇憨地哼了一声, 从被窝里伸出手想捏一捏江韵的鼻子，可手刚一探出, 便看见手指上好像多了一枚……戒指？
　　她仔细一看，巨大的惊喜袭来, 眼眶瞬间泛红, 鼻头一股酸意裹挟而来。
　　“你……”她激动地说不出话来。
　　江韵也有些不好意思, 牵着她的手送到唇边，轻轻吻了吻战娆纤细柔弱的手指。
　　她眼含柔情：“其实很久之前我就在准备了, 只是一直不知道该用什么样的形式送给你。最后, 我只选择了这样一个平淡无奇的早晨, 这种朴素的方式，甚至没有经过你的同意便给你戴上了。你介意吗？”
　　她温柔地解释着, 战娆疯狂摇头，“我不介意，一点也不介意。”
　　精心准备的礼花，晚餐，复杂的求婚仪式可一点都比不上此刻这平平无奇的惊喜。
　　她一睁眼就能收到江韵给她的惊喜，这不是没有准备，而是冥思苦想后最为纯粹的选择。
　　“娆娆，嫁给我好吗？”
　　战娆一下红了眼眶，她紧紧抱住江韵，拼命地点头。
　　“好。”
　　江韵眼眶也微湿，紧紧地抱住眼前的女孩。
　　这个她爱得比生命还深的女孩。
　　……
　　江韵和战娆的婚期最终还是定在她们相识十年整的那一天，也就是25岁那年的9月1日。
　　她们拒绝了江妈妈的婚礼安排，而是两人都穿上了当年的校服，参加婚礼。
　　婚礼办得很简单，地址选在了一个小岛，那是战娆拿到第一笔片酬后和江韵共同出钱买下的岛屿，她们在上面建了一栋别墅，作为以后的家。别墅的门前有一片草坪，江韵和战娆的婚礼场地就选在那儿。
　　受邀参加婚礼的宾客极少。
　　只有她们两人的至亲好友。一众的生意伙伴，明星媒体全都没有受邀参加。简简单单，却也幸福美满。
　　牧师站在花廊的尽头等着她们两人走来。
　　周围的宾客也都看向花廊那一头的两位新人，共同期待着这最美好的一刻。
　　花廊的那一头，两人皆是一副十年前的打扮，江韵扎着高马尾，一身墨蓝色的校服，脚下穿了一双黑色的中筒皮靴，又酷又美。即便时隔十年，她足够令人惊艳的面庞还是让人移不开眼。
　　十年的沉淀，让眼前这个高傲的女孩身上更添了一抹沉稳。
　　她笑着伸出手，将手递向了身边的战娆。
　　战娆身上穿的和她是一样的墨蓝色校服，只是下半身却穿了那一条白色绣着小熊的小皮裙。女人身段姣好，25岁的年纪风华正茂，墨色的长发被烫的微卷垂落在身后，脸上未施粉黛，却笑得比任何时候都甜美。
　　“准备好了吗？”江韵笑意吟吟地看着她，细心地为她整理好耳边的碎发。
　　战娆深吸一口气，随后重重地点头：“嗯。”
　　她早就准备好了，从十年前第一次见到江韵的那一秒起，她就做好了准备要嫁给眼前这人，十年后，当梦想成真时，她既紧张却又幸福得有些晕眩。
　　两人的手紧紧相握，共同走过这条爱情的长廊，奔向婚姻的幸福殿堂。
　　宾客爆出阵阵的欢呼声，彩色的飘带和齐齐洒向两人。
　　江韵忍不住笑了起来，战娆瞥见这一幕，也噗嗤笑了起来。
　　牧师在两人到达面前后，庄严的询问。
　　他先看向了战娆：“战娆，你现在是否愿意眼前这位女孩成为你的妻子与她缔结婚约？无论疾病或健康，或任何其他的理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，陪伴她，至死不渝？”
　　战娆笑得一脸甜蜜看向了江韵，点头：“我愿意！”
　　随后神父又转头看向了江韵：“江韵，你现在是否愿意眼前这位女孩成为你的妻子与她缔结婚约？无论贫穷或富贵，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，陪伴她，至死不渝？”
　　江韵看着眼前美丽的女孩，“我愿意，直到我不再愿意的时候。”
　　“那么，请二位为对方戴上约束的戒指，并轻吻对方。”
　　江韵和战娆互相看着彼此，将那两枚一模一样的戒指取出，互相戴在对方的手指上。
　　江韵看着战娆手指上熠熠生辉的戒指，轻笑：“这是我见你第一眼，就想往你手上套的东西。真好，现在终于圆梦了。”
　　战娆噗嗤一声就笑了出来，可随之一起的还有眼眶中不断落下的泪水。
　　她紧紧抱住江韵，亲吻她的唇。
　　“这辈子，一定要对我好，江韵。”
　　“不仅这辈子，还有下辈子，下下辈子。我都会对你好的。”
　　—完—
　　
