


　　题名：冷美人只偏爱我GL
　　作者：风之画

　　简介：
　　这是一本没啥人看的超级扑街｜百合小说。
　　高冷受救了快穿攻，心迹还未曾表白，她身边的美女却是愈来愈多。
　　她让她女扮男装，假装成亲好帮自己挡婚，最后却心甘情愿嫁给了她...
　　她救过她一命，对方却为此，帮她在艰路上粉身碎骨、披荆斩棘…
　　扶持明君、振兴山河、智博奸佞、身陷险地，但一切的一切，或许只为曲线救妻…
　　浓烈的爱恨情仇，交织着无尚的家国荣耀，且看我扑的一江春水向东流...
　　“林曼，你虽从没说过爱我，却做尽了爱我的事...”
　　“轻歌，这一世，我不但要做尽爱你的事，还要对你说，我爱你！”
　　——————

　　排雷：本文后宫向，又不纯，因为攻还是有那么一点小专一。
　　一个总写跑偏的大大，但结局一定he

　　内容标签：相爱相杀，快穿，未来架空，主攻
　　搜索关键字：主角：房轻歌，林曼┃配角：文贞，妸荷兰幽┃其它：百合，GL，权谋
　　一句话简介：双女主，权利的游戏！
　　立意：在权利的世界里，正上演着一出一出爱恨交织的游戏。


第1章001雪中之行
　　楔子
　　乌云压顶，遮天蔽日，狂风呼啸，电闪雷鸣！
　　“呵，知道我要死了，大概连老天都觉得我罪孽深重吧！”
　　林曼伸开双臂面向苍穹，两脚的一半均已搭在了数十层楼高的塔楼边缘，狂风呜咽着抚弄着她的长发，身后的剑尖被人擎着直指后颈，甚至已入肉半分。
　　“还不肯说吗？告诉我她在哪，哪怕是自己落下去粉身碎骨还是要护她吗？你到底是要伤我到何种地步才肯罢休，就那么爱她吗？”
　　身后持剑之人目眦欲裂，愤恨的怒吼着却又泪如泉涌，银牙咬的咯咯作响，竟生生将嘴唇生生咬出血来，印出了片片的殷红。
　　林曼没有转头，虽生无可恋但依旧瞭望苍天，“如果真的需要一个人去谢罪，我宁愿替她去死，做决定的是我，她又何罪之有，如果有，那她的罪孽就是让我爱的太深，哪怕遭到天谴，哪怕万劫不复。”
　　而后林曼又自嘲的笑了笑，转回头望着持剑之人，“人我不会交，算我对你不起，我已把她交给了一个可以托付终身的人，只要她能好好活着，我并不在乎在她身边的那个对她好的人是不是我。我也知道经过此事之后，定是要给世人一个交代的，所以我愿意以死谢罪。”
　　林曼说完，失焦的眼神又再次凝聚在持剑之人脸上，望着她哭的红肿但又十分好看的眸子，深情的笑道：“对于你，请恕我此生无以为报你对我的好，如果有来世，哪怕那一世我还是女子，如果那一世我先遇见的是你，我想我一定会爱上你的。”
　　“呵，林曼，就为了救她一人，你还是舍弃了所有呢，呵呵，终还是切断了城门的绳索，生生让敌军屠了我整座的城，杀光了我一城的百姓，你可知我们一起救助的三嫂和那几个孩童都死在了乱刀之下，你我曾经立誓要一起振兴家国的梦，曾经一起改革了那么多的法政，我们夜以继日的付出了那么那么多的心血，但最终都抵不过，你只为了她能活着的心，甘愿为了救她一人，将所有的一切都付之一炬。我曾天真的以为，将你人强留在身边，终有一日也能把你的心留下来，但现在看来，都只是我的一厢情愿，痴人说梦。”
　　“你可知道，当时的情况，即便砍断绳索的不是我，放下城门也是...”
　　“别再说了，我不想听...”
　　长剑终还是被那女子放下了，因为它的主人再也无力支撑，震耳欲聋的雷声把她的心敲击的粉碎，太过难过也太过绝望，她的精神已经彻底崩溃，崩溃到她想要歇斯底里。
　　可此刻，她却反而笑了出来，“终还是比不过她...”那女子自言自语，还是咬了咬牙铁了心，闭起眸子一仰自己雪白的脖颈，举起持剑的手臂挥洒出了那抹寒光剑影。
　　林曼见状顿时一惊，猛的蹿将过去竟生生的伸出手臂护住了那女子的脖颈，立时一股鲜血飞溅而出，而两人由于转身过猛，那女子硬是被惯性甩飞了出去，一连着后退了好几步，就那样一只脚踏了空...
　　眼见着就要坠落，女子后仰着本能的伸出手来两眼惊恐，却没想到对面的林曼只是对她深情的一笑，紧接着她便感觉到自己被一股子大力猛的钳住了手腕，狠命的被人反方向抛在了空中...
　　飞翔间，她的身体被林曼揽在了怀里，随后旋转、交措，确是让那原本属于她的位置和方才的林曼彼此交换...
　　是的，林曼方才情急之下将那女子狠命的往身后一个拉扯，而代价则是自己要被惯性甩出塔顶。
　　直至连指尖都脱离了她的腰身，而后整个人都后仰着坠入了黄泉...
　　那女子惊魂未定的反应过来刚刚到底发生了什么，立时颤抖着扑向林曼坠落的塔楼边缘，而后万分悲痛的捂着生疼的胸口凄厉的呼喊...
　　可伸出的手却再也不能抓住那份曾经的温热，她双眼赤红着，净生生流出了血泪…
　　“林曼...”
　　那声音发自肺腑，自那塔楼之顶...
　　“我早已经离不开你了啊...”
　　——————————
　　暴雨依旧滂沱，林曼浑身是血、满身是伤的躺在担架之上，但眼神依然空洞。四个黑衣人将担架放到了敌军首领的营帐里便拱手离开。
　　敌军的首领向大夫询问完林曼的伤势，才叹了口气道：
　　“直到最后她还是不知道吗？因为她自己的失误让我们的谍影刺客团早就控制了城门，若不是因为要争取你林曼来效力，我们早就攻下了城门，又怎么会兵吃马喂的足足多等了三天，是你林曼答应过我们，只要放了房轻歌，再饶了那女帝一命，陪你做完这场戏，你就会为我们拿下邻国的五座城。现在答应你的事情我们已经做到了，而现在你在那两个女人的眼中也已经是个死人了，林曼，希望你也能说道做到，不要食言...“
　　——————————
　　雨，依旧不曾饶过任何一个悲伤之人，留在塔楼之顶的女子泪珠大颗大颗的流着，与失声的痛哭一同在这雨水里湮没，将回忆的碎片悉数戳破，乍现...
　　一个长相极其清秀的小侍卫拿着只剩下填写名字的圣旨，不耐烦的站在一边，而气质与美貌均十分出众的女帝，则在一字排开的数位美男面前缓慢的踱着步子，眼中虽然打量着这些有可能被选如后宫的“佳丽”们，但她来回来去游走了好几遍，最后还是撅着小嘴摇摇头，来到那侍卫面前。
　　“把圣旨给朕，朕选好了。”
　　“选好了干嘛还一脸不开心？”那侍卫一脸迷茫的有些不解。
　　可面前的女帝却对着那侍卫抿嘴坏坏的一笑，“你猜是哪个？猜对了有赏。”而后调皮的对着身后的一众侍女也说道，“你们都来猜猜看，猜对了的通通有赏。”
　　侍女们闻言也都雀跃起来，叽叽喳喳七嘴八舌的猜来猜去。
　　一众美男中最容易拔得头筹的则是站在最边上的陈守升，无论家势还是学识长相都鹤立鸡群，当然也是得票数最多，他一脸的胜券在握，连看女帝的眼神都多了几分深情。
　　只有那侍卫觉得无聊至极，因为此刻的他正有内急，想着赶紧结束了好去释放一下自己。
　　“好了好了，朕要公布答案喽？”
　　那陈守升也已内心盘算好了，一会要如何接受大家的行礼。
　　只见女帝真的就像他走了过来，他内心悸动的正要作揖，却不料女帝竟然径直的绕过了自己，直接揽住了他旁边的侍卫的脖颈，吻了上去。
　　在场的人无不震惊，而最震惊的莫过于那个被强吻的侍卫，他瞪大了眼睛，却一动不敢动，他绝不能大庭广众之下博了皇帝的面子，否则就是遭到了偏爱也不得不吃些苦头以正视听。
　　没想到那女帝得寸进尺，过了好久才将他放开，“朕看你今天还要如何拒绝，把你的名字写在圣旨上吧，朕今天就要纳了你。”
　　那侍卫见自己对女帝的挤眉弄眼没有用，只好眯着眼讪笑着凑到女帝的耳边，咬牙切齿的呢喃，“搞什么，你明知道我是女的，露馅了怎么办？”
　　怎料对方毫不客气的回复，“管你男的女的，朕只要你，就要你，朕可是玩真的。”
　　“可微臣已经有喜欢的人了，还已经用现在的身份娶了她…”
　　哪知对方根本不听，也完全不再给对方任何私语的机会，而是立即向高台走了几步，随后猛的一个转身一甩龙袍，用毋庸置疑的冷声大声命令道：“还不快写！”
　　——————————————
　　完整的故事，还要从半年前说起…
　　那还是一个风雪交加的夜里，随着一阵马蹄的鸣奏，一辆堂皇的马车疾驰在冰雪覆盖的官道上，所过之处仅留下了两行深深的车辙。
　　可忽然，车夫仿佛在前方发现了什么，转而紧急的拉紧了缰绳，将车急停了下来，随即一脸警惕的转回头对车厢内的人说道：“小姐，前面路上好像有状况，会不会有什么埋伏？要不小的先过去看看？”
　　车厢内正在疗伤打坐的女子闻言，手下意识的摸向身边的长剑睁开眼睛道：“你受伤了，还是我去吧。”
　　“小姐，我没事。”车夫说完便要下车，可话音还未落，但听竹帘一响，车内白影一闪，只顷刻间便已落在路中的那团黑影旁，所过之处都不曾留下半个脚印，可见轻功之高。
　　雪地中卧着一个姑娘，脸微微测向一边，眉毛和长长的睫毛上早已结出了一层厚厚的霜，面色苍白的分不清是否已经成为一具尸体，看起来她已经卧在这里很久了，并没有埋伏涉陷的痕迹。
　　那白衣女子伸出手探了探那人的鼻息，随即又探出两指摸了摸那人的颈动脉，而后转回头说道：“还活着。”
　　蹄声渐远，只留下了那片白雪被压过的痕迹。
　　林曼觉得身体在轻轻的摇晃着，当意识稍微清醒了些才慢慢的睁开眼睛，但依然觉得头痛欲裂，她只记得自己在水下执行侦查任务，却忽然间的被电击，直到她稍微清醒一点的时候，却仿佛趴在了雪地上，动弹不得，只感觉冰冷，冷的已经失去知觉。
　　但这次醒来，外面隐隐传来马蹄的声响。
　　视线清晰起来，林曼却只看见一袭白衣，上面还斑驳着殷红的血迹，再抬眼上瞧，那白衣是属于一个女子，她正在闭目打坐，带着面纱和斗笠，只露出一双紧闭的眸子，完全看不清模样。
　　林曼正想着要不要起来说些什么，但只听外面传来了车夫的声音：“小姐，别馆到了。
　　随后那白衣女子便闪身出去了，林曼还在胡思乱想着要不要继续装死，可这时车帘一掀，一个侍卫模样的人便将她抗在了肩上径直向内院走去，路上，她看见了白衣女子正跟一个管家模样的人交代着什么，随后便又匆匆上了马车疾驰而去。
　　“小姐，你怎么又想着把她救起来了？”
　　“今天是我们搬运最后一批武器，紧接着官兵就来人搜查了，那他们是如何知道我们精准的搬运时间和地点的呢？这说明我们的队伍中有细作在通风报信，偏巧今天回城的路上就遇到了这样一桩事情，怎么可能会这么巧呢？
　　想必是对方怕经过这次的事件之后，知道细作即将暴露，那他们现在要么是要额外的再增加一只细作，要么就是派人前来营救或杀死细作，那你来猜猜，今天我们救的这个人，会属于哪一种情况呢？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　he结局，非be。楔子只是文章中部非结局。


第2章002别馆中
　　房府内院，下人禀报姥爷称小姐回来了，房丞相微闭的眼睛才陡然睁开，敲击桌子的手指亦停在半空急吼道：“快让她进来。”
　　白衣女子脚步匆匆的走进屋内，拒了下人端上来的茶水叫了声父亲，而后叫退了其他人等，屋内只留下了自己、父亲和二哥房轻尘。
　　“轻歌，你比预定时间晚了整整半个时辰，我都已经备马去找你了，四营那边是不是发生了什么事情？”二哥房轻尘的眼中，透出的满是对妹妹的关切。
　　白衣女子名叫房轻歌，是房丞相的小女儿，平日深居简出，即便出门也都是非常的神秘，绝大多数人都不知道她真正是长的什么样子，传言，说这女子是长的十分丑陋，不然为什么一直都不敢被房丞相拿出来见人？
　　另有传言说其乃仙女下凡，有着和当今女帝相媲美的倾世之颜，是长了一张让世间男子看了都会被蛊惑的脸，总之，关于房府小姐的传说众说纷纭，另外再加上其父位高权重，这也就是让这位房府唯一的小姐，今年已经出落到17岁了还仍未出嫁的原因。
　　房轻歌回答道：“我们的确遭到了官兵的围剿，因为事过突然，我都没能派出人来前来报信，索性他们带来的人并不多，否则恐怕这次我也回不来了。幸好我之前早已在周围布置了众多陷阱，再加上地形上的易守难攻，这才能以少敌多，把官兵全数歼灭，我能确定的是一个都没有放跑，但我们也损失严重，不过最后还是仅靠着仅存的这些人，勉强的将最后一批武器运到了新的藏匿地点。”
　　“做的好轻歌，不愧是我的女儿，你有没有哪里受伤了？要不要叫府医？”房丞相扶着女儿的双臂，上下关切的打量着女儿，显然已经发现了她白衣上的斑驳血迹。
　　“没关系的爹，只是以少打多，有些疲累受了些内伤而已，不打紧，回去好好休息一下就没事了。”
　　“嗯！”房丞相听到房轻歌如是说，才点了点头放下心来，而后踱着步子分析道：“一营那边负责运送造兵器的匠人们和矿石，二营、三营负责转移私兵，只有四营这边的转移武器走漏了风声，这也正是我们这次整体大迁移，来试探细作的目的，看来这次皇帝文氏家族急召戍边的武将文玉铭带八万兵回朝，肯定是要对我们有所动作了。”
　　“莫非，文太后现在就想拿着私兵的事前来发难了？”房轻尘上前一步猜测着说道。
　　房轻歌看了一眼哥哥道：“现在看来正是如此，只是她们一直苦于没有证据罢了。”
　　房丞相在自己的椅子上坐了下来，端起桌上的茶抿了抿道：”奈何我们现在的势力还不足矣推翻腐败的朝廷，轻歌，在文玉铭八万兵回朝之前，我们必须要肃清队伍里的细作才行，绝对不能再出半点差池。”
　　“是，父亲。”
　　“他们这次清剿带了多少官兵？”
　　“他们只带了五百多人左右。”
　　“嗯。但是这一次派过来的官兵全军覆没，还是在一定程度上会激怒朝廷，虽然文太后她们没有实际证据，但也保不齐朝堂之上会出什么乱子，那个女帝也很有自己的想法，虽然自己是文太后的傀儡，没什么实权，但是总会在朝上揪人的小辫子。”
　　“怕不是又是和哪房男妃闹小脾气，把气都撒在的大臣们的头上呢，听说那女帝好淫乐。”
　　“她不好这些又能好什么呢，只不过一个傀儡罢了，什么还不都是文太后的意思。对了轻歌，算算时间，文玉铭应该还有半月就要到了，所以在七天内，如果挖不出来细作，就得将四营剩余的人全部杀掉，一个不留。”
　　“爹，不可。”房轻歌眉头微皱的急道：“四营这次是临时组建的抽调的各营的侍卫，也很有可能是在抽调的时候被混入细作也说不定，虽然细作可恶，可我们也不能滥杀无辜。”
　　“轻歌，成大事者不能妇人之仁，一旦轻敌，很容易满盘皆输，现在就算枉杀还只是几十个人，但如果这个内鬼没有被揪出来，那将来很有可能我们死的就是成千上万个人了。”
　　房轻歌轻咬了咬嘴唇，而后说道：“爹，我一定好好彻查。“
　　房轻尘见妹妹为难，自告奋勇的道：“爹，后天我和轻歌一起去查这个细作，您放心吧。”
　　“去吧，免得你妹妹妇人之仁，总得有人替我们房家上上下下这么多号人着想才行，还有，轻歌啊你的婚事恐怕要提前了。”
　　房轻歌听罢心头一紧，抬眼语气坚定的道：“爹，我不嫁。”
　　“傻丫头，肖其瑞哪点配不上你了，要学识有学识，要胆色有胆色，仪表堂堂...”房轻尘在一旁戏谑的望着自己的妹妹打趣道。
　　“哥，不要因为他是你好兄弟你就帮他说话。”
　　房丞相严肃的望着女儿，一脸正色的说道：“轻歌，若不是因为文玉铭被急召的事情我们到还是能等等，但是这件事迟了恐生变数。在这个关键的时候，你要帮我们房家，必须尽快和肖家联姻以巩固我们的实力才行啊，何况肖其瑞那小子各方面看着和你也蛮相配的。”
　　“爹，我不嫁，别的什么事女儿都能答应您，唯独终身大事，我一定要找个自己喜欢的人。”
　　“这也是没有办法的事情。你的哥哥们，哪一个不是为了家族利益去联姻的？”
　　“可是爹，我已经有了喜欢的人了。“房轻歌早已想过自己的婚事该如何搪塞，但是没想到这一天会来的这么快。
　　”我，已经和那个人私定了终身。”
　　“啪”房丞相顿时怕案而起，愤然吼道：“你说什么？”
　　“爹，您消消气，轻歌肯定说气话，说着玩呢，不然我这个做哥哥的怎么可能一点都不知道呢，我劝劝她。”说完，房轻尘拉着妹妹的手赶忙的将她拽出了屋子，房轻歌甩脱了哥哥的手说道：”哥，为了家族的利益，我牺牲都可以，但我一定不会嫁给一个自己不喜欢的人，这是我活着唯一的要求。”
　　“我知道我知道，我知道你脾气硬，可也别和爹当面去硬呀，何况你还说什么私定终身，你这让爹颜面往哪放嘛！”
　　“我今天去别馆，不在家住了，免得再和爹争论。”说完便拂袖离去，房轻尘望着妹妹倔强的背影摇摇头道：“这倔脾气简直和老头儿一个样。”
　　远处传来房轻歌的声音：“后天你直接到四营新营地来吧。”
　　房轻歌的马车深夜再次驶入别馆。
　　叫退所有下人后，她去衣，而后把自己完全的沉入温泉池内的深水中，随着身子往下沉去，思绪也不断的上涌。
　　这一天，她真的太累了。
　　今日她一人杀敌过百，背部传来火辣辣的痛感，即便自己再厉害，面对那么多穿着盔甲的士兵，身上还是免不了负了些伤的，外伤倒是其次，只是这一次她的身体消耗极大，甚至到最后差点体力不支，竟生生吐出一口血来，更像是内力损耗的极为严重，即便是在车内稍作休息，可是思绪不宁，让她的打坐，也并没有起到什么疗伤的作用，只能勉强用微弱的内力去护住心脉。
　　憋了很久的气，忽然她觉得池中好像有一双手在把她往上拉，她心头一惊，猛的睁开眼睛，要知道这温泉池是盖在她的私人寝宫之中，府邸也都有重兵把守，怎么就会突然闯进了贼人，何况还是趁她在沐浴的时候下手，手段还真是卑鄙，想罢，望着眼前的黑影，她心下顿出杀机。
　　她涌动内力，池底的黑暗下她卡住了对方的脖子，将之狠狠的拥向池壁，可她这是在情急之下，突的催动内力，却忘了自己内伤严重，终还是忍不住，再次吐出一口鲜血，而后便晕了过去。
　　房轻歌似乎梦到了小的时候，她梦见了那时候对自己甚是严厉的父亲，她无助的拿着木剑，哪个招式做的不对，都要被师傅严厉的斥责，她想念母亲的怀抱，她抱着枕头在想念中不断的哭泣着，而后，她感受到了温暖，那股力量将她包裹，十分的温柔。
　　当她渐渐睁开眼睛，才发现自己正被一个人紧紧的搂在怀中，她惊愕万分，要知道从很小的时候母亲离世，一直到她长大，从不曾有人接近过她，更何况是这么亲昵的举动，她忽然想起水下的那团黑影，心下顿起杀念，可她却完全用不上力气，只能微微抬首怒视着抱着她睡得正酣的人。
　　这眉眼和睫毛怎的在哪里见过一般，她忽的想起，这不是雪地上自己捡回来的那个女子么，自己当时因为她模样过于俏丽，在她昏迷的时候，还忍不住的打量了下她的眉眼，鼻子俏美，嘴唇也凹凸的恰到好处，只是当时毫无血色，现在却温润欲滴，美丽的唇珠微微上翘，露出了十分好看的轮廓。
　　可此时她正穿着一身书童的装扮，想必是在池水中湿了衣裳，不知道在哪里寻来的这身打扮，看上去倒是俊俏的很。
　　她的脖子上有五道抓痕，应该是昨天在池水中自己将她抓伤的。
　　她昨天难道是被人关在了自己的寝室中，而自己本来是临时起意来别馆居住的，早已忘记了她的存在。
　　她应该是看到自己沉入池底很久没有上来，是要下去救自己的，却被自己当成了贼人抓伤了，可她为什么没有逃跑呢？她也没有伤害我，难道，她不是文太后派来的人吗？还是说，是为了骗取自己的信任，还是被哪个派系安插在身边的眼线呢？
　　房轻歌困意袭来，再次闭上眼睛就那样窝在了这个人的怀里，她喜欢这个人身上的味道，能给她带来一种安全感，忽而，她嘴边泛起一抹笑意，沉沉的睡了过去，她想到一个应对自己婚事的主意。


第3章003水下侦查
　　林曼昨日被那个侍卫扛起，随后便被放在内院一个房间的茶椅上，紧接着一些婢女便也来来往往的上来了一些吃食和茶点，待一切准备停当就都各自退下了。
　　又过了须臾，那方才和白衣女子说话的老管家走了进来，边收拾桌上凌乱摆放的茶食边和林曼说道：
　　“这位姑娘，我家小姐交代的让我们服侍的周到些，但是务必要把你看紧了才行，也就是说，一会这屋子里头您随便逛，但唯独不能想着逃跑。这屋子外面到处都是侍卫，有把守的有巡逻的。”
　　说罢，他转身从身边的婢女手里接过一个托盘，放在了他刚归置整齐的桌子上，托盘中是一套干净的书童衣裳，而后再毕恭毕敬的道：
　　“我家小姐交代的，给您找一身换洗的衣裳，可老奴想着小姐的衣裳可不能随便给外人穿，可小姐也不常来这别馆，我们这也没有预备其它姑娘家穿的衣裳，总不好叫姑娘您穿婢女们的衣裳，所以一会姑娘您要是打算沐浴，之后就穿这书童的衣裳好了，您身子不比外面那些五大三粗的男人们，这是我一个远房表侄儿之前在这时穿的衣裳，他身子文弱，你们身材看上去差不多，您待会就换上这个吧，放心，都是干净的。”
　　这老扑交代事情到甚是详尽，只是稍显的啰嗦，不知道是他家小姐本就这么细心，还是这老奴太过周到，但初来这个世界乍到的林曼还是耐着性子听着。
　　“哦对了还有，我家小姐交代了，那边的温泉池水就是沐浴的地方，那池子大，有深有浅的，若您水性不好，就在水浅的那处沐浴就好了，到时候您再有什么需要的，就直接吩咐房外的下人即可。”
　　他客气的说完，便后退着转过身去，然后又自顾自的嘀咕着：“奇怪，向来冷漠少言的小姐，今日怎么交代了这么多事情。”随后老管家细心的关好了屋门，此时的屋子才算真正的落得个清净。
　　想来那白衣女子虽然头戴斗笠面遮纱，仅是露出一双睫毛长长好看的眼睛，可单就从那眼神给人的感觉，就全身上下都透着一股子寒冰般的孤清冷傲，令人分毫生不出半分想与之亲近之念。
　　林曼又忽然想起方才那女子身上沾血凶巴巴的，十分警惕的样子，不禁让她打了个寒颤，看来这地方还是不宜久留的好，可如果走了，她还能去哪呢？
　　穿越前，林曼曾是特种三栖大队成员之一，而这次是她接到上级命令，由她带队来执行一场秘密任务的，是在一处秘密的边境地区展开一场营救行动。
　　敌方似乎抓捕了我部重要的科研人员以及带走了某核心晶体，据说这晶体可以研制成一种前所未闻的破时空武器，一旦被对方掌握这项核心技术，那对全人类所面临的灾难都是空前和无法想象的。
　　林曼此次抽调的全是精锐中的精锐，一行十人，其成员各个都身手了得，不仅能在水下进行长距离的移动，而且都还能进行水下侦探、爆破、载具运输、万米泅渡和海底潜行、以及登陆后的执行特种作战任务。
　　其中一部分人能执行伞降、机降侦察作战任务，而这一部分人里，就包括林曼，所以她才被归列于海陆空三栖大队。
　　这只大队只选精备的人才，无论男女，只收体能及智力俱佳之人进行选拔培养，他们日常性的训练还曾包括全副武装，每人携带一壶淡水以及三两大米，开赴远离陆地的无人岛礁进行为期几昼夜的野外生存训练，以强化侦查能力。
　　由于她表现突出，她还被调任从事战术侦察、情报搜集以及营救人员等日常训练科目□□，而这里的淘汰率之高也是拜她所赐。
　　她只记得自己按追踪痕迹，和战友们最后来到了一条河边，队员们隐藏好自己，她便发出了遥控无人侦察小潜艇，但在河底侦查时，小潜艇便突然消失。
　　看来水里有异，这小潜艇的材质特殊，即便是被大鱼吞下了肚，也有破拆能力和视讯能力，即便周围有通讯屏蔽，可这个小潜艇经过她的改装，甚至有自发信号的能力。
　　换句话说，只要天上的卫星在，这小潜艇可以说绝对不可能被摧毁，关键时刻甚至可以当做备用信号源来使用，可现在连通讯信号都一同消失了，这结果让林曼心头大惊。
　　林曼便派两名队员进入水底进行侦察，结果等了足足三个小时没有任何音讯。
　　现在她们失去了可以用作信号源的小潜艇，她们已经无法传达命令给上级，也就等于她们整个小队在上级的跟踪系统中彻底消失。
　　林曼这次决定自己亲自下水，小潜艇的消失是让她始料未及的，但发生此等离奇之事，那正是说明这水下必定更加接近了真相。
　　她命令其它人员，如果自己三小时没有出来，所有人员必须全部撤离，将此地点做好标记，将她们在这里发生的事情做好完备的记录，哪怕是接力，也务必有人活着将此消息报告给上级。
　　林曼穿带好仅剩的一套潜水设备入了水，水底能见度很低，浑浊中均是漂流的泥沙极水草，在这里潜水其实是及其危险的。
　　她清晰的记得方才下水的人员的侦察路线，她第一次驾驶的小潜艇传来的视讯是直行，后来下水的两个人员她让其分河道两边潜行。
　　而这一次，她毅然决然的选择了直行，她想要知道小潜艇到底发生了什么。
　　河底之深是她没有想到的，她谨慎而警惕的潜行了大约三四十分钟后，忽然觉得后腰一痛，而后从那个痛点，针扎般的感觉迅速蔓延至了全身，仿佛瞬间被过了高压电一般，紧接着便什么都不知道了，再接着，冰冷、麻木、再接着，失去知觉...


第4章004我要嫁人
　　这是林曼第一次被封住穴道，身子亦不敢乱动，哪怕只是稍有动作，被点穴的地方就会立时又酸又麻，胡思乱想了一个时辰，身体才终于重获自由。
　　她拖着疲惫的身子走到一面铜镜前，看着自己的“新”容貌，心头说不出的奇怪，这完全不是她啊，这岂不是说明自己是附到了别人的身上，而不是她自己本人被穿了过来么！
　　那自己的身体不是依旧留在当时的河底，那待氧气耗尽之后，自己岂不是真的要在原来的世界死掉了吗？
　　不过现在的这张脸倒是长的十分好看，尤其那眉宇间还透着一丝英气，看上去十分的干净，就是这身子却比之前瘦弱了许多。
　　这虽然是处别馆，可把这天然形成且仙气缭绕的温泉能修到自家屋内，想来这家主人就不是什么寻常人家。
　　屋内的陈设并不复杂，其它的结构也基本上都是绕池而建，池边甚至还修葺着人工的假山以及造景用的石子路和木桥，造景处还修了一个简易的秋千，倒是别有一番情趣。
　　整个布景显的很是温馨，且家具饰物均一尘不染，完全看不出是少有人住的地方，想必是这里的主人爱干净且威严，奴婢们便也不敢怠慢的吧。
　　林曼起身，缓慢踱着步子，边走边看，指尖随着视线轻轻的游走，她眼神微咪，用心感受着这里主人的习惯，喜好，和气息，这也是多年来她勤于侦查养成的习惯。
　　池南算是一间开放式的房间，林立着几排书架，最前是一张古代的书桌，上面笔墨纸砚一应俱全，桌角整齐的码放着一些书籍，林曼随意打开了几本，却发现都是兵书，林曼微微一笑，难不成，这里的主人还是位将军不成？
　　这屋子房顶很高，给人一种宽阔的气度，即便就是被圈养在这屋子里，都不会觉得压抑和憋闷，反而看着这屋内的“山山水水”，倒是能让人心旷神怡起来。
　　林曼正打量着各处的细节，忽听屋门处有响动，便本能反应的侧身躲在了一颗柱子后面，进来的正是那白衣女子。
　　那女子吩咐走所有的下人后，边走向池水，边渐渐卸去穿戴，林曼虽同为女子，可是见此情景，也不禁耳根泛红起来。
　　因为此时的她看到了那女子摘下了斗笠，飘下了面纱，显出的绝世容颜真乃令她惊讶不已。
　　只见那女子五官明晰，清眸如水，但又好似十分疲累，只见她微微扬起下巴，闭上了双眼，将那长长的睫毛并拢在了一起，一头乌发无风自动，仅有几丝零散地覆在洁白细腻的面颊之上“怎…怎么会有…这么好看的人啊。”
　　林曼的心不知怎的，砰砰的跳着，由心的感叹着，甚至...甚至连那身型都是如此的匀称。
　　林曼红着脸，望去的眼神虽似害羞般的闪躲，可最终她还是选择将视线定在了那里。
　　直到“噗通”一声，林曼才立时从花痴中醒来，池面雾气腾腾足有半米之高，此时那女子已然是沉入了水中，可说也惊奇，随着女子入水，那雾气竟渐渐的淡了，甚至一度消失不见。
　　林曼屏气调慢呼吸，保持静止不动，静静的如观察猎物般的躲在柱子后面，可是等了好一会，也不见有人浮上水面，她顿感不妙，这女子入水早已超出了常人憋气的生理极限，她立即想到的词汇是“危险！”
　　林曼想罢立即飞奔上前，纵身一跃，待她迅速游到深水池底，见那女子一动不动，心想这下遭了，万一这女子就此遭遇不测，自己岂不要被冤枉成了杀害这里主人的凶手，没有人证，这种状况就是有理也说不清啊。
　　林曼伸出手将那女子拼命的往上拉，哪知就在这时，那女子忽然睁开了眼睛，迅猛如豹子一般的一把抓住了自己的脖子，并狠狠的将她推向了池壁。
　　林曼虽然反应很快，但那女子这招确实令她始料未及，她顿感脖子上火辣辣的疼，随即皱眉正要反抗，可突然，钳在她脖子上的手忽然就又泄了力道，只见那女子猛的吐了一口鲜血晕染了池水，随后便晕了过去。
　　林曼虽有些恼这女子方才的做法，可总不能就让她死在这里，许是自己方才吓到她了也说不定，林曼还是将她捞出，并且紧急采用了人工呼吸。
　　女子的身子冰冷的甚至没有一丝温度，待她呼吸微匀后，林曼才将她平放置床榻。
　　脱下一身湿衣，换上了那身书童的装扮，林曼又回到了床榻上，怀抱着“冰人”，用体温为她暖起了身子。
　　次日清晨，林曼醒来时床上的“冰人”已然不见，但桌上已然摆满了热气腾腾的菜品粥饭，一切仿佛只是自己做了一场梦，恍惚间，那女子的倾世之颜又浮于眼前，看来，又是虚度光阴的一天！
　　而房府西院的一大早，仆人就敲破了房轻尘的门，房轻尘边穿衣边不耐烦的骂着吵醒了他美梦的下人，可一开门就看见了站在院子中的房轻歌。
　　“轻歌？什么风把你吹来的这么早？”
　　“二哥，我要嫁人。”
　　“啊？”房轻尘一大早就差点被妹妹的话噎到。
　　“二哥，你去帮我和爹说。”
　　待房轻尘反应过来妹妹到底在说什么，这才戏谑的道：“呦，怎么一夜之间你就想开了？”
　　“二哥，我不是要嫁给肖家，我要嫁的另有其人！”
　　“啊？”房轻尘顿时哑然到说不出话来，迟了片刻才又道：“你，你说啥？我昨天以为你在说着玩，难道，难道你真的已经…”
　　房轻歌垂下眸子，幽幽的道：“二哥，我忽然这么急，是因为…是因为我已经有了，这一次不嫁不行，非嫁不可，昨日我便也是与他睡的。”说罢，还真的轻抚着肚子。
　　“什么？”房轻尘吓的脸都白了，赶忙作势要捂住妹妹的嘴“哎呀你这个小惹祸精，你小点声，这要是让外人听了去让爹知道了，你倒是没事，爹他还不得扒了我和大哥的皮。”
　　待房轻尘四下张望确定无人偷听之后，才又小声说道：
　　“你个女孩子，怎么能做出这样的事呢？你平时身边连个婢女都不曾带过，就是因为你不喜欢任何人亲近你，也正是因为你平时性子冷傲，肖其瑞才让着你迁就你，一直没有催办婚事，现怎么如今还…还同个男子就睡了呢？你这，成何体统嘛！
　　再说了，那肖其瑞从小就立誓，这辈子非你房轻歌不娶，那可是肖家集万千宠爱于一身的人物，这一辈儿就这么个嫡孙孤苗，你们俩的婚事那是早就被两家定下的，你现在这么做，那肖家能善罢甘休吗？”
　　房轻歌心中暗笑，看来房轻尘是信以为真，可她脸上依旧假装委屈的道：“
　　我不管，反正事情已经这样了，总不能等肚子越来越大了我再嫁吧，何况带着孩子嫁过去，这合房的时间和孩子的出生时辰对不上，到时候不还是得露馅，反正事已至此，总之这件事就交给二哥你了，至于怎么跟肖家解释，还有爹那，只能由二哥你出面解决，别无他法。”
　　房轻尘气的牙齿咬的咯咯响“你倒是真心疼你二哥，说吧，是哪家的浑小子把我们房家小公主给俘虏了，都给我老实交代，什么时候发生的什么事，都一五一十的给我交代清楚！”


第5章005我的女人
　　经过了一天的议事，相府的马车寻着渐渐入黑的夜色在官道上疾驰着，房轻歌还在为成功的说服了二哥而有了些许的小开心。
　　这第一步棋子已经落地，紧接着就是第二步，现在只有步步为营，才能让她在这污浊乱世保持自己的孑然一身，不受制于人，她也唯有这样先斩后奏才能解决爹口中的“婚期提前”。
　　哪怕最后被发现这只是一场闹剧，她也要豁出去闹出点什么事情出来，以表自己根本不想嫁给肖家的决心。
　　哪怕是她现在文太后那边班武将回朝，但以肖家和相府这么多年的交情，总不至于因为自己这一闹，转而帮着文家打压相府吧，毕竟如果相府倒了，那最后早晚也会轮到他们肖家，这个制衡之术，大家都懂。
　　她也是真的不想嫁给肖其瑞，哪怕他肖其瑞确实看上去很优秀，可她就是不喜欢。
　　五岁那年，母亲的离世使房轻歌十分悲伤，亲人们还在办着丧事，幼小的她竟独自跑到溪边哭泣。
　　不知何时，就在溪的对岸，出现了一个和自己年纪相仿的小孩，那人穿着不同于自己身上的长袍，而是自己完全未见过的怪异款式。
　　那孩童见她在哭，便战战兢兢的趟过河水来安慰她，全然不顾自己是否沾湿了鞋袜，他鼓励她不要哭，她就真的好像被什么给与了勇气一般，仿佛受伤的心灵都得到了抚慰。
　　可正当她们想彼此握手的时候，身体却径直穿透了过去，她们居然无法彼此触碰，紧接着一道光芒出现后，对方就忽然消失了。
　　她记得自己当时被吓的大哭，等她醒来的时候已经在自己的小床上了，据找到他的下人讲，他们是在溪边发现了哭着睡着了的她，可当她正以为这一切都是一场梦的时候，却发现自己的手心里，当真攥着一枚精致而小巧的半块金镶玉佩，这正是那个孩子手腕上带着的啊。
　　“或许此生，再也见不到那个人了吧。”房轻歌心里想着，神色略显黯然。
　　但听“啪”的一声脆响，一只冷箭突的划破了夜空，划破了思绪，也划破了马车车厢的窗户，径直的插入车厢另一侧的内壁上。
　　房轻歌眼神一凛，方才这至冷箭几乎是擦着她的脸颊蹭过去的，更令房轻歌大为震惊的是，平日里若以她的身手，应该早该听到冷箭的破空之声，现在显然是她现在身手慢了许多，更何况，居然有人就在官道上明目张胆的暗算相府的马车。
　　而与此同时，外面的车夫惨叫了一声径直摔下车去，紧接着伴随的就是马匹的嘶鸣。
　　房轻歌一脚踹开车厢后的木质门板，顺势翻身下车，可哪怕只是个这么简单不过的动作，她也差点踉跄的站立不稳，顿时她心头大骇“是什么时候...到底是什么时候自己的内力开始渐渐消散的？”
　　她目光冰寒的瞪着悄然出现的四个黑衣蒙面人，他们手里都擎着不同样式的武器正小心的向她靠近。
　　还不等房轻歌说话，为首的一个人便优先开了口：“房大小姐，我劝你还是不要催动内力的好，这化功散是专噬内力的，你越是要用，就越会伤自己，这五脏六腑一旦被自己震破了，那可就不是靠简单的疗伤就能恢复得了的了！”
　　“你们是什么人？”房轻歌表情阴冷，但依旧保持平静，既然对方已经点名道姓，还知道自己中了化功散，那必定是早有预谋了。
　　“呵，房家小姐果然名不虚传，前日便中了化功散，居然在昨日依然还能杀敌过百，当真是厉害，可是今日这劫，怕是没人能帮你解了。”
　　此话一出，房轻歌已然知道对方是哪里派来的了。
　　“你在说什么，我怎么听不懂。”
　　不出所料的话，对方一定是皇帝或者文太后那边的人，因为昨天来搜查四营地的人都是官府的官兵，只是东西现在都被她运到了新的营地，没有证据去治罪罢了。
　　对方白白失去了得来的情报还偷鸡不成蚀把米，看来这是不准备善罢甘休了！
　　此刻她若是承认了或者揭穿了对方的身份，那么自己的罪名岂不是要被落实，所以她只能装作什么都不知道的样子。可既然官家的人还要穿黑衣蒙面，说明也不想把这事放在台面上说。
　　那为首的黑衣人见房轻歌装糊涂，索性摊牌：
　　“好吧，咱们就不兜圈子了，如若我们要你现在就带我们去你们新的藏地，估计你为保家族，誓死也不会从，那我们都退一步，放了昨天你们关押的所有人，我们也不去查你们的新藏点，你看这样交换如何？”
　　“呵，怎么，难道我们昨天抓的一批反贼里，有你们的重要细作不成？”房轻歌将她昨天扣下的四营的人称为“新抓的反贼”，在话术上还是让对方抓不住什么把柄的，但是实际上大家交流的是什么，还是都心领神会的。
　　黑衣人并没有具体要求放了谁，而是说都放了，说明确有细作无疑，而且还不想这个细作暴露，并且，还说明这个细作身份非常点重要。
　　“既然大家都心知肚明，那我就当你是答应了。”黑衣人道。
　　“那你们怎么确定放虎归山，我会不会回去就直接把他们都杀了？”房轻歌不屑的回道。
　　“呵，当然想到了，所以为了以防万一，我才带来了西域最强的蛊，我知道丞相府能人辈出，所以我们这次拿出来的货，又怎么能是便宜货呢？”黑衣人冷笑着，从怀中掏出了一个黑色的小瓶，从中顺势倒出了一粒药丸。
　　“这蛊毒连我们身上都没有解药，只有我们让你放了的那个人身上有，如果那人死了，那房小姐想必就得跟着陪葬了，这蛊毒七日内如果没有得到解药，中蛊之人定会肠穿肚烂。
　　而房大小姐你现在没有内力，即便你的功夫再高也只不过是个花架子，即便招式到了，可力量不够依然还是抵挡不住我们的攻势，况且在速度上也会慢上许多，体力也会完全禁不住消耗，所以现在房大小姐你，简直就是砧板上的鱼肉，根本不堪一击！”
　　“哼，你们休想...”话音未落，房轻歌杏眼猛抬，长剑已出鞘，可她是真的稍一催动内力，便觉得胸腔中阵阵翻涌，紧接着口里便是一阵甜腥。
　　那几人也是卑鄙的很，为首的趁此空档，示意四人一起攻上，房轻歌硬是咬紧牙硬生生的再次发动内力，生生的接下了四人的招式。
　　瞬时只见漫天剑影挥洒，兵器交鸣，浑扮着漫天沙尘齐飞，二三十个回合下来，房轻歌竟与四人打了个平手，但却也讨不到半分便宜。
　　交手间，房轻歌的确看到了他们衣襟下的宫中御赐腰牌，想必这几人均是宫中出来的高手，她现在表面上是没有让对方讨到便宜，可其实不然。
　　由于她不断催动内力，实则等于在肺腑之上旧伤未愈，又添了新伤，她根本打不了消耗战，想到与其让对方用蛊毒要挟，肠穿肚烂，还不如她房轻歌自己了结，等相府为自己报仇，只恨有生之年，未能再见那半块玉佩的主人一面了。
　　下定决心后，房轻歌的眼神更加狠冽，只见她举剑发力，径直抹向了自己的玉颈，几个黑衣人见状也大惊失色，他们领的任务是务必救出狱中的重要人物，如果没有带着活人回去，那么他们几个可不是自刎谢罪那么简单，而是全部株连九族。
　　房轻歌是关键人物，可不能就这样断了线索，为首的黑衣人立刻抬刀上挑，冒着被房轻歌割伤了手臂的危险，也要将她的长剑挑飞，随后便点了房轻歌的两处穴道使之动弹不得。
　　黑衣人吓得冷汗直冒：“房小姐这又是何必，我们只不过是要救一个人安全离开而已，房小姐又何必用命去换。”
　　“哼，就算有了解药，也难免会再有新的蛊毒连同这解药一同送给了我，到时岂不是事事都要受制于你们，我房轻歌就算死也不愿一生受制于人。”
　　“房小姐，请恕我们不得不出此下策，想必你也知道我们受命于谁，如若任务失败，死的就是我们全部人的一家老小，希望我们不要互相为难，请恕在下得罪了。”
　　说完便取下了房轻歌的面纱，掐开了她的下颚，抬手准备将那黑色的药丸塞入。
　　可就在这一瞬间，他拿着药丸的手忽的虎口一麻，那药丸便脱了手径直坠落，再接着，就是“啪”的一声，那药丸猛的被什么东西凌空打飞出数米之远。
　　“什么人？”几名黑衣人大惊，立刻全部向石子飞来的方向望了过去。
　　只见一个书童模样的俊俏公子坐在了不远处的一棵树上，手中正把玩着几个石子。
　　“几个大男人，欺负一个女人，难道不觉得害臊吗？更何况，你们欺负的还是我的女人。”


第6章006西域蛊毒
　　“你的女人？”
　　几个黑衣人面面相觑，最后又都把目光又落回到这俊俏公子身上。
　　来人正是林曼，她方才在树上是见过几人交手的，但她可不会什么内功心法，只会散打擒拿。
　　要说什么制式的□□她能运用自如，匕首短刀双节棍她也样样在行，可是这长剑大刀旋转陀螺的冷兵器，她自认，的确玩不过人家。
　　就算是下来较量较量，那单挑还行，这四人不讲武德，一起上的话她可是万万没有胜算的，可怎么说房轻歌也算自己的救命恩人，自己总不能就见死不救吧。
　　几人见过这厮打石子确实是有两下子，可是这公子既然没有贸然出手，想必身手也不见得会有多高，很有可能就是个虚张声势的假把式。
　　于是带头的使了个眼色，两个黑衣人立刻会意，一起向着林曼的方向就飞了上去。
　　两人均轻功了得，只在树上蹬了几步便已飞到了林曼身前，林曼立即翻身下树，顺势在地面翻滚成战斗状态，可她这临战姿势古人哪里见过，只是为这怪异的前所未见的招式颇为皱眉疑惑着，其中也包括房轻歌。
　　两个黑衣人只是在林曼方才所呆的树枝上一蹬，便顺势向着林曼现在的方向破空劈来，林曼立即朝着其中一人的眼睛打出石子，那人似早有防备，顺势一档，却不料林曼是快速，接二连三的抛出了手中的全部石子，这大大的影响了这个黑衣人的落地速度。
　　林曼看准时机，对准另外一个黑衣人持刀的手腕就踢了过去，可这黑衣人却手腕一低，身子腾空一转，反向将另一只手中紧握的匕首就直直戳向了林曼的脖颈。
　　对方的速度好快啊，林曼心中惊叹，而且这些人招招致命，下手及狠，这可比国外那些功夫不错的雇佣兵们难对付多了，林曼快速的后仰将之险险躲过，而此时另外一个黑衣人也已落地，但那人仅是脚尖轻啄了地面，紧接着就是直接飞来的一记连环飞踢，林曼躲过了前面那几踢，却还是被最后一脚直接狠狠的踹在了右脸颊上，嘴角顿时被牙齿咯出了血。
　　林曼心知打不过，可对方现在不由她分说，甚至她连个辩驳的机会都没有，她只好硬着头皮用格斗术与对方接连交手了十七八个回合。
　　几人包括房轻歌在内，都从没见过这等武功路数，专踢关节要害，扭胳膊别腿，时而还弯肘曲膝做防护，时而亦或是前后踮脚，步伐却又变幻莫测，而且只要被对方摸到身体必定是要有关节受伤。
　　黑衣人也庆幸自己人多，可以牵制住林曼，否则单挑的话定是要被这厮别住胳膊和腿完全动弹不得。
　　林曼虽然身上也挨了拳脚，可对方也算是吃了亏的，眼见攻不破，剩下的两个黑衣人便也加入了战斗。
　　这下林曼见状那是真打不过，她冷静而迅速的想着对策，交手间忽见几人之间的一个空档，便直接一个翻滚加滑步溜出了包围圈，径直的扑向了房轻歌，揽上了她的细腰一把将她护在了身后，紧接着她便高高的举起了另一只手，对着四人的方向大喊了一声：“停”。
　　几人见状，不知道他葫芦里又要卖什么药，一时也未敢上前，不过为首的已经摸清了对方只一个人，并没有什么搬来的救兵，尽管这人招数清奇，可却并不是他们四人的对手，所以也并没有太过为难。
　　那俊俏的公子一脸正气的道：“你们不就是想救人么，我代我娘子答应你们就是，要吃蛊毒相制衡是吗？”林曼顿了顿，而后语气坚定、字字清晰的道：“我替她吃。”
　　这话说完，在场的所有人都为之一愣。
　　可那为首的黑衣人却忽然爽朗的一笑：“你的娘子？都闻房轻歌性情孤傲，从不与任何人亲近，又什么时候成婚了？兄弟是在逗我们吗？”
　　林曼见对方不信，继续一本正经的道：“嗨，几位兄台你们有所不知，我娘子一向不以真面目视人，性情冷傲，你看着好像拒人于千里之外，其实，那都是因为我。”
　　“因为你？”
　　“因为我太爱吃醋了，总是跟她闹，你也看见了，我娘子这么漂亮，你们不知道，我也是因为太爱她了才不得不这么做，是我不想任何人亲近她，才逼着让她这样子的。”
　　几个黑衣人顿时哈哈大笑起来，仿佛在听这公子正讲着一个笑话，连房轻歌在那都强忍笑意，却没有做声，静静的在那看着她要如何往下编，不过对于她的勇敢和出手相救，她还是心存了些许的感激的。
　　包括刚才她和几个人搏斗，还为自己受了伤，房轻歌当时还是为对方揪着一颗心的，可倒是没想到林曼会这么快的认怂，还这么油嘴滑舌，这么会编故事，不禁觉得对方有些好笑，可也平添了些许的好感。
　　为首的黑衣人笑罢后接着道：“小兄弟，你以为你只是这样说说我们就信了？看你这身装扮，顶多也就是个要救主的下人罢了，我们可不敢把赌注都压在你一条贱命身上。”
　　林曼却并不恼，一副似笑非笑，十分自信的模样道：
　　“想必你也知道我们轻歌的身份，她家里能同意我们在一起么？我要不穿成这样，怎么能掩人耳目，偷偷摸摸的和她在一起呢！
　　实不相瞒，我乃前大明国的世子，怎奈何被兄弟篡权导致几乎亡国，我只好一路逃亡在这，幸得我娘子收留我才能活命至今，现在只待到时机成熟，我定会夺回我的王位，并且拿出我父王埋藏的宝藏，光明正大的前来迎娶我们轻歌。”
　　“大明国？那是哪里？我们从来都没有听说过有这么个国，你这油腔滑调的，根本不足为信。”为首那人摇着头十分的质疑。
　　的确，这话连房轻歌听起来都感觉她像在编故事，可刚才看她那前所未见、怪异的武功路数，却又不免的相信了几分。怕是此时不止房轻歌这样想，连这四个黑衣人也都一起在脑海里将自己的记忆搜了个遍，最后还是确定了自己确是从来没有听说过有这么个国。
　　林曼又道：“好吧，其实我真的不愿意拿出这样的证明。”
　　那黑衣人做了个请的姿势随后双臂交叉，双眼微眯，似乎在继续等待着林曼又要耍什么鬼花样。
　　林曼不慌不忙，指尖轻触着房轻歌的脸颊说道：“这证明就在我们家轻歌身上，我们每日朝夕相处，她身子的每一寸我都了解的很。”
　　此话一出，房轻歌便立即想到了昨晚发生的那些事，虽然她昏过去了发生了什么她并不知道，但她醒来的时候，确实是就那样干净的窝在她怀里的。
　　想必也是真的该看的她都看过了，房轻歌望着她那俊俏的公子模样，不禁脸色一红，但还是随口脱出：“你...你要干什么？”
　　房轻歌的担心不无多余，因为这眼前之人实在是太怪招百出，真不知道她下一步是会做出什么事来。
　　而林曼此时的眼神却充满柔情，望着房轻歌如水般的眼，深情的道：“轻歌，没办法了，他们不信我，也只能给他们看一下了。”
　　见房轻歌一脸错愕的还正要说什么，林曼便一把揽住她的腰猛地收紧臂弯，堵住了她要说的话。
　　在场的人无不大惊。
　　虽然只是蜻蜓点水，可连房轻歌自己都瞪大了眼睛惊诧的再也说不出话来，一切都太过突然，让她根本没有反应过来。
　　随后林曼对她使了个眼色，转过头对为首的黑衣人说：
　　“轻歌的左后肩膀有个桃心状的红色胎记。”说完便径直发力，将房轻歌左后肩的衣服撕开了一个小口，果然那里露出了一个桃心状的红色胎记。
　　“现在该信了吧。”林曼一脸大义凛然。
　　几个黑衣人互相望了一眼，点点头，为首的那人再次拿出了药瓶，将一颗药丸递给林曼。
　　“不...不要！”房轻歌轻微的摇着头，眼圈有些泛红的望着林曼，从来都没有人对她如此好过。
　　要知道若她房轻歌坚持不放人，那服下这蛊毒可真的会肠穿肚烂而亡啊，而眼前这人，却就在都没有完全了解自己的情况下，仍愿意挺身而出，她当真是这么的相信自己。
　　为首的黑衣人将两人的所有表现都不动声色的尽收眼底，他亲眼看着林曼张开嘴巴，送入了药丸，而后说道：
　　“把药丸藏在嘴巴里是没有用的，只要它一入口，蛊虫便会自动爬出，入腹产卵，记住，你只有七日”。
　　随后对着其它三个黑衣人挥挥手做撤的姿势，待到离远才抛来两枚石子解开了房轻歌的穴道。
　　见几人走后不见踪影，林曼这才双腿一软跌坐下来大喘着粗气道：“刚才多有得罪了房小姐。”
　　还被她护在身后的房轻歌有些动容，她蹲下身用如水般的眸子凝望着林曼，轻抚着她流着血的嘴角：“一定很疼吧，他刚才那几脚是用了内力的，你怎么这么傻，你都逃出别馆了自己是完全可以走的，干嘛还要救我，现在还被喂了蛊毒，你是当真不怕死吗？”
　　房轻歌的表情有些愧疚，又透着些许的心疼。
　　林曼的手附在了房轻歌摸着她面颊的手上，冲她甜笑着：“放心吧，他们只是想救人，到时候你放了那人不就好了？”可林曼见房轻歌那依然忧郁的眼神，林曼慢慢收起了笑容“怎么，那个人…不能放吗？”


第7章007近在咫尺
　　四个黑衣人寻到一处破庙，换下了黑衣，其中一人一脸疑惑，又一脸认真的问道：
　　“统领大人，你说房轻歌跟那小子，真的是那种关系吗？”
　　“当然不是！”那为首之人边整理着新换上的衣服，边不屑的道：”那厮就是在油嘴滑舌，什么大明国，胡编乱造。”
　　“啊？那统领大人怎么还？”
　　房轻歌猜的没错，四个黑衣人的确是朝廷派来的人，为首带队的正是禁军统领季小年，其余三人均是分管不同区域的侍卫总管。
　　季小年再次转过头，意味深长的笑道：
　　“虽然那厮的身份是伪造的，但可以确定的是，这个人对房轻歌很重要，你也看到了，房轻歌那性子完全是匹烈马，如果只是给她服蛊，那她随时都可以不听你的，大不了一死，但是如果给她身边对她很重要的人下蛊，反而比直接对她下蛊更为有效。”
　　“哦，原来是这样啊”，几人恍然大悟”还是大哥您高明啊。”
　　“哼，但是有一点...”季小年故作神秘状。
　　“什么？”其余几人都凑过来，认真的倾听。
　　“就是...”
　　“哎呀统领大人，您就别卖关子了，您快说..”
　　“就是难道，你们不觉得他们俩都很养眼，十分般配吗？”
　　————————————————————
　　房轻歌的唇色白的更厉害了，身子也好似十分虚弱，林曼记起房轻歌昨日就吐了血，还是自己昨天把她捞出来的时候擦了个干净，今天跟那些人打斗之时，也口中有血，她该不会是有什么隐疾吧。
　　“轻歌，你看起来好像很不好，我背你回去。”说罢，林曼不等房轻歌再说什么，便径直将她背了起来。
　　而房轻歌破天荒的，就这样乖乖的让她背着，虽然她知道林曼也受了伤，但是此刻的房轻歌却也不想再跟她寒暄什么，因为她自己确实也支撑不住了！让林曼背回去，这确实也是目前来说唯一的办法。
　　紧搂着林曼的脖子，房轻歌正色道：“很多事情你不知道，恕我还不能全部告诉你。”
　　要知道，如果放了这细作，势必意味着她们还要将大批量的武器再次改换新的藏匿地点，而这藏匿地点的每一次制定，一定是由家族中重要的几人一起通过的，并且需要具备很多的先决条件，所以这地点可不是一时半刻就可以找到和决定下来的。
　　另外这大动干戈的更换地点，其实是非常容易漏出马脚的，包括这次就非常不太平，非常容易被人盯上，可谓不出事则以，一旦出事可就是殃及整个房家的大事。
　　可如果不放人，眼前这个舍命救自己的人，就要死，她能感觉得出，林曼是真的对自己好，房轻歌此时的心情真的是分外复杂。
　　“哈，没关系的，我懂我懂，反正我来你们这个世界也就是走一遭，其实，我本也不属于这里，而且我这条命是你救的，即便有一天要还给你，或者一辈子活着都是为了你，我也心甘情愿。”
　　房轻歌闻言一愣，这是她绝对没有想到的回答，她的内心仿佛被什么撞了一下，紧咬着嘴唇，眼中甚至多了些许的晶莹，她翕动这嘴唇，想说什么，却又始终没能说出口。
　　林曼走的并不快，只求稳稳的避免颠簸，希望后背上的她能舒服一点，哪怕只是一点。
　　房轻歌伏在林曼的背上，收紧着臂弯，跟林曼紧贴着脸颊，随着前进的脚步颠簸，偶尔，她的鼻尖，她的唇珠也是能有意无意的磨蹭到她的脖颈。
　　房轻歌闻着专属于这个人的味道，奇怪，这个人的味道总是能给她莫名的安全感，可能，她自己都不曾发觉，她的嘴角正含羞的微微上倾。
　　“你叫什么名字，你若死了，我也好知道碑文上要写什么！”房轻歌戏谑的开着玩笑！
　　“我叫林曼。“林曼略加思索，而后道：“你可以在碑文上写，林曼到此一游！”
　　“到此一游？”房轻歌眨着大眼睛，有些不解，这个人总是说着奇怪的话。
　　“嗯，到此一游，这样我也算在这个世界上留了个名字。”林曼有些感慨，可忽然，林曼停下了脚步抬起头望向了天空。
　　“怎么了？”房轻歌不明所以，还以为又遇到了什么危险，有些警惕的也跟着抬起了头，但随后也为眼前的场景迷住了。
　　林曼望着漫天的飘落，温柔的道：“轻歌，你看，下雪了呢...”
　　雪真的很大，不知何时竟已经扑了满天满地，房轻歌望着雪中仰起头的林曼的侧脸，叹道：“是啊，下雪了呢，还真是好看，把我放下来吧。”
　　雪，带给房轻歌的印象，从前只有冷，可不知怎的，就在今夜，她从未感觉过原来飘雪也是可以这么美丽的。
　　自从母亲死后，父亲便终日让她带着面纱，没有人真正的关心过她，她也从不与人亲近，或者说想亲近她的人都会被她逼远。
　　她总是掩藏着自己的真实情绪，不曾大哭，也不曾大笑，自己也从没有真正的关心过谁，更不曾懂得什么是爱，唯独跟二哥在一起的时候，她才偶尔会撒撒娇，只因为小时候被欺负时，只有二哥会帮她出头，而大哥的年龄稍长，早早的便成了家搬出了相府，所以和众兄妹之间并不十分亲近。
　　林曼轻轻的将她放下，房轻歌看上去真的心情很好。
　　皎洁的月光和着满地的银霜交相辉映，纷纷扬扬的大雪漫天飘洒落，房轻歌缓缓的伸出手掌，感受着片片的雪花悄悄落入，顷刻间又融化于掌心的那份冰凉与安静，冻的微红的脸颊和鼻尖在这浪漫的雪夜下被映的楚楚动人，宛若一幅令人动情的画卷。
　　“好美啊！”林曼不由得赞叹出声来，房轻歌的确也听得清楚，从前也是常听人夸赞，但她都根本不屑一顾，只是今日不知为何，听了林曼的夸赞，不由得害羞的抿起嘴巴，水眸温柔的望向了对方！
　　房轻歌的温柔一撇，看得林曼不由得怔了半晌，待察觉到自己的失态，才忙慌乱的解释道：“我是在说雪景，雪景好美啊！”
　　房轻歌却只是回过头微微一笑，有些害羞的指尖轻触着林曼的手指，心头有些小小的悸动。心头不禁对自己有些疑问：“都是女生，我到底是在怕什么呢，只是，只是自己从前连女生的手也都未曾牵过，难道说，只要和别人牵手，心就会跳的这么快吗？”
　　随后房轻歌又像是下定了决心般的深呼出一口气来，终还是放弃了，她不由得脚步加快了几分，想要逃离这手指之间，能让人心里产生悸动的距离，林曼见状，好似明白了对方的意图，便笑着，直接踏步上前牵起了房轻歌的手，就这样，两人一前一后的向别馆的方向走着。
　　“别馆守卫蛮森严的，你是怎么出去的？”
　　“如果我说我是光明正大的从大门出去的，你信不信？”
　　“哦？”
　　“其实我是趁老管家进来送东西的空档将他打晕了，然后拿了他的腰牌就出来了，你们府邸的侍卫大概都以为我是新来的书童，我就直接拿着腰牌跟他们说，我是你们小姐最近的新宠，现在我要出去办差，他们就放我走了。”
　　“新宠？然后你就这么简单的就出来了？”
　　“对啊，就这么简单！”
　　房轻歌有些吃惊，她忽然想到昨天她的确是先把林曼关到了那个房间，其实她只是想，林曼是在雪中不知道卧了多久的，应该很需要自己房内的温泉而已，而自己晚上也确实是在那个房间过了夜，看来林曼是钻了她一个空子。
　　房轻歌以为别馆守卫森严，林曼怎么也不敢硬闯出去，却没想到竟是这么简单，甚至连她自己都惊奇，惊奇为什么对方玷污了自己的名节，自己不但没有生气，反而一时间只觉得有些好笑和无奈。
　　“那你又是怎么知道我的名字的？”
　　“那也是从你自己的口中得知的啊，不是你自己说的么。”林曼学着房轻歌方才的模样大义凛然的道：“哼，就算有了解药，也难免会再有新的蛊毒连同这解药一同送给了我，到时岂不是事事都要受制于你们，我房轻歌就算死也不愿一生受制于人。”
　　看着林曼学着自己，房轻歌顿觉十分好笑，但仍然强忍住笑意，道了一声“你可真有趣”，而后又满脸羞红的低下了头，轻轻的叫了一声“相公”。
　　“呃？你…你是在叫我吗？”
　　这一次房轻歌是真的被林曼发呆的模样逗笑了，她戏谑的道：“你方才不是叫了我好半天的娘子吗？”
　　“那，那不是环境所迫么！”林曼知道房轻歌调笑她，有些尴尬。
　　“那，你想不想成为我真正的相公？”
　　“啊？”这次真的轮到林曼不解了，真正的相公，难不成，这房家大小姐，是真的看上自己了？这，难道她这就弯了么？古代人这么开放吗？
　　“难道，在你们古代，两个女子可以成亲吗？”
　　“你们古代？”
　　“啊就是…就是你们国家的意思！”林曼擦擦头上的汗解释。
　　“不可以的，但是你可以扮成男儿身娶我啊。”
　　“可…可以吗？”
　　“那你愿意娶我么？”房轻歌忽的转身，使得林曼史料未及的未能收住脚，两人差点就这样撞在一起，使得房轻歌身形一个不稳，忙扶住了林曼。
　　月色依旧明亮，月光也依旧皎洁，就那样置下豪笔，将两人的脸庞绘出了好看的轮廓，待房轻歌再次抬头望向林曼那双好看的眼睛时，四目相对下，两人的唇瓣却已近在咫尺！


第8章008你我约定
　　为何周遭是如此的宁静，静的连心跳声都是如此的清晰。
　　月色中纷纷落落的大雪很美，却美不过黑暗之中光感映照下的轮廓线，挺翘又好看的恰到好处的鼻尖，轻启着...却看起来温润丝滑的唇瓣，都被大自然勾勒的美轮美奂！
　　房轻歌的水眸中早已不见了往日的那种冰冷，取而代之的是一抹道不出的柔情，一度看的林曼有些痴醉，就算此刻自己就死于这双水眸里，她都心甘情愿。
　　房轻歌似乎又从对方呼出的鼻息中闻到了自己喜欢的味道，那是专属于这个人的味道。
　　水眸渐渐微闭，她享受着，贪婪的呼吸着，只想向着那个她喜欢的味道更加靠近，而此时的她并不知道，随着她温润的唇瓣再一次的缓缓靠近，林曼也紧张到就要窒息...
　　可只是就差在那咫尺，轻启的朱唇却就滞在了那里，这停滞里，有惊慌，有羞涩，有试探，也有迟疑...
　　最终林曼还是别开了头打破了沉默：“谢房小姐的抬爱，我不能娶你，即便是公子的身份也不能？”
　　房轻歌闻言顿时心头一紧，便立即低下了头，松开了抓着林曼衣襟的手转过身去，她捂着胸口，一种尴尬到想要落荒而逃的感觉油然而生。
　　她到现在都不明白自己刚刚为什么要那么做，为什么只是好想闻那种味道，为什么刚刚看着对方的嘴唇就会产生一种，那又是什么味道的冲动。
　　要知道，自己刚刚的行为对别人是一种非常不礼貌的举动，可到底是为什么！她自己大概是真的生病了，还病的很严重，甚至是属于到了膏肓的那一种。
　　可对方话语间的拒绝，也使得房轻歌的心中莫名的蒙上了一层失落感，这种感情是她从未感受过的，眼神随即也跟着黯淡下来，尽管自己已经十分的克制，可失望之情还是些许的溢于言表。
　　可是，哪里又有让她落荒而逃的条件呢？房轻歌故作轻松，忙乱的解释道：“你知道吗？你身上总是有种香味，像是一种果香，又像是一种药草的芬芳，我从小喜闻各种香草，可为什么你身上的味道，我却总是闻不出是属于哪一种呢？”
　　林曼听了她的话更是一脸错愕，房轻歌见她神情依然有些窘迫，又赶忙解释道：
　　“呃我没有别的意思，其实我只是想请你帮我一个忙而已，刚才我那么说，是因为我爹最近在逼我和不喜欢的人成亲，所以我才突然有了这个想法，想要找个人和我一起骗过我爹，当然了，我是想着你若不喜，那在成亲两个月之后，你自可写休书与我便是！”
　　房轻歌故作镇定，说的也真切，仿佛这样的说辞，就当真能掩饰掉方才两人之间的尴尬。
　　“可我根本活不过两个月，你忘了么，我刚刚吃下了蛊虫！”林曼笑着。
　　“可我会尽我之所能救你的啊！”房轻歌急忙跟着解释。
　　林曼继续微笑着摇了摇头，靠近了房轻歌一小步，真诚的拉起了她的两只手道：
　　“那又何必，那会看你的样子，就知道这件事会让你为难，肯定不是那么容易的事。如若娶了你，又这么快死了，会有人说你命硬克夫的，以后你还怎么嫁人呢。
　　“若真如此，那便好了，我就可以一辈子都不用担心我爹逼婚了。”
　　林曼伸出手指，亲昵的刮了一下房轻歌的小鼻子，温柔的说道：“傻瓜，在说什么傻话呢，怎么可能一辈子都不成婚呢，至于蛊毒…”林曼笑的真诚：“我这条命都是你救的，随时都可以还给你啊。”
　　房轻歌有些感动：“所以，你刚才说不愿意娶我，就是因为这个原因吗？
　　其实林曼一开始是真的以为房轻歌在拿她开玩笑、寻开心，可她知道自己一旦入了心，就会当真，可一旦自己陷了进去，对方却只是在开玩笑怎么办？
　　她不应该把房轻歌对她的情感误解成为爱情啊，最多也就是如同闺蜜般的喜欢吧，一定是这样的。
　　“为什么偏偏选我呢？你为什么不找个男子假意娶你呢？”
　　“如果是男子，那不就成了真么...”房轻歌有点难堪，她觉得这是林曼再次的拒绝了自己，便赶忙为自己刚才又差点暴露的真心辩解道：
　　“就是因为如果找了个女子的话，到时候才能想离开就离开啊，这样才没有束缚，没有牵绊。”
　　可紧接着，莫名的房轻歌又想到了那半块玉佩的主人，包括她一直坚持着拒绝着肖琪瑞的真心，大概都与那半块玉佩有关。
　　房轻歌缓缓抬头望向了天空，感受着片片雪花溅落的声音，脱口而出了一句“如果到时候我当真能再遇到了那个人，我们还是有希望可以在一起的吧。”
　　林曼忽觉心头一击，仿佛突然间的明白了什么，原本她每一次的望向房轻歌，眼睛里总是熠熠有光，而这一次，那光，却随着渐收的笑容消失了。
　　“是这样啊，所以你刚才说的成亲，也只是随便搪塞一下你爹而已，所以其实你心里是一直有一个人的，你一直都在等那个人是么，所以将来一旦你遇到了那个人，你就可以毫无留恋的对我说走就走，没有束缚，没有牵绊，对吗？”
　　“是...是啊，就是因为容易离开，才要找个信得过的好朋友帮忙的么。”房轻歌微笑着回答着。
　　林曼心里有点自嘲，原来自己刚才真的是误会房轻歌了，原来刚才那让人脸红心跳的距离，大概只是自己的独家感受，差点就尴尬了呢，她那么漂亮，追她的男子应该满地都是，她又怎么可能会喜欢上一个女子。”
　　不知为何，房轻歌方才的话竟像是一根一根的针，狠狠的扎到了她的心窝上，扎的她生疼生疼的。
　　“那好啊，那我答应你，我娶你啊，到时候你想走就走，我决不拦着。”林曼心里莫名的在生一种叫做闷气的东西，但她也说不上来自己到底在气什么，她表面上依旧笑的灿烂，让对方丝毫看不出任何破绽。
　　“我…想走就走吗？你一点…都不拦着吗？一点都不会觉得舍不得吗？”
　　“对啊！”
　　房轻歌见林曼轻松的模样，她居然还在笑，心头莫名的有些气。
　　她当真就对自己没有一点的留恋吗？可自己为什么要那么在乎她对自己留不留恋呢？
　　房轻歌嘴巴不自觉的微微嘟起，莫名的觉得有点委屈，竟自转过了身，微缩着抱紧臂膀缓步前行，是啊，有点冷呢，还是她不想让林曼看到属于自己的那抹晶莹，正在眼眶中不住的闪动。
　　虽然这句“对啊！”由林曼的口中轻松的说出，可她心里的情感却突如潮海般的翻滚着，她其实想说的是：“你想走就能走，我确实不能拦着，因为如果拦着，我怕我会永远都舍不得放开你。”但这句话，她也只能默默的、深深的埋在了心里。
　　“好啊。”房轻歌调整好情绪，打破了两人之间方才尴尬的静默，她也开始佯装语气轻松的忽然转过头来：“那你完全符合标准了，那我们可就约定好了，就等蛊虫这件事了结之后，你我就成亲！”


第9章009能否借马
　　“你我蛊毒事件了结了就成亲？好啊，一言为定。”
　　林曼话音未落，但听身后一阵哒哒的马蹄声响，由远及近：“轻歌，轻歌！”
　　二人一怔，互望了一眼才确定身后确实有人在叫着房轻歌的名字，二人随即同时转身望去，只见两匹飞奔着的骏马正踏雪而来，一匹乌黑，一匹枣红，好不英姿飒爽。
　　很快那两匹骏马便奔到了近前停住，马上便是一男一女，林曼自然是没有见过，但显然对方光从背影就认出了房轻歌，自然是非常熟悉的。
　　男的目光奕奕，脸颊偏凹，鹰眉高鼻，身材高瘦却蛮显挺拔，着一身华贵的金丝黑袍，腰间还系着看上去就价值不菲的高档金边玉佩，说不上有多么英俊但却气质非凡，咋一看上去便是那有钱人家的翩翩贵公子。
　　女的身材十分窈窕，虽身着一身女子短打布袍，但质地却高端华贵，且轮廓贴身，显出了一双纤长的美腿。虽然模样敌不过房轻歌，但也贝齿红唇娇小可爱，在人群中也乃是上等佳品，尤其那笑容总是洋溢在脸上乃甜奶甜的，与房轻歌的冷傲倒是形成了鲜明的对比，完全就是两种味道。
　　“轻歌，还真的是你，刚刚我还不太敢认。”那男子身还未到便急急的跳下马来，脸上洋溢着惊喜的神色，一把握起了房轻歌的双手激动的说着，但经仔细打量后，又有些紧张的关切道：
　　“怎么回事，你怎么搞的这样狼狈，为什么会在这种前不着村后不着店的地方，怎么没坐马车，你的面纱呢？”
　　他一直不停的发问，倒是把已停到了一旁却并未下马的女子逗的咯咯甜笑个不停：“表哥，看你平时得体稳重，怎么一见到轻歌姐姐就慌乱无措成这个样子！”
　　房轻歌挣脱开对方的手道：“我没事，就刚刚遇到了几个贼人，没什么大不了的！”
　　“什么？哪家大胆的狗贼，竟然敢劫相府的马车…”男子又忽然充满了疑惑和不解：“可是...轻歌你的武功这么高，倒是什么样的贼人能把你弄成了这个样子？”
　　房轻歌望了望对方的马匹，心头倒是有了主意，不过人家现在是在关心自己，虽然她现在并不需要这样的关心，只能客套的寒暄着，淡然的道：“不怕贼偷，就怕贼惦记，武功再高也防不住有人暗算不是吗？”
　　“简直岂有此理。”男子大怒道：“竟敢欺负到我们肖家头上来了，轻歌，到底是谁干的？你看我不帮你扒了他的皮。”
　　马上的女子再次搭话提醒道：“表哥，人家还没过门呢，现在人家还是房家的人，可不是你肖家的。”
　　“婉儿…”那男子回头对那女子挤了挤眼：“你今天怎么竟拆你哥的台呢？”，可转回头后，便又立即恢复了满脸的笑容。
　　听闻此话的林曼才意识到，这男子应该就是房轻歌口中的那个“不想嫁的人。”
　　这男子正是肖其瑞，而这女子则是肖其瑞的表妹文婉儿，几人都是从小青梅竹马的长大，而房轻歌在家里偶尔也是不带面纱的，所以大家自然是熟络的很。
　　“要扒了人家的皮倒是我自己也有本事扒，哪里还用劳烦你。”房轻歌语气依旧淡然，但却又刻薄的不留一丝余地。
　　肖其瑞虽然有些尴尬，但依旧佯装不以为然，从小到大，他早就把房轻歌当成了自己未过门的妻子，没有人比他更了解房轻歌的脾气了，于是他再次关切的转移话题：
　　“说也巧了，正好今天婉儿来找我出来赛马雪猎，然后就让你碰上了我，不然你要从这里走到相府，没有个大半天的光景肯定是到不了的。”
　　房轻歌依旧表情冷漠的没有过多解释，又不好表现的不耐烦，只是一脸正色，客气的对着马上的女子说道：“婉儿，今天可否把你的马先借我一用？”
　　文婉儿则从刚才起便一直悄然打量着房轻歌身边的这个俊俏的书童，只是林曼的注意力一直都在肖其瑞和房轻歌的身上，并没有对其他人注意。
　　可文婉儿一直盯着林曼的眼神，却被房轻歌看在了眼里，虽心头稍有不悦，可现在是她自己有求于人，也不好发作才是。
　　“睫毛长而浓密，眉头的毛发丝丝清晰，与眼睛的距离真是配合的恰到好处，还真是好看啊，这小子的眼里为什么总是那么有神，笑将起来又是月牙弯弯，但不笑的时候又好像总是默默含情，这便就是传说中的桃花眼么？为什么自己从来都没有见过这样的人...”
　　文婉儿正盯的花痴，忽被房轻歌打断了思绪说要借马，才想起房轻歌和这书童现在的处境。
　　没了马车，相府又那么远，遇见了熟人自然是要借马的，文婉儿心头顿时有了鬼主意，而后抿嘴浅笑了起来，也没说借与不借，而是直接对着林曼一挑下巴，转而调皮的问房轻歌道：
　　“轻歌姐姐什么时候身边多了个这么俊俏的书童啊？”而后转过脸又对身边的肖其瑞意味深长的道：“哥，等轻歌姐姐嫁进来的时候你可不能让带着他，不然小心轻歌姐姐变了心的。”
　　虽然文婉儿是开了个不合时宜的玩笑，但却真的让肖琪瑞十分的不悦，而此时的他也才注意到了房轻歌的身边确实还站着个书童。
　　虽说模样确实俊俏了些，可这一身粗布烂衫，哪里会是他的对手，他心中神一般存在的房轻歌又怎么会看上这样一个小厮，简直是天大的笑话！
　　肖其瑞不屑的一笑：“妹妹真会说笑，他是什么身份？你怎么能拿他跟你哥比，莫不是你小妮子又看上了人家的俊俏模样，春心荡漾了哈？那你现在可要好好表现了，到时候是不是能赏给你，那还不是你哥一句话的事，不过你可别动了真格的搞大了肚子，当心嫁不出去你老爹收拾你！”
　　“表哥~，你乱说什么呢，什么搞大了肚子。”文婉儿嘴上嗔怪，但脸上娇羞的甜笑早已将她的真心表露的一览无余，就连林曼的脸都为之一红，摸着鼻子加以掩饰，有些忍俊不禁着这兄妹俩的玩笑和言语。
　　肖其瑞的语气显然已经把房轻歌完全当做了自己的女人，借势宣示着自己的主权，这份狂傲本就让房轻歌不喜，而现在这对兄妹也真的是够了，一个自作主张的说把林曼赐给文婉儿，还互相之间口无遮拦的开着那种露骨的玩笑，简直是没把她放在眼里。
　　但她还是忍下了，如果不是为了林曼，她早就当场拂袖离去，或是尖酸刻薄的把这对兄妹能怼哪去就怼哪去，可现在的处境是毕竟林曼也受了伤，她总不能真的让她一直这样背自己回去。
　　房轻歌一向特立独行，想怎样就怎样，自己要不想做的，就是爹的命令她也一样会忤逆，但像这样隐忍着不能发作，她生平以来还是第一次，房轻歌手中的剑被握的更是紧了又紧。
　　“不管怎样你自己要把握分寸，毕竟是个女孩子，不过先斩后奏也不是不行，毕竟你爹那么疼你。”肖其瑞话中有话的挑了挑眉，意味深长的对着文婉儿使了个眼色，一脸姨母笑的叮嘱着。
　　文婉儿听了肖其瑞的话顿时大喜，也半开玩笑似的道：“那我可就当表哥你同意了。”随后转过脸对房轻歌道：“嫂子，那我能不能现在就带他走？”
　　房轻歌这次真的变了脸色可又得强忍，毕竟此时还想着为了林曼借用一次文婉儿的马匹，只好耐着性子道：“婉儿妹妹莫要开玩笑，姑娘家还是名节最...”
　　可这婉儿好像是兴奋过了头，就像得了应允般似的生怕对方反悔，不等房轻歌说完便直接把林曼拽上马去，随后双腿将马腹狠命一夹，惊慌之余的房轻歌和林曼还都来不及反应，那枣红色的骏马就大踏着步子疾奔而去。
　　房轻歌本能的伸手去抓，惊怒的连续追了好些个步子却还是抓了个空，差点就狼狈的摔倒于地，一股鲜血自胸腔滚滚翻腾，无法遏制的被她大口吐出。
　　她情急之下催动了大量的内力，终还是再一次重伤了筋脉，最后还是肖其瑞赶忙的上前了几步将她扶住，将几近虚弱连站立都不稳的房轻歌揽在了臂弯里。
　　若是换做从前的身体，就这样的距离，房轻歌也只是几次的提气和辗转腾挪而已，但是现在的她，却根本做不到，只能眼睁睁的看着被带走的林曼，渐渐的消失在浓浓的夜色里...


第10章010悬崖勒马
　　远处幽幽传来文婉儿的声音：“哥，剩下的就交给你了，你可要好好把握机会哦！”她这简直就是抢人的节奏啊，等林曼回过神来，马儿已经跑了很远很远。
　　随后文婉儿又对着身后的林曼笑道：“小公子你可要抱紧了我，不然可是会摔下去的哟！”
　　“我摔下去？”林曼顿觉好笑：“婉儿小姐，我看是你抓紧了还差不多。”
　　文婉儿闻言惊诧的道：“怎么，难道你还会骑马？”
　　林曼微微一笑，一只手拉紧了文婉儿的身体，而另一只手则麻利的一翻，顺利的夺过文婉儿手中的缰绳随后笑道：“走了！”而后她狠命的再次向马腹夹去，只见那马儿瞬间似得了命令，奔的更快了。
　　骑马对于林曼来说简直就是小儿科，这可是她在部队最基础的训练科目了，马匹可以在车辆不易通过的地方前行，在一定的条件下大大的增加了作战能力和运输装备的速度。
　　文婉儿先是惊诧，心中难免一动，这是完全出乎她意料的事情啊，谁能想到一个看似孱弱的书童却还有着这样飒爽的一面。
　　她甜笑着，身体不由自主的向林曼的身体靠了靠，享受着被她搂着腰身的悸动，可很显然，这幸福并没能维持多久，文婉儿的笑容便在脸上渐渐收拢。
　　她忽然明白了林曼的意图，因为正当文婉儿以为两人正奔的尽兴，可就在方才，那马儿只是刚刚奔了一处稍微辽阔点的地方，林曼遍迅速的调转马头。
　　这看似很自然不经意的一个动作，但实际上早已将心急如焚的林曼想回去接房轻歌的心暴露的七七八八，想来这书童刚刚不过是碍于彼此的身份，才没有在一开始表露的那么明显罢了。
　　为了去救主子，甚至想出了先是哄她文婉儿开心，再接着便是单手夺马，然后再伺机而动的这种办法。
　　想到这里，文婉儿不禁测过脸望着这书童俊俏的侧颜，心中不免对他的印象改观了几分，甚至带着丝许的欣赏，这个人，可绝对不像表面上这么简单，她甚至觉得这个人有些深不可测！
　　文婉儿笑了，虽然笑的很甜，可眼中却又似有一种火焰在慢慢燃烧，许是她内心被激起的一种胜负欲在灼烤。
　　文婉儿忽然将手附在了林曼抓紧缰绳的手上，她就那样握着林曼的手，跟随着一起舞动缰绳，随后侧过脸，竟猝不及防的在林曼的脸上亲了一口。
　　林曼一惊：“婉儿小姐，你这是做什么？”林曼立即吓的松了缰绳，微微将身子退后了一点空间，奈何速度太快，她松了的手为了固定身体，也只能改成紧紧的楼住了文婉儿的腰。
　　文婉儿内心不是滋味，现在的枣红骏马正往回去的路上疾驰着，甚至比来的时候更快，想来着书童倒是真的心急啊，许是再过上半盏茶的时间，便又能回到房轻歌的身边了。
　　文婉儿轻咬着朱唇：“呵，果然是匹好马，这可是北面的羌人朝贡的最好的马匹之一了，也好久没有这么酣畅淋漓的跑一场马了！”
　　她确实是对于林曼的调转马头扫了她的兴致非常生气，便十分不快的吐了一句反讽的话语，随后双目一瞪、贝齿紧咬，狠命的往身后的一侧猛拽缰绳，急速的再次将马头逆转。
　　她生气的甚至都未能等到宽阔之地在勒马，要知道疾驰着的马匹突然的遭受惊吓，是非常危险的，况且还是这样的狠命一勒，马匹立时吃痛，随即两人一马直接在这雪地上横向打滑。
　　而路的两侧虚掩的冰雪覆盖下，则是光秃秃的万丈悬崖，而这危险的乍现也只是瞬时之间，马在雪上打滑，完全不受控制，两人只能惊恐的瞪大了眼睛，眼睁睁的见那马的后蹄完全踏空，半个马腹只一瞬间便都陷落到了雪路边缘的悬崖之下。
　　林曼顿时目光一凛，双脚死死的蹬住脚扣，小腿紧紧的夹住马腹，两腿微曲成半蹲姿势而双手紧紧的拉住了缰绳，她这个姿势牢牢的固定了自己，但也用自己的身体呈网状的兜住了文婉儿差点就滑落悬崖的身体。
　　马蹄不断的乱捣，而最庆幸的是就在那陷落的崖壁之处下降半米的地方，凸出了一块不是很牢靠的巨石，在那马儿前蹄一阵折腾，后腿一阵的乱蹬之下，马儿竟然就那样奇迹般的蹬上了路面，而那颗巨石却被生生的踹下了悬崖，半天都听不到回响。
　　可虽然上了路面，危险却并未解除，马儿显然是受到了严重的惊吓，转而高高的抬起了前蹄，想要仰下那马上的两人，林曼紧皱着眉头，只要一得空便将缰绳死命的往手臂上缠绕，以缩短绳子的力距，等同于将自己和怀中的文婉儿牢牢的同马匹绑在一起成为一体，这样不论马儿怎么挣扎，只要她不松力，那她们就掉不脱。
　　直到马匹经过几次的费力挣扎后，终于情绪稍微稳定些的再次落下了前蹄，林曼才狠命的扯住僵绳让马逐渐回复平静，这才让奇迹般死里逃生的两人大大的呼了一口气。
　　“你这是在干嘛，你不要命了吗？”林曼大声怒斥道。
　　文婉儿自然也是对自己刚才气昏了头的冲动后悔不已，心有余悸。
　　惨白的脸色，紧紧的咬着已经磕破了皮的唇瓣，惨兮兮的望着林曼，晶莹的泪水就闪烁在那大大的眸子里，无助和委屈写了一脸，显然是被吓的不轻。
　　林曼望着她的模样，却也心软了下来，无奈的伸出手指，轻轻的拭去了她唇瓣上的那抹殷红。
　　“对于一个常年玩马的人，怎么会不知道这样做的危险。”林曼的语气虽软，可还是有些嗔怪。
　　文婉儿嘟起可怜巴巴的小嘴，那抹殷红刚被拭去，就又慢慢的印了出来，显然被自己咬的还挺深：“你刚刚坐在外侧是有机会跳马逃命的，可你为什么没有那样做？万一马儿没有踩到那块石头，你就真的要跟我一起葬身悬崖了你知道吗？”
　　“我没想那么多，我只知道如果我真那么做了，那就在我蹬马的那一刻，你和马就一定会在我的反作用力下坠下悬崖的，到时候你是必死无疑！”
　　“反..反作用力？”文婉儿口中疑惑的咕嘟着这个词语，奇怪，这个书童怎么总是偶尔蹦出一些自己听不懂的奇怪的话。
　　文婉儿皱紧眉头疑惑着：“所以我现在是欠了你一个人情吗？”


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有011什么关系
　　林曼看看她，嘲笑着道：“喂，我可并不是因为想要你欠我人情才救你，只是你刚才为什么要那么做？明知道这样做十分危险，可还是不顾一切的勒马，到底是为什么？”
　　“当然是因为在生你的气。”文婉儿终于还是忍不住的吼了出来“都出来了又回去，人家不要面子的吗？都是因为房轻歌，你那么在乎她，根本就超出了主仆的关系好吧！怎么，你暗恋她？我刚才看房轻歌对你那关切的样子，还是说...你们两个已经发生了什么不可告人的关系？”
　　文婉儿眯起随后又睁大的眼有些犀利，仿佛想要一眼望穿人的心底。
　　“哈！”林曼无语的望着文婉儿，好笑在她凭什么质问自己，可随后又耐着性子对文婉儿道：“没错，我是在乎她，因为我这条命就是她捡回来的，没有她我林曼早已经冻死在这片雪地里了，作为一个人，我怎能在她有难的时候抛下她不管？”
　　“只是...这么简单？
　　林曼说的真切，文婉儿才顿觉自己是不是真的错怪了林曼，又有点恼自己刚刚怎么那么咄咄逼人，难道真的是自己太多心了，可女人的第六感又告诉自己，她们两人之间，好像并不像林曼所说的那么简单。
　　“那不然我们两个还能是什么关系。”
　　文婉儿从小那都是何等的娇生惯养，却不曾想今天是再三的被一个书童大声的呵斥，而后还一直被他怼天怼地的欺负，可自己怎么就那么喜欢她的这种欺负呢。
　　此时的文婉儿才发现了自己手上的血，延伸过去她便注意到了那满是血迹的缰绳，而后便是林曼胳膊上的道道血印，和她的手上的斑斑血迹。
　　文婉儿心疼的拖着林曼的手，望着那一块一块绽开的皮肉，心疼的不能自已，她真恨不能这伤口是长在自己身上的。
　　而后又注意到这小公子的手指纤长，连手型都是这么的好看，怎么就这么的能惹人喜欢。
　　“驾”文婉儿像是做了什么决定，呵了一声马儿，那马儿便托着两人小踏步的再次行走在官道上。
　　文婉儿悄然的拭去了眼角不小心泛出的水渍，表情有些坚毅，她坚决不让林曼再有一丁点的碰触缰绳，依旧坚决的往之前她认为对的路线前进。
　　“你这是固执的，一定要带我去哪里啊？“林曼也是无奈了。
　　“医馆。”文婉儿继续说道：“前面就是市集了，我原本就见你脸上有伤，想必是方才遇到的那些匪人打的，房轻歌武功厉害，她就是挨打也不会吃什么亏，但你那么文弱，定是挨不了想害房轻歌的那等级别的贼人的。
　　人家本来想的好好的到了前面的那家医馆，就拿些金疮药给你，可谁知道都要到了，你又掉头往回跑，真是气死人了。”
　　一想起这个事情文婉儿就面露不悦。
　　“婉儿，我还是觉得我得回去接她，她和你表哥在一起我不放心，她真的受了很严重的伤，看在我救你一命的份上，跟我回去吧，好吗？”林曼语重心长。
　　“小公子，听我一句劝，只有离开房轻歌你才能活的命长一些，难道你还不明白吗？既然武功那么厉害的房轻歌都受了重伤，想必你们遇到的贼人也根本不是什么简单的货色。”文婉儿的规劝倒也十分的诚恳。
　　林曼皱眉道：“婉儿小姐，既然您不愿意借马，那我下来步行回去便是，恕在下不能奉陪，告辞。”林曼立即翻身下马，大踏步的朝着房轻歌的方向奔去。
　　文婉儿见林曼来真的，边扯回马追赶，边大声说道：“你有什么好着急的，他们自小便是被订了娃娃亲的，不管将来房轻歌愿不愿意，那都是板上钉钉的事，是不能否认的事实，她们成亲那只是时间问题。
　　我表哥府上或者相府里都有着上等的名医和珍贵的药膳，不管她们去哪还能亏待了房轻歌不成，倒是你，回到她身边又有什么意义，你个书童是能帮她些什么？”
　　是啊，林曼想着文婉儿说的没错，自己现在不过就是个书童，除了一条贱命一无所有，别说房轻歌只是假意跟自己成亲，就是她真的因为喜欢自己而两个人在一起，自己又能给她什么呢？
　　这还得是在自己是女儿身的身份不能被揭穿，一旦揭穿了，到时候房轻歌不是一样，还要嫁给自己不想嫁的人，而自己也或许会被相府活活打死吧。
　　不，她根本不想要这样的命运。
　　林曼没有做声，却字字听在了心里。见林曼不做声，文婉儿继续吼道：“而且，听说这次好像是朝堂之上发生了什么事情，也因为这个，他们的婚事要被提前了。”
　　见林曼依旧没有停下脚步的意思，文婉儿再次呵道：“倘若你真想救房轻歌，那你现在应该跟我在一起才是最明智之举！”
　　林曼闻言一愣，终于停下了脚步，表情凝重的回过身望着文婉儿道：“此话怎讲？”
　　“难道你都不想知道，你们今天为什么会遇上贼人吗？与其纠结于我表哥那个只会关心房轻歌的人，还不如去了解房轻歌真正的敌人是谁，我想这才是你更应该关心的吧？”
　　林曼忽然想到今日若不是房轻歌遇到自己，这西域蛊毒已然是在房轻歌的肚子里了，今日之凶险可并不是什么一般的贼人，甚至是性命攸关的大事。
　　那换句话说，知道了贼人的来头，是不是就可以知道这下蛊之人背后的原因了呢？房轻歌之前没有对自己和盘托出，如果眼前这个人不讲，怕是她再也没有机会知道整件事情的真相到底是什么了。
　　“所以你的意思是，你知道今天的那伙贼人是谁派来的，对吗？”


第12章012制衡之道
　　见林曼终于还是有了反应，文婉儿心底已然明白了她对房轻歌的感情。
　　可也正是方才的那个他，不也是可以为了她文婉儿宁可放弃自己的生命吗！难道他不是因为喜欢自己才这样的吗？就算哪怕只有那么一点点，也是有喜欢的吧。
　　可随后文婉儿又有些自嘲，也或许，他只是一个重情重义之人罢了，哪怕他只是跟自己只有一面之缘而已。
　　可这样的人却被房轻歌抢了先，但说不定他只是想对房轻歌报恩呢。自己还有机会吗？哪怕只有一丝的机会能让他喜欢上自己，她也是愿意去尝试的，哪怕她们之间的话题只有房轻歌…
　　“我虽然不知道今天你们遇到的贼人是谁，但我却知道房轻歌现在到底是个什么处境，而且我也知道，今天你们的遭遇，也绝对不会是最后一次。”
　　林曼抬头挑眉注视着还在骏马上的文婉儿，随后又眼神散焦若有所思，而后她放低了姿态翻身上马。
　　林曼伸出双手停在半空，但也只是略微迟疑了片刻，最终还是环住了文婉儿拉紧缰绳的手，将脸颊贴将过来蹭了蹭，语气也略带诚恳的说道：
　　“好吧我承认，我的确是认识轻歌不久，所以关于她的很多事情都不知道，那还请婉儿你把知道的一切都告诉我吧！”
　　双手忽然被喜欢的人握住，臂弯环抱，就好像整个人都被他揽在了怀里，而现在，对方又将面颊紧紧的贴于她的后耳，她甚至能清晰的听到对方就在她耳边温热的呼吸，而她也真切的感受到了自己的耳根发烫，甚至能感觉到自己正在微微颤抖，于是羞赧的浅浅低下了首，此时此刻，或许只要她的一个转身，便能和他吻在一起了吧。
　　可不知为什么，越是心动反而越有些放不开，越是欢喜，越是不想在对方面前那么轻浮了。
　　文婉儿平时性格大喇喇，虽然身为女孩子但也被骄纵的放荡不羁，喜欢什么就要什么，也从来用不着跟谁去假装矜持。
　　她今日原本只是觉得这个小公子好看，也就想着带出去玩玩而已，也顺便找了个借口成就表哥的一番美事。
　　可既然是成就美事，那定然也是要把这个碍事的小公子带上不是，况且还是她非常喜欢的俊俏美人，想着等自己玩个几天玩够了，就和她的轻歌姐姐要将过来放在身边，随便做个小男宠也是蛮不错的，以她文家掌珠的身份，想必房轻歌不会连这么个面子也不会不给吧。
　　可怎知接触下来这小公子却是十分的与众不同，他不同于平日里以往那些见了她就唯唯诺诺的身份低贱之人，这个人他敢于顶撞你，训斥你，却又刀子嘴豆腐心的能用自己的生命去拯救你，他是有心机的，但又是真诚的，他到底是个什么样的人？
　　文婉儿已经感觉到，这个俊俏公子已层层递进的撩到了自己，而自己心态上的逐渐变化却让她感到一丝不安，一丝害怕，一丝局促，更是一些不知所措，甚至让她自己意识到，原来她文婉儿还有这样子的一面。
　　可更让她觉得讽刺的是，偏偏这小子对自己的暧昧举动，却并不是因为喜欢她文婉儿，而完全是因为房轻歌他才来取悦自己。
　　的确，文婉儿认为的没错，此时的林曼确实也是这样想的，为了房轻歌，她林曼牺牲点色相那又如何，只要文婉儿能高兴，只要能探听到她想知道的关于房轻歌的一切。
　　“那你想先从哪里听起？”
　　马儿乌黑的鬃毛随着缓慢颠簸的韵律，舞动的并不快速，它缓着步子向医馆的方向慢慢前行，马背上的两人如同情侣般的在磨鬓私语。
　　“就从房轻歌和你表哥的身份讲起吧，但重点是，我要知道到底是谁在背后针对！”林曼此话说完，两人之间的氛围倒是突然有了些许的素然，不自觉使他们彼此之间拉开了些许的距离。
　　许是林曼这么明确的护着房轻歌，让文婉儿多少觉得有点灰心，心中唯一的火种也仿佛就要窒息。而林曼想要拉开些距离，也是因为既然对方都开了口，她也就不想再佯装下去。
　　可文婉儿没有太多的表露自己的内心，而是立刻调整好了情绪笑道：“难道连房轻歌也需要再介绍一下吗？”
　　文婉儿偏过头想看林曼的表情，但见林曼也正像等待着下文般的望着自己，两人的脸还是有些过于靠近，她便又佯装心里没鬼的转回头去继续说道：
　　“可就算是你和房轻歌相识不久，也不该没听说过吧，试问在这江湖之上、京城内外，还有谁不知道大名鼎鼎的房轻歌呢，那可是当朝宰相唯一的千金呢，而我表哥则是当朝兵部尚书兼辅政王肖景文唯一的公子-肖琪瑞。
　　可别看肖琪瑞的老爹，也就是我的叔叔只是个兵部尚书还不及房家的丞相大，但就这兼辅政王一职，便足可与房丞相在朝堂上相制衡。
　　更何况兵部尚书手握的是兵权，弟弟肖景安更是手握近二十万大军的南境戍边大将军，而他房家虽贵为丞相，但也不过才有不足三万的私兵归她房轻歌掌管罢了。
　　但话又说回来，房丞相府那是公认的钱财最多的家族，据江湖情报馆发布的小道消息，房家的财产要比文太后再加上整个肖家的全部家当还要多出许多。”
　　林曼闻言有些吃惊，于是便又问道：“你刚才说房家比文太后和肖家加起来都要有钱？可为什么不是肖家最有钱呢？肖家既然手握重兵，所谓兵马未到，粮草先行，那养兵可是需要大量钱财的，一旦出现钱粮不足，那养兵打仗也是会出现问题的，而一旦边关吃紧，那朝堂岂不也会陷于危险之中啊？”
　　“所以这才是肖家也有要仰仗房家的地方呀，暂且不说是否打仗，哪怕是平时士兵的日常训练日常开销，需要维护的军需马匹，关键时刻还是需要房家来出钱垫底。
　　而且房家经营着规模最大的马匹生意，甚至与他国还有马匹生意上的往来，所以女帝以及文太后才不敢对房丞相怎么样。
　　就像你说的那样，一旦边关吃紧，还是需要房丞相出面募集钱粮充作军饷或是赈灾，若是换做其他人向那些朝廷贵胄，文武大臣们募集，根本就没有人愿意捐出钱来，所以有些时候像他们这些大人物只要不是做了什么触及对方底线的事，朝廷也都会睁一只眼闭一只眼的。”
　　“那照你这么说，房家的势力岂不是可以呼风唤雨，只手遮天？”


第13章013制衡之道(2)
　　“也不能完全这么说，房家虽精通于钱财经济方面，但兵力极弱，所以房家一旦有什么事，肖家定然也会出兵相助的，这也就是其互相制衡的原因之一，更是房、肖两家想要结亲的原因，一旦婚事完成，也就意味着两家正式结盟。
　　林曼闻言沉默。
　　马儿自在的踱着步子过了一个高大的木质牌坊，由于天色过暗，林曼也看不清牌坊上面的字是什么镇子，不知不觉间的官道也变成了街道，行人也渐渐多了起来。街道两旁林立的商铺门口都悬挂着忽明忽暗的红灯笼串儿，将整个街道映衬的好不热闹。
　　两人谈论着政事，便也愈发的压低了声音，使得彼此的距离靠得更近了些许，在外人看来也就是对小情侣在马上搂搂抱抱，黏黏腻腻。
　　文婉儿继续开口说道：“肖家在东南有二十万军，可我文家在西和北有近三十万军，房家只苦于没有一个外戚可以领兵戍边，只有唯一一个房轻歌是习武之人。
　　但房轻歌年龄尚轻才初长成，他房家若想在这群狼之地占有一席，那事先定是要全力优先发展经济，只待房轻歌年龄稍长，能够领兵打仗有了自己的一方军队势力，那房家到时候才是真正的势不可当，只手遮天了呢！
　　所以房丞相府应该早就开始了自己的招兵计划了，但根据江湖情报馆的消息推论，到目前为止房家那点可怜的兵力在肖家和文家面前根本不足挂齿。”
　　天气虽然冷，可是临街的医馆依旧敞开着大门，从门外隐约的可以看见两张坐诊的桌子却不见有什么人来招呼，屋子中间放着两个取暖用的碳盆，倒也把屋子烤的暖和。
　　二人入了医馆落座，跑堂的小学徒说医馆的大夫被叫出去看诊了，文婉儿只能命跑堂的取来最好的金疮药，而后在桌边摊开一系列的瓶瓶罐罐，着手准备亲自给林曼擦药。
　　“那婉儿你说究竟会是什么人在针对房家或是房轻歌呢？如你所说肖家和文太后既然都没有把房家的私兵放在眼里，但想来也不能不防着，毕竟房家有钱，将来要扩充军事那也只是早晚的事，所以，我若是文太后或者是肖家，必定会趁房家现在羽翼未丰之时对其私兵下手，而非经济，但相府树大根深哪能轻易撼动…”
　　林曼继续拧眉分析，忽然眉毛一挑茅塞顿开，“但房轻歌不一样，她的房内放满了兵书，又武功甚高，可谓是房家唯一可以领兵打仗之才，所以才会在她还未建功立业，尚未长成之前最先对她下手！”
　　文婉儿瞪大了眼睛望着林曼内心震撼，愈发的吃惊，她只是讲了一下当下的形势和背景，林曼就已经分析出来了，而且完全正确。
　　林曼望着文婉儿的眼睛，仔细的观察着她的表情，试探性的想从对方的眼里看看能否寻找出什么相关的蛛丝马迹，但貌似她已经从对方的反应中，印证了自己想要的答案。
　　于是林曼接着说道：“那这次到底是肖家还是文太后那边呢？想必是文太后那边，毕竟肖家是想与房轻歌本人联姻的，一旦把房轻歌娶过门，也等同于拥有了相府的财力和未来的兵力，又怎么会在这个时候做损人不利己的事。
　　那现在想来也只有文家上下对房家忌惮如深，因为房轻歌在日渐成长，一旦房家做大再和肖家联姻，那将来势必对朝廷形成一种强大的威胁，肖家有二十万兵，房家三万兵，加起来就有二十三万兵，虽然目前不足以威胁到文家的三十万兵，但如果任其发展下去，超过文家那也只是早晚的事。”
　　文婉儿欣赏的接过林曼的话头，“轻歌姐姐从小便喜读兵书，江湖情报馆发布的武林排行榜，房轻歌的武功排行京城第二，如若再将之放在战场之上挥洒汗水，想必至少也能属于那巾帼大将之流，可有些人怎么会愿意看到这样的事发生呢？一旦房家兵权在握，又富可敌国，到那时对他们来说才是真正可怕的事。”
　　“真是愚昧至极，只是因为忌惮就要谋害这样一个将相之才，如果一个朝不论文武，珍视人才，人善其事，物尽其用，这样的国才能强盛，外敌才不敢入侵，就是因为历史上这些君王怀疑来怀疑去，最后导致自己的国怎么被灭的都不知道，要知道覆巢之下，安有完卵，国都没了还谈什么权！”
　　文婉儿为林曼方才说出的这些话大为震惊，这是她以及整个文家都不曾有过的格局和远见。当所有人都在为自己的利益奔忙的时候，又有几人能够真正的想到家国情怀。
　　文婉儿将林曼的手上了药，又仔细的用药水小心的擦拭着林曼嘴角上的伤，美眸中满是关切。
　　“哎呦！”林曼嘴角一个吃痛，不由得轻哼了一声！
　　文婉儿立即放轻了动作，还将粉嫩的唇靠近用嘴轻轻的吹着，林曼还在想着方才两人之间的话题，并没有过多注意到这些细节方面的事。
　　两人的姿势在外人看来很是亲昵，其实很像拍影视剧里的借位吻戏，就连一旁跑堂都害羞的别开了脸不好意思直视。
　　可是忽然间，医馆里白影一闪便闯进来一人，不由分说的拉上林曼的手腕便走，林曼与文婉儿惊诧的几乎同时发声，“房轻歌？”
　　“林曼，你难道忘了我们刚才的约定吗？”房轻歌愤怒的质问道。
　　文婉儿满脸诧异“轻歌，你怎么追到这儿来了，我哥呢？”
　　“我没管他，是我单独将马骑走了。”
　　“什么？你把肖其瑞一个人扔在那了？而后抢了马追我们到这里？”文婉儿更加不可思议，就连林曼闻言也是一脸的震惊。
　　可房轻歌却跟本没将两人的惊诧当回事，仿佛他们在大惊小怪着根本无关紧要的事，而是再次拉着林曼的手往外走着，语气生冷而肃然，“跟我回家。”


第14章014怎么是你
　　林曼被房轻歌硬拽着来到马前，却发现她的唇边和前襟都有血，显然是在她走的这段时间房轻歌伤的更重了，“果然是和谁在一起都不能让人放心，该死的，我当时就应该坚持回去，都怪我。”
　　此时的文婉儿也已追出门外，但林曼哪里还顾得了那么多，“在下还有事，先走一步了婉儿小姐，后会有期！”
　　“喂！你就这么走了？”
　　林曼将房轻歌托举上马，随后一个翻身便坐在了房轻歌身后，策马离去。
　　奈何文婉儿剩下的话都能没说出口，林曼便已消失不见。
　　她想去追，可却又不得不去接肖琪瑞，只好嘟着嘴无奈的跺脚作罢，也策马反方向疾驰而去！
　　————————
　　“呵，婉儿，都直呼名字了，熟络的真快呢！”房轻歌软软的靠在林曼怀里，虚弱的头靠着林曼的下颚却还不忘奚落她。
　　林曼一只手紧紧的揽着房轻歌腰，一只手甩动拉着缰绳心急如焚。
　　“你刚刚答应要娶我的，现在却又在这么多人面前跟别的女子亲在一起，你叫我以后还怎嫁与你，传将出去，我们房家是会被人家看笑话的，这会让我处于何种境地，这会让我二哥还怎么在我爹面前帮我说话求得婚事。”
　　刚刚在门外看见的那一幕总是在房轻歌的脑海里挥之不去，只要一想到这一幕就让她感到心烦意乱，她也不知道自己为什么这么生气，就是感觉胸口闷闷的。
　　她将手轻轻的附在了胸口上，心里想着，“许是吐了血的原因，自己的心里才会这么难受吧。”
　　“难道在你们古代上个药就成了亲在一起吗？”
　　“事到如今你还想抵赖吗？我都已经亲眼看到了，有谁会那个样子的擦药，你们要将嘴巴粘在一起擦药吗？”
　　房轻歌说完便不住的咳嗽，身子轻颤着不稳只好用手扶助了林曼的臂，可偏巧林曼正在甩动着缰绳，导致房轻歌一个身子不稳，差点就跌落马去。
　　“喂，小心！”林曼也不知道她在闹哪样子的脾气，“房轻歌，你是傻瓜吗，为什么不让肖奇瑞送你回家？身体都糟成这个样子了，干嘛还要坚持跑来找我，如果早一点回去现在很可能都已经得到救治了。”
　　林曼嗔怪着房轻歌，可怀中的她已经没了声响，林曼顿感不妙，低头一看果然见房轻歌已经失去了意识，便立即调转马头往方才的医馆跑去，因此时的位置距别馆路还很远，而最近的医馆也就只有刚才那一家。
　　恰好林曼刚刚下马，那家的大夫也刚好进门，可怜那大夫茶水刚到了嘴边就被冲进来的林曼给撞翻在地，“大夫，救命，救命！”
　　林曼大汗淋漓，横抱着房轻歌就那么冲了进来。
　　耳室之外，林曼焦急的等了半晌，大夫才终于拿着银针包走了出来，“你是怎么做人家相公的？”大夫一脸的责备的问林曼。
　　林曼被问了个大睁眼，随后明白了大夫的意思。
　　“呃，是是，都是我不好，不过她人怎么样了？”林曼来不及解释，干脆就不解释。
　　大夫料定这俩人肯定不是主仆关系，普通的下人肯定不是林曼刚才的那种态度和表情，能表现出这种心急和迫切的，以他多年的经验判断那一定是爱人或是亲人。
　　“倒也幸得你娘子送来的及时，若是再晚上一盏茶的时间，就是大罗神仙也救不回来了，气血完全混乱，脏器严重受损，伤的极重，我也只能是暂时护住了她的心脉，待她休息上几个时辰你们才能移动她，天一亮，你便赶快去找个医术高明的大夫帮她诊治吧，这么重的伤，请恕在下能力有限。”
　　“呃。”大夫没等林曼回话便径自离去，但他这话可把林曼难坏了，过几个时辰才能移动，然后要去哪里找个高明的大夫呢，回别馆吗，还是回房府，她是不是应该先打听好房府的路线呢，去哪里可以找个马车呢？
　　那大夫正要走又想起来什么转过身道：“哦对了，你夫人身上尽是擦伤，那马跑的那么快怎么就摔下来了呢？你趁这会子为她擦拭一下身子，清理下伤口，不然将来化脓留下疤痕可就不好了，你这怎么当人家相公的，真是。”大夫再次摇着头离开了。
　　“好，多谢大夫。”
　　林曼端着药盘进入耳室，望着虚弱的房轻歌心疼不已，她身体的一侧果然遍布了很多伤痕和泥泞，房轻歌之前本就伤到了内在，剧烈的颠簸不说，如果再被狠命的摔下马来...
　　所以说，这才是她的伤现在这么严重的原因吗？
　　林曼为房轻歌去了衣，仔细着她身体的每一个伤口，她都擦的小心翼翼，当然偶尔也会脸红，但还是在偶尔也会多瞟一眼的同时，本分的先把伤口全部小心的处理完毕。
　　扯过旁边的被子，林曼轻柔的为她盖好，待到她伸长手臂环过房轻歌，探到床里扯着折在那的被角时，便已然探到了房轻歌轻柔的呼吸。
　　那微翘的唇离她的唇很近很近，“好美，要不要亲下去？”她突然被脑子里的想法吓了一跳，“不...不会吧，自己难道真的喜欢上了她吗？不...不是战友情吗？”
　　执行作战任务的时候，队友间互救那也是经常的事，且都是生死之交，过命的兄弟，所以即便是来到了这个世界，她也依然秉承着这个原则，你救我一命，我定然也不负你，但是她现在是在做什么？
　　“报恩可以包括为她盖被子，但是可不包括要不要亲她的这个选项啊，难道说，我真的对她有什么想法不成？”
　　望着房轻歌好看的眉眼，林曼的指尖不自觉的轻触了房轻歌的面颊，那皮肤光滑而细腻。
　　林曼缓缓俯下唇，轻轻的吻了一下房轻歌的眉间，又将唇缓缓地下移，这一次，是小巧的鼻子。
　　再稍微靠下的位置就是唇了，可这一次她却略有迟疑，“不可以，我是女生，她也是，若是被她发现了我吻了她这里，她会不会把我当成怪人。”
　　“可是...要不...就一次...就亲一次...反正她睡着了么。”最终她还是说服了自己。
　　林曼闭上了双眼，脸红不已的轻轻的俯下唇慢慢靠近，可就在即将碰触到那两片令她神驰神往的柔软时，却被突如其来的一阵敲门声吓的差点从床上跌落在地。
　　“是谁？”林曼捂着被吓的不轻的小胸口，有点气急败坏。
　　“送药的！”
　　林曼很是无奈，只得前去开门，可谁知门外那人却就在她开门的空档，从她拄着门框的臂弯下“嗖”的蹿进了屋里。
　　林曼心头猛的一紧，待到看清来人才惊疑的道：“怎么是你？”


第15章015有点过分
　　来人正是文婉儿。
　　文婉儿送回了肖琪瑞，又想见没有给医馆付钱，于是又折了回来，却意外见了林曼骑走的马又停在了门口，于是好奇的换来跑堂的询问，一打听才知道她们在耳室这里。
　　文婉儿上来便是一句，“敢问尊夫人怎么样了？”。
　　“尊夫人？”林曼被问的一头雾水。
　　“跑堂和我说您和大夫人在这屋子里！”
　　“啊~”林曼恍然道：“许是方才来的着急，他们误会了我也没解释。”
　　“然后你知道他们怎么称呼我的吗？”文婉儿俏皮一笑，很甜。
　　“怎么称呼？当然是小姐呗，还能怎么称呼？”
　　”他们叫我二夫人！”文婉儿笑的更甜了。
　　“啊？”这下林曼可是真的被惊到了。
　　“哼~”文婉儿嘟着嘴走到房轻歌身旁坐了下来，见房轻歌柳眉微皱，面色苍白，额头上汗珠直冒，便回过头问：
　　“怎会伤的这么重？”
　　“说是受了很重的内伤还摔下了马...”
　　可当文婉儿要掀开被子帮房轻歌把脉时，才惊讶的发现被子里的房轻歌无片缕，而后迅速的将被子又盖了回去，瞪大着眼睛转过头望着林曼一脸的不可置信，“你怎么可以...你怎么可以趁轻歌姐姐这么虚弱的时候对她做这么下流的事？你这让她以后还怎么嫁人？”
　　“不要误会，我只是在帮她换药，她的身子有很多擦伤，得及时处理。”
　　“那你也不能...哎呀你快出去，这里男子不宜久留，我来为她擦药。”
　　“已经都…”
　　“放心吧，我不会告诉表哥的。”
　　“可是我已经...”林曼一脸无奈被文婉儿直接推出了门，门口恰好又是这个跑堂的路过，见两人推推搡搡，正好奇的往这边打量。
　　文婉儿见状，只眼睛一转孩童般的心顿起，当即揽住了林曼的脖子柔声道，“相公，姐姐的伤我来就行，您就别担了。”
　　“其实我想说，我已经都帮她擦好了，没有要涂的地方了...”
　　文婉儿再次大睁着眼睛，凑近林曼的耳朵小声咬着牙齿道：“你...都擦过了？这么说该看的地方都看了，该摸的地方也都摸过了？”
　　“哎”林曼叹了口气，这小妮子一天脑子里都在想什么呢，“好吧我对天发誓，我真的只是给伤口擦了药而已...”
　　文婉儿见林曼举起了两根手指一脸认真的模样，便也无可奈何的撅着嘴巴松开了林曼，见跑堂的走后也顿觉无趣，然后一本正经的对林曼说道：
　　“对了，我有事找你帮忙……”
　　“我也有事找你帮忙……”
　　于是两人又回到了耳室窃窃私语了一阵，随后文婉儿找人捎出去了一封信，而林曼就拿起了她刚用过的纸笔，慢慢闭上眼静下心，再睁眼时则开始在纸上写写画画进行着什么演算。
　　跑堂拿着扇子扇着药壶，和身旁正在查看药材成色的老板无不羡慕的抱怨，“师傅，你看那也就是一个书童，怎么娶了两个这么漂亮的老婆，一个冷若冰霜，一个热情如火，啧啧，却又各有各的味道，真是想尽了齐人之福，我若是...哎呦！”
　　他话音还未落，就被师傅敲了一记，“别人家的事情少管，哪都有你。”
　　——————————
　　又是那种好闻的味道，而且身子也十分暖和，总之就是两个字，舒服。
　　房轻歌缓缓睁开眼睛，却发现自己还是窝在了那个人的怀里，她...还是在为自己暖着身子吗？还是因为喜欢自己才抱着的呢？
　　她已经发现这里是自己的别馆，自己只记得和林曼上了马，之后...之后就没有了记忆，“所以，是她把我抱回来的吗？”
　　房轻歌望着面前俊俏的脸，浅浅的笑着，她轻轻伸出指尖，小心翼翼的想要触碰林曼长长的睫毛、鼻尖、嘴唇，可手却只能停滞在离对方咫尺的空中，画着想触却又不敢碰触的弧线，最终还是有点不甘心的嘟着嘴巴收回了手，可林曼好像感觉到了怀中的异动，渐渐转醒，房轻歌赶忙闭上眼睛假装熟睡，但心里却在因为差点被发现而小鹿乱撞。
　　林曼见房轻歌还在睡，便往上拉了拉被子将房轻歌露出的肩头盖好，咕囊着道：“怎么睡觉一点都不老实，要不说你身子总是这么冷，那都是有原因的。”房轻歌虽然在装睡，但是听着林曼对她的嗔怪心里却温暖的感到一丝窃喜。
　　林曼正要再睡，但听屋子外面有人在轻轻的叫：“林公子，有人找。”
　　听声音是那老仆，林曼只好揉着睡眼不情愿的起身，还不忘再次还把房轻歌盖的严实，才蹑手蹑脚的出了门。
　　房轻歌微微蹙眉，是的，她本就多疑。
　　“什么人找她会找到这里，是她家里人么？”
　　一系列的问题萦绕，于是她不顾身体有些疼痛的爬将起来穿上寝衣，附在门上偷听外室两人的谈话，可她们的声音太小，她几乎听不见，只好撬开一点门缝，待看见来人却是大吃一惊。
　　来人正是文婉儿，两人正背对着她交头接耳，切切私语的谈论着什么，时而在桌子上的纸上圈圈点点，时而林曼又把着对方的手共同执笔勾勾画画，可忽然，文婉儿好像恍然大悟般的十分惊喜，随后林曼就伸出了大拇指表示夸赞，紧接着文婉儿居然兴奋的抱着林曼的脸就亲了一下。
　　房轻歌看到此幕便立即掩上了门，心头仿佛是被什么刺了一下，她轻咬着有些发抖的嘴唇，用手扶着心脏的位置，“呵，我这是怎么了，看来我是真的受了很重的内伤，为什么这里好疼。”
　　林曼突然被亲，也为之一愣，紧接着便听到了内室门响，想着房轻歌大概是醒了，于是兴奋的赶紧奔到了内室。
　　“轻歌，你醒…”，可话音还未落，便被一枚飞刀划着脖颈飞了过去，飞刀直直的定在门板上。一抹鲜血顺着林曼的脖颈流了下来，若不是房轻歌此时有伤未愈，失了准头，怕是此时的林曼已是命丧当场。
　　林曼当真是被吓了一跳，心有余悸，“你...这是什么意思？”林曼语气有些不解，不晓得她这又是在闹哪样。
　　文婉儿也跟了进来，却看见林曼脖颈流着鲜血，伤口还蛮大，又见了门板上的飞刀，当下就急了“房轻歌，你这是干什么？”
　　房轻歌控制着情绪，又恢复了当初的冷傲，眼神中透着一丝蔑视：“我当是谁一直在外面叽叽歪歪，扰人清静，这里有病人需要休息，你们要吵，可以出去。”
　　“哈，你真的是...”
　　“婉儿。“林曼喝止住住文婉儿要发的脾气，对房轻歌道：”好，那你先休息，我给你煮了粥，你一会起来喝一点。”，说完便拉起文婉儿：“我们先出去”
　　文婉儿被带着出了内室，但又生气的觉得实在看不过去，于是就在门口故意大声的道：
　　“你干嘛拉我，她也太过分了吧，就算你是她的书童，是下人，那她也不能这么大小姐架子吧，她差点杀了你，真的是，心疼死了。”听声音，文婉儿都要哭出来了。
　　房轻歌眼神横视着门口，苍白的嘴唇颤抖着不带一丝感情。
　　“婉儿，不要说了，她真的需要休息。”
　　“呵，又是婉儿，叫的还真亲呢！”房轻歌在房内冷哼的自语着。
　　怎料文婉儿根本不听，继续大声说道：“她多少钱买的你，我给她双倍，三倍，一百倍也行，你我文婉儿要-定-了。”
　　却不料房轻歌忽然就出现在了门口，“你若喜欢，拿去便是，她本小姐送与你了，分文不取。”
　　只见房轻歌双臂交叉的靠在了门框上，微微仰着头语气轻狂的接受文婉儿的挑衅。
　　文婉儿这次更生气了，房轻歌似乎很轻易的就能挑起她的愤怒点，“林公子你看，亏你还因为她要交换我们家那么珍贵的还魂丹，你觉得她哪点值得你为她这样？”
　　随后又转头又对房轻歌道：“你现在又好了，又能说会道了，就嫌弃他了，就能说丢就丢了哈？昨天晚上若不是他送你去的医馆，你到现在连命都没了你知道吗。”
　　“好了婉儿，不要再说了。”林曼试图阻止，可激动的文婉儿哪里能阻止得了。
　　“房轻歌，若不是林公子求我出面把宫里最好的御医官给你求来，我才不要管你是死是活，御医走了他又向我借的马车，然后又把你小心翼翼的接回来，又不断的叮嘱着下人们好生伺候着，甚至怕下人们犯困给你煲胡了粥，就亲自下厨给你熬，以至于他本来就烂了手又被烫到…”
　　房轻歌闻言略微震惊，原来在自己晕倒的时候竟然发生了这么多事。但她也仅限于自己的内心掀起了波澜，可表情依然平静，只是略微收敛了一丝冷傲之气，可是一想到方才那两人亲亲蜜蜜你侬我侬，便还是觉得胸口发闷。
　　“呐，这是还魂丹，想你也知道这东西有多珍贵，是我叔叔在边关战场上绞杀敌方的君王得来的，传说中的三颗里，目前现世的唯一一颗。”
　　“既然这么贵重，那你拿回去便是，就当我受不起，也不稀罕。”
　　“你...”
　　房轻歌说完头一转，就想回房。
　　文婉儿这次真的是动怒了，反手抽出腰间的匕首脚尖用力一点，急速的朝房轻歌冲来，房轻歌全无惧色，只目光一凛，甚至都未有要闪躲的意思，可夹在中间的林曼却抬手直接拉住了文婉儿的另一只胳膊，随后一个转身就来到了文婉儿的前面伸手一抓，一个泄力，便让文婉儿泄了手中的匕首。
　　可文婉儿不死心，运气抬腿一个飞踢，即将掉落的匕首再次凌空飞起，刀尖向着房轻歌的方向疾驰，林曼目光一寒，立即狠蹬于地飞扑了过去，紧接着一个翻滚，匕首便被林曼险险的抓在了手心，可抓到的确实刀刃。
　　血一串一串的淋将到地上，当匕首呛啷一声掉到了地上，却震动着在场两个女人的心。
　　文婉儿赶忙过去捧起林曼的手，可随后又怨恨的将它抛下，她又将那精致的蜜蜡封存的小药盒往林曼怀里一抛，“呐，她不要是她的事，我答应你的事反正我做到了。”
　　她拾起匕首扭头便走，林曼出去送她，但见文婉儿刚要踏出大门却又站住了，随后一咬牙又折了回来，她牵着林曼的手将之拽将到了内室，房轻歌还坐在床边想着刚才发生的事，一抬头却又看见文婉儿拉上了林曼的手，脸色瞬间一沉。
　　“这药是林公子为了你才跟我换的，但是你知道他都为你做了什么吗？”
　　房轻歌依旧不动声色轻描淡写，“什么？”，仿佛文婉儿正说着一件与已无关的事。
　　“这东西的药引是后山的黑蜈蚣精。”
　　房轻歌闻言，水眸立即扫向了林曼，一直以来的冰山扑克脸终于也为之一动。
　　文婉儿抓起林曼的手腕将之举起，而后拆开她手上的绷带给房轻歌看，果然林曼的手皮肉都模糊着，和附着的草药粘糊在一块，不分彼此。
　　“你看，他就是这么不要命的去了后山的蜈蚣洞，要不是我当时也在，他现在就已经如你所愿的死在那了。”
　　“别再说了。”林曼有些微怒的打断文婉儿。
　　“可她刚刚还想杀了你啊，我若就这样一走了之不说清楚，保不齐你一会就真的死于她手了。”文婉儿话语中都带着哭腔。
　　“别再说这些没有意义的话了，图纸你拿走，反正你已经能看明白了，你现在就走。”
　　文婉儿怔怔的望着林曼，“你赶我？”，而后讶了片刻才再道：“呵...我懂了，你喜欢她，我早该想到的，只是我一直不愿意承认罢了，你是真的喜欢上她了。”
　　房轻歌闻言，心头却也为之一紧，水眸再次望向了林曼，显然是连她自己都很在意着她的答案。
　　“不，是我欠她的，我的命是她救回来的，她想杀便杀，我都没有任何怨言，不论她对我做什么，但这都与你无关。”
　　文婉儿望着林曼的眼睛怔了半晌，什么都没有再说，而后自嘲的笑了，随即转身取了桌上的图纸真的离开了。
　　林曼的答案让文婉儿无语，却也让房轻歌的心头没来由的感到失望，她也在问自己，难道是自己还在期待着什么不同的答案吗？
　　文婉儿走后，房轻歌也冷静下来，方才她表面上不动声色，实际上也被文婉儿刺激的不轻。
　　当她意识到自己确实做的过分了，心下些许自责，见林曼也要退出去便心下一急：“林曼，我想…我想喝粥！”


第16章016螳螂捕蝉
　　林曼来到走到房轻歌身边，俯下身摸了摸她的头“已经不烧了，对了你说想吃什么？”
　　“粥。”房轻歌嘟着嘴巴望着林曼，跟方才完全判若两人。
　　“想吃呀？”
　　“嗯。”
　　“自己煮！”林曼气哼哼的说完扭头就要走。
　　“林曼。”房轻歌却一把拽住了林曼的手腕把她拉回到了自己的身边，林曼的手腕上确实有两个很明显的宽阔的淤点，虽然毒素已解，但伤口周边依旧肿胀。
　　“毒针已经拔了，你不要担心。”林曼笑着安慰道。
　　房轻歌的水眸里露出了心疼的，但嘴上却依然强硬，“自作多情。”
　　“自作多情？”
　　可林曼话音未落，房轻歌便直接凑将过来，将唇附上了林曼脖子上的伤口。
　　“啊。”房轻歌的举动让她猝不及防，林曼被吸的一疼，却也依旧忍着没动。
　　“你这是要做什么？”
　　“你不要多想，刚才是我下手有点重了。”
　　“所以你这算是将功补过吗？”她应该是想道歉的，但应该是她说不出口，林曼也没有戳破。
　　就连房轻歌自己都不明白，刚才为什么要这样，她甚至觉得林曼的血是甜的。
　　“是你们先吵到我的，我何过之有，是你们有错在先。”
　　“好好好，你说的都对，那我走了。”
　　房轻歌一惊，“去哪？”
　　“给你拿粥，药应该也快好了。”林曼走前宠溺的摸了摸房轻歌的脸。
　　见林曼走远，房轻歌招呼来老仆吩咐道：“闫管家，去打听一下秦医官现在在何处，让其一个时辰内一定要赶来这里。”
　　“小姐，秦医官现在就在别馆中亲自给您熬药呢。”
　　“什么，怎么会？”
　　“林公子大清早回来的时候就差老奴把相府里能请到的最好的医官找来了。”
　　房轻歌闻言微微一笑，心里一阵暖。
　　老奴叫来了秦医官，待秦医官正要行礼房轻歌赶忙上前扶起：
　　“秦医官，我身上的伤到底是什么状况，可否如实相告？”
　　“小姐，不瞒您说，您身上的伤是被自己的内力反噬断了筋脉，非常严重，不过小姐您不用担心，林公子已经给了我一颗非常名贵的丹药，倘若用这还魂丹，您不但内力可以恢复，而且还会较之前有所精进。”
　　房轻歌文言才意识到文婉儿对这颗丹药的描述所言非虚。
　　“那若是没有这还魂丹呢？”
　　“没有，呃…到也无妨…只不过倒是性命无忧，但怕是从此以后，您恐会百病缠身，病体娇弱，且再也不能催动内力了。”
　　房轻歌脸色有些煞白，心情如遭雷击。
　　“没有内力，那不是就等同于武功尽失？”
　　“按道理上来说，是这样的。”
　　她爱习武，也在习武之上有着颇高的天赋，为了练习内功，她吃了很多常人无法忍受的苦楚才有了今天的成就，而这一切，难道就要这样被永久的尘封了吗！
　　废了内功，就等于废了她房轻歌的一身武艺。
　　“秦医官可知道西域蛊毒这种东西？”
　　秦医官闻言略微皱眉，撸着胡须思考了片刻道：
　　“我听说过这东西，厉害的狠，但是我解不了，这蛊毒一旦入体便开始产卵，只有再将蛊母喂食到中蛊之人的嘴里，这蛊母就会吞噬掉所有的蛊，如此便能解了这蛊毒，当这蛊母食完所有的蛊后，就会活活饿死，所以就算食了蛊母也不用担心。”
　　“那如若有了这还魂丹，可否能解这西域蛊毒？”
　　秦医官又想了想道：“理论上来说应该可行，但光是一颗丹还不够，但若加上这蜈蚣毒倒是可以一试，我曾在一本古书上看到过，有这样的先例，先用这蜈蚣毒毒死这些蛊虫，无论是蜈蚣之毒还是这蛊虫临死前的挣扎，都一定会对脏腑产生致命的伤害，而后再用这还魂丹，或许能达到这起死回生的效果也说不定。”
　　医官退下后，房轻歌有些心痛的闭上了眼睛，似乎是下定了某种决心才睁眼走到桌前，轻抚起自己心爱的宝剑，秀起了一段“将军行。”
　　她舞剑舞的极美，但奈何身子还没恢复，只是舞了一小段便觉体力不支。
　　房轻歌剑爱剑擦了又擦，而后便打开了一个精致的木盒，将宝剑放了进去，随后指尖轻抚着木盒上面精致的纹理，轻轻的为它落了锁！
　　敲门声想起，房轻歌赶紧整理好仪容，一脸笑容的开门迎接着端着药进来的林曼。
　　“怎么，见过秦医官了？知道自己要康复了就这么开心？”林曼也笑着打趣她道。
　　“当然了，你可知道在江湖上之，我的武功排行第几吗？”难得见到房轻歌也有要炫耀的一面，林曼颇为惊奇。
　　“那肯定是天下第一呀！”
　　“为什么这么肯定？”
　　“肯定是因为你的脸皮厚呗，天下第一非你莫属啊。”
　　“你…”房轻歌正要拉林曼的耳朵，林曼却赶快叫停，“等等等等，药，药别洒了，快，趁热先喝了吧，我已经吹温了的！”
　　房轻歌望着林曼递过来的药碗，有些感动，“这么贵重的药，你先把她放在桌子上，万一我一个没接住，打了怎么办，难道你还要再去后山抓一只啊？”
　　“好好好，先放这，那你小心拿哈，可别给打破了，就是再想去抓一只也没有了。”，林曼特意很夸张的道：“文婉儿都说了，千年等一回呢！”
　　一提文婉儿，房轻歌立刻嘟起了嘴巴，而后望着桌子上的药碗说道：“要不，你喂我吧。”
　　林曼怎么也没想到，房轻歌居然会提出这种要求，她只好宠溺的道：“行行行，都依你。”
　　可正当林曼刚刚拿起了汤池，随即身子便被定在了当场，动弹不得。
　　“房轻歌你干嘛，不是要我喂你吗？又点了我的穴是什么意思。”
　　房轻歌苦笑了一下，随后道：“林曼，谢谢你为我做了这么多，我只救了你一次，你却救了我很多次，你欠我的早就还够了，何况我并不认为你是欠我的，这次换我救你。”
　　“喂喂喂喂，什么意思，别别别，这药很贵…”房轻歌仰起林曼的头，将药悉数倒入林曼口中，却不料林曼鼓起了腮帮，忽然间的舞动两指，瞬时封住了房轻歌的穴道。
　　此时轮到房轻歌惊诧至极，她知道林曼是不会点穴和解穴的啊，她，是什么时候学会点穴的？而又是怎么冲开穴道的？
　　她还来不及细想，林曼已经伸出双手轻轻的捧起她的脸，不理会她渐渐放大的水眸，径直将口向着自己的口压来，她想摇头躲开，奈何挣不脱对方的力气。
　　药水悉数灌入到房轻歌的口中，入喉，说不出的苦涩，也有着说不出的甜。
　　那药水中还残留着她的味道，她甚至都来不及回味，口中便被塞入了那颗还魂丹，看着她不由自主的吞下药丸，林曼才满意的笑了！
　　而后林曼从怀中掏出仿真皮垫来哈哈大笑，“螳螂捕蝉，黄雀在后，打不过吧你没有办法，就这么强大，~啦啦啦啦啦啦~”
　　林曼一直太过开心，竟然哼唱起现代的歌曲来。
　　“你…竟然…”
　　“我之前有观察过你们的点穴手法，知道要点哪里了，但是还不知道力度，昨天问了文婉儿我才学会的，没想到今天就用上了。”
　　“你怎么知道我要点你的穴？快给我解开，你这个傻子，疯子，你当真是不要命了。”
　　“轻歌，谢谢你，宁可废掉一身武功也要救我的情分，我收下了。”
　　“你…你怎么知道。”
　　房轻歌不知道的是，林曼先给房轻歌送的是粥，但刚好走到门口却听到了房轻歌和医官的谈话。
　　而后她便看到了房轻歌在庭院中翩翩起舞的样子，她不知道房轻歌舞剑的样子有多让自己迷醉，但他此刻的开心却是真的，因为就在刚刚，她已经确定了房轻歌真的是要为救自己的性命而牺牲掉自己的一身武功的，要知道她可是整个房家在兵权上的唯一希望呀。
　　“那还魂丹仅此一颗，你给了我你怎么办呀，我又死不掉，大不了废掉一身武功，可你丢掉的是命呀！”
　　林曼笑着拭去了房轻歌脸庞坠下的晶莹，“所以啊，为了你对我这份心意，我也决定尽力的好好的活下去，我们把细作找出来，我觉得，一定会有两全其美的办法，不是吗？”


第17章017初入咙谷
　　这一夜房轻歌并没有睡好，而满脑子都是被喂药的画面，她迷迷糊糊，都不知道自己是如何把那药水吞下的。
　　咙谷村。
　　“这里就是之前四营的人，因为不知道谁是细作，所以就都把他们放在这个村里里和村民一起生活，所有人包括村民均不得外出，村里所有都要自给自足，直到查的水落石出为止！”
　　“那我这次就佯装成村民，然后你们在明处调查，我在暗中调查如何？”
　　“倒是可行，你要知道，前四营的人训练质量很高，战备技能也强，但当时出了一些状况，导致当时前四营有一半的兵力都被调往其他处做了紧急救援，所以这边的调配武器的任务就临时抽调了其他营地的新人，互相之间都还不太熟络，现在又把他们安置在陌生的村落中，这种人和人之间的陌生感更甚！”
　　“这也正好便于我这个彻头彻尾的陌生人融入。”
　　房轻歌给了林曼一块粹白的玉佩，“我会给你安排村内的住所，这是营地的管理者信物，有了它你可以随意进出营地找我或者我二哥，以便于传递你所得到的有用情报！”
　　房轻歌为林曼要了一处离热闹的集市不远的住处，没有多富丽，只是一处很普普通通的门房和小院，但房轻歌却事无巨细的将林曼用的铺盖里子和能藏起来却用的到的东西，都换成了最好的，她还怕林曼凉着，故意多留了一床铺盖和被子，以备不时之需，也便于自己哪日若想留下，亦好找寻个借口。
　　忙碌了一整日，房轻歌欲走，但又找了好几次借口想多留一刻，可最终，还是要独自留下林曼，因为村子里很多人都认识她，所以她必须更低调些行事才行。
　　虽说只是个村，但规模却还不小，婉若小镇般的繁华，酒楼、青楼、客栈、商铺应有尽有，林曼踏着院墙攀上房顶，而后顺着房顶又来到了高处的一个塔楼。
　　这里紧邻最繁华的街道，各处穿插的小巷也能映入眼帘，便于观察，初来乍到，得尽快的熟悉下地形，以及这里的人文习惯才行。
　　此时还不是很晚，街上的人蛮多，带着孩子孩子的妇孺围坐在一起攀谈，几个半大孩子满街追逐嬉闹的，不时还传来孩子的哭声，林曼顺着望去，是那孩子想要买糖葫芦，得不到急的直哭。
　　林曼也想起了自己的小时候，也是被父母宠着惯着，不知道现在他们在另一个世界怎么样了，那个世界的自己怎么样了。
　　“别跑，吃了霸王餐还打伤人，今天看你还往哪跑？”粗鲁的谩骂声吸引了林曼的注意，只见那是一条被封死的后巷，两个粗布杉的小哥被几个青壮年追赶着，堵到了死胡同里。
　　眼见被堵走不成了，其中一个脸稍显黑，身形偏瘦的小哥将怀中的包袱往那白净小哥的怀里一塞，“公子你先跑，我来拖住他们。”
　　“可笑，你们今天一个也别想跑。”
　　那白净小哥想救人，可大概真的是技不如人，只好抱着包袱要翻那堵路的墙头，刚好那里有一堆可以垫脚的木头正胡乱的堆放，要知道情急之下踩在松散的木料上是非常危险的，但此时那白净小哥哪里还顾得了那么多。
　　他快速的蹿到了墙头上，但小腿还是被划伤了，木头散落一地，为首的青壮骂骂咧咧的和几个人正揍着黑瘦的小哥，又一挥手，让两个手下去追了白净小哥。
　　白净小哥所站的墙离地大约两米五六的样子，他腿有些发抖，不太敢跳，但见追兵已至，只好硬着头皮跳了下去，但还是越怕什么越来什么，他下落之时扭还是伤了脚。
　　但还是拖着伤脚一瘸一拐的往前奔着，这里像个破烂不堪的室外仓库一般，地面凌乱着乱七八糟的碎屑。
　　他深一脚浅一脚的往前奔着怀里依旧抱着那个包袱，还不住的回头看是否有追兵追赶，可没走多远，便被一股子大力猛的拽到了侧面的一个墙缝之间，小哥正要惊呼，却被一个人捂住了嘴巴，并且那人立即在嘴边做了一个噤声的手势。
　　此人正是林曼，墙缝狭小，那白净小哥此时非常紧张，脚步声临近。
　　待追兵又走远，白净小哥才长松一口气，而林曼则不以为意。
　　“多谢兄台搭救。”那人也没什么心思久留，便急急往回奔去，大概是想去看一下那瘦黑的小哥到底怎么样了，林曼也没跟着追，却看见那人匆忙之中包袱里掉出来的，乃是一个馒头，和一个鸡腿，随之掉落的，还有一个木质锦盒。
　　林曼打开锦盒，里面却是一个钥匙状的东西，但那钥匙机关甚是灵巧，最顶上则被掰成了精密的五角星凸起，后面便跟这一排高低不等的锯齿，林曼将之还原又放回了木盒之内。
　　林曼再次越上高处定睛观桥，却看见刚才那黑瘦小哥挨打的地方，除了一摊血迹，已经没了任何人的踪迹，而那白净小哥则瘸着脚，绕了一大圈，才小心翼翼的来到了那瘫血迹处，见人已不见，才有点沮丧的将地上的包袱一甩，靠在墙边跌坐在那里，而后竟然埋头啜泣起来。
　　“怎么一个大男人还随便哭哦！”
　　林曼从墙上跳下，将鸡腿和馒头扔到对方包袱上“呐，你东西掉了。”
　　对方见来人是林曼，有些紧张的神经才放松下来。他望着包袱上的鸡腿和馒头，便立刻将之收进了包袱仿佛是什么稀世珍宝一般。
　　但对方摸索半天似乎发现了还有一样东西不见了，便望向林曼，林曼却一脸真诚的道：“是少了什么吗？”
　　那小哥忙摇头：“没有，就这些吃的最重要了。”
　　“你住哪，我送你回家，我看你也走不了，不如我背你吧。”
　　“不，不用了，刚才已经很麻烦你了。”
　　林曼也没有多说什么，这地方当然多一事不如少一事的好。但那白净小哥走了几步，便又转过身问道：“兄台可知此地何时解封？”
　　“不知道，不过最少应该还有五六天吧。”林曼想到身上的蛊毒，希望是自己的大限之内能够将事情查清楚吧。
　　“怎么，兄台是落难于此吗？我见你鞋袜，裤子内里与外衫的质地并不搭配，皮肤和手虽然赃兮，但是肤质却并不粗鄙，反而很是细腻，即便不是大户人家出来的，也至少是个读书识礼之人，方才那瘦黑小哥叫你公子，你跟他该是主仆关系，又怎会落得这般田地。”
　　林曼想着此人该不是本村人，才着急着解封此地，那就应该是四营的新被调遣的私兵，因为房轻歌说前四营的人都训练有素，也应该都互相认得和互相照拂，总也不至于落得个如此狼狈之相。
　　“你猜的没错，我名叫李贞，方才那个黑瘦小哥正是我的贴身家奴小梁，我们前不久被困此地，却不料住进了黑店，来了一伙贼人将我们的衣物钱财都洗劫一空，然后将我和家奴都赶了出来，方才我和家奴太饿了，我就自作主张的想去吃霸王餐，然后趁其不备时溜掉，后来，就像你看见这样了。”
　　林曼摇摇头，不知道是该同情还是该怎样，“你跟我来吧！”
　　林曼将其带回到住处，又买来了些许酒菜，看来这第一个晚上，就能了解到一些情况呢。
　　林曼给其找了新换洗的衣裳，没想到对方梳洗打扮一番以后，竟然是一个姑娘的模样。
　　“你这是…”
　　“既然公子是恩公，我便也实不相瞒，在下却为女子，身处乱世，自当是男儿身更为安全一些。”
　　林曼想来那些运送武器的私兵即便调遣，也不该是有女人出现，想来她应该不是自己要找的人，只是既然已经救了，对方又无家可归，总不能将人再赶出去吧。
　　看这女子长相也是绝色，这样一比，竟与房轻歌相不出高下来，那文婉儿自是更比不过，她不像房轻歌般冷气逼人，也不像文婉儿般热情如火，而是落落大方张弛有度，但更多的，是那眼神中透露出的一丝威严和霸气。
　　她明眸皓齿，但笑起来两颊深深的酒窝十分显眼，撒起娇来又有骨气说不出的柔媚。
　　“呐！”李贞将布巾递给林曼，林曼接过来不明所以，随后明白李贞大概是要自己擦擦脸。
　　结果她刚举起帕子对方则唉唉了两声，林曼诧异的望着对方道：“怎么？”
　　“谁让你擦自己啦，你愣着干嘛，给我擦头发呀！”
　　林曼愣在原地，想发作又不好发作的样子，想也是一直被下人伺候惯了的大户小姐，这是虎落平阳了还改不了一身的小姐脾气。
　　林曼只好走到李贞身后，为她擦拭着头发。
　　那女子边享受着服务边问“公子手法真好，不比小梁子差，公子可有什么心愿，带我出去之后可以还你一个愿望。”
　　“愿望？怎么，难道你还是我捡到的阿拉丁神灯不成？”
　　“阿拉丁…神灯？那是何物？”
　　林曼爽朗一笑，将擦完头发的布巾往架子上一搭，径自坐在了台阶上，一拍自己旁边的位置：“过来喝酒，我给你讲讲阿拉丁神灯的故事。”


第18章018两枚发簪
　　故事一个接着一个，两人推杯换盏中轮番的讲各自觉得好笑、好玩的事，李贞睁大着眼睛，好奇着林曼所讲的每一个她都从来都没有听说过的故事，不自觉间美眸含情，时而心生崇拜，时而心生向往。
　　林曼偶尔会讲童话故事，偶尔也将战国时代人们如何用兵，因为她意外的发现，她在讲这些的时候，李贞格外的喜欢听。
　　而李贞自己从小听的那些满大街人都知道的故事，林曼居然一个都没有听过。
　　今夜是满月，二人便在月色的笼罩下，就在门口的台阶上你一杯我一杯尽兴的聊着，林曼还给李贞讲着那些古代的诗人是如何爱酒，又讲起了那些古人们的诗句，都无不让李贞觉得美轮美奂，望着他英俊的侧脸，目光流转。
　　雪又纷纷而至，但喝的兴高采烈的的二人居然丝毫不觉得冷，浑然不知夜幕里远远的地方，还藏着一道一直在注视着她们白影。
　　待到二人醒来早已日上三竿，而林曼和李贞则是大叫着从对方的身上爬将起来，显然是二人已经喝的完全丢了记忆，虽然二人都还穿着寝衣，但却是凌乱不堪，可从刚才的姿势，二人应该是抱在一起睡的踏踏实实。
　　“李…李姑娘，出去以后可不能提今天发生的事。”
　　谁知那李贞噗嗤一笑，“这有什么，又没真的发生什么，就算是发生了我也不介意。”
　　这话到让林曼吃惊，“怎么你们这的姑娘都是这么开放的么？”。
　　李贞更是噗嗤一笑，“都我已经发现了，你也是个女子，所以我不怕跟你睡在一起啊，就算发生什么...”李贞忽然凑到林曼脸前，魅声道：“两个女子之间还能发生什么？”
　　林曼被李贞的这一个猝不及防的靠近，弄的耳根一红，立即有些慌乱的起身，又觉得自己似乎被轻视了，对方好像在对自己挑衅，“那...要是真想发生什么也不是不能...”
　　倒是轮到李贞有些好奇：“那你倒是来试试啊，我倒想看看到底能发生什么？”而后身子向后一仰，脖子一歪，好看的脸到真有几分挑衅。
　　林曼见她要当真，立马认怂的道：“好好好，什么都不能发生，算我怕了你。”
　　地上凌乱散落着好些纸张，纸上都是歪歪扭扭的墨迹，但写的又好像是些什么诗句。
　　林曼捡起来一看，好像是自己写的，这诗句也都是自己曾经背的些个课文里的唐诗宋词，莫不是自己昨天喝大了在这里跟古人秀诗？
　　“只是你昨天讲的那些王侯将相的故事，我很感兴趣，你虽然这字迹甚丑，但词句甚好，你总是说着一些听不懂的怪词怪句，但解释完后却别有新意，我很喜欢，小公子你要不要出去以后跟着我混啊，我可是皇帝面前的红人，把我伺候的舒服了，没准我还能给你美言几句。”
　　“红人，难道你还是个钦差不成，莫不是皇上喜欢的女人？”林曼笑着开她玩笑。
　　李贞却抿嘴一笑，“你觉得皇上会喜欢什么样的女人，喜欢我这样的吗？”
　　“你...确是很美，但是我又不了解皇上，我怎么知道。”
　　“说到底，出去以后你到底想要个什么官职，我和皇帝说说赏与你便是，要不就做皇帝身边的贴身侍女吧，也许一不小心还能被纳了后宫，也可对我照拂照拂，如何？。”
　　李贞的玩笑越开越离谱，但林曼却苦笑了一句：“可惜的是，我还不知道能不能有命出去呢。”
　　李贞见林曼沮丧，便一拍林曼的肩膀打气道：“只要你能送我走出这里，我就能做你的阿拉丁神灯。”
　　李贞的眼神中泛着光辉，神采奕奕，丝毫看不出像是在吹牛的样子，林曼不禁对她的身份更是好奇起来。
　　“你，为何会被困在这里？”林曼问道。
　　“还是算了，不和你吹牛了。”李贞的眼神随即暗淡下来，略带一丝伤感：
　　“其实，我命很苦的，老父重病又逢家道中落，家中又无男丁，为了给父亲看病，我只能临时充了房府的私兵，想着拿到这笔银钱就走的，却不成想，事情完了之后会被直接扣在这个村子里。”
　　“哦？那你是如何被招进房府做私兵的？”
　　“哎呀，你就别问东问西了，先来跟我想想办法怎么把我的家奴救出来嘛，我一大早洗头发，洗脸都没有人给打水，要是今日还没有小梁在，估计就要我自己铺床叠被子了，什么都要自己做，可这些我根本都不会嘛。”
　　李贞撅起好看的嘴巴，晶亮的眸子闪烁着倒着真显的有些委屈。
　　林曼有些无奈，但还是摇摇头答应了，“行，那现在就去你们昨日吃饭那家，想必你的家奴就是被他们抓了去。”
　　“那我还没梳洗呢，没人给打水，没人给接漱口水，没人给梳头发，什么都没有。”
　　林曼长呼了一口气，心想还是忍忍，于是耐着性子打来了水，李贞甜笑着望着林曼给自己忙来忙去，看这林曼无奈的神情，她的心里却是美滋滋的。
　　待李贞都洗完后，林曼又为对方梳理发髻，但这并不是她的强项，弄的对方唉唉直叫，还十分的不满意，但好在经过了好半天时间的磨合，李贞才算勉强过关的点点头。
　　林曼这也是第一次为古代的女子梳妆，李贞长的还真是标致，只是没有个可以给女子挽发的发簪，林曼只好找了一根筷子代替，李贞这才不情不愿的答应着出了门。
　　林曼现在是一身公子布衣，不算华贵，可也不失体面，但长相依旧俊美。
　　出门第一件事，李贞便去了制衣店，挑选了一身姑娘家穿的衣裳，虽然村子里并没有什么显贵的质地，但款式却还蛮新。
　　李贞自带着一股子高贵气质，只是穿上这再普普通通的衣裳，也能透出那非一般人等的气势。
　　走出制衣店，李贞非常开心，仿佛多天来的压抑终于可以扬眉吐气了一回。她十分亲近的挽着林曼的胳膊，仿佛牵着小姐妹的手般心情愉悦，走走停停。
　　外人看来，倒活像一对小情侣，那李贞之前仿佛真的是尝到了没钱的滋味，这下子到仿佛绑了一个土财主般的，见什么都嚷嚷着要买，林曼也不懂古人都喜欢什么，只是被生拉硬拽着倒也新奇的跟着看东看西。
　　更可气的是李贞一路上都在喊着，“相公你看这，相公你看那。”仿佛买东西并不是目的，炫耀英俊的相公到成了她要干的正事，弄得林曼这路上好不尴尬。
　　只是一晌午的功夫，村子里的人便几乎都认识了她们，因为两人的长相都是在太过抢眼，林曼本来还想着低调行事，不料却瞬间成了家喻户晓的风云人物。
　　虽然是村子，可也不乏有些个好物件在集市里。
　　“相公你看，这个簪子好漂亮啊。”李贞眼前一亮，手里多了枚十分华贵的金属配玉簪子。
　　那玉簪颜色纯正、浓艳、均匀，阳光下查看毫无隐藏的杂色，那是绿色中鲜嫩、略带黄色调的秧苗绿，其透明度也十分的高，敲击声清脆悦耳，加工的也极为精巧，表面平滑、抛光及好、形态也佳。
　　李贞随后又拿起了另外一枚玉簪，这一只的颜色是微微墨绿，这两个簪子外形十分相似，质地雷同，却只是玉的颜色有所不同，仅此而已。
　　“相公，我可不可以两个都要？好难分出要哪个呀。”李贞微微嘟嘴撒着娇道。
　　“店家，多少钱？”
　　“客官，这一只簪子五百两，两只一千两。”
　　“什么，这么贵？”林曼一惊，李贞却不以为意，这种成色五百两已经很便宜了，虽然算不得什么上成，但是毕竟是在这穷乡僻壤的地方，有这种成色的簪子已经算是极好的了。
　　“客官，您也看见了这是上品，别看村子不大，可偶尔咱这还是有显贵的人来看看的，不瞒您说，这可是外邦朝贡的东西被私扣的，有时候还会被那些外邦人再买回去，所以我这不愁卖，客观您相中了就赶紧买，不然怕是过这村就没这店了，所以啊，少五百两不卖！”
　　“外邦朝贡？该死的房锦程还有谢之荣两个老匹夫。”李贞嘴里咬牙切齿的咕哝着。
　　“你说什么？”林曼不解李贞的意思。
　　可一旁的小贩听了却紧张的小声道：“哎呀姑娘，你怎可咒骂丞相大人，你幸好是让小的听见了，这里可都是丞相府的人，乱说话可是会被抓起来杀头的。”
　　此时的林曼才知道李贞口中的房锦程说的应该就是房丞相，也就是房轻歌的父亲。
　　想必这外邦朝贡的物品都应该是入宫的，但看样子这是被房丞相从中渔利了，好的东西自然是自己先收入囊中，成色一般的才会流入市井，甚至还能设售卖点被外邦再买回去，这等于是把普通的货色又置换成了银钱收入囊中，这就是典型的中饱私囊，看来房家的富可敌国还是有原因的。
　　“相公，可是我想要。”李贞可怜巴巴的望着林曼，林曼也是无奈！
　　“可我没有那么多钱啊？”
　　李贞想也是这个公子虽然看上去并不破落，但也应该没有富庶到能花五百两买一个簪子的地步，便嘟着委屈巴巴的嘴巴，恋恋不舍的放下了玉簪，一步三回头走了。
　　林曼看着这簪子，倒是真的蛮好看，又望了望李贞头上别着的那根筷子，有些于心不忍，于是转回头对小贩亮出了房轻歌给的玉佩，那小贩见了玉佩却立即屈膝半跪着拱手，一脸正色的道：“公子有何吩咐！”
　　林曼其实想到了小贩本就是房家的爪牙，因为这等物件不可能给一个寻常百姓人家来替其售卖，但却没想到这小贩见了房轻歌给的玉佩能有这么大的反应。
　　林曼见李贞没有看过来赶忙扶起小贩，耳语道，“其实我在调查重要情报，得讨好人家才能获得有用的信息，把这两个簪子给我包起来，我一会来取。”
　　“是，公子，我这就给您包起来。”
　　“干嘛呢，还不快过来。”李贞见林曼还没来，于是在前面催促着。
　　“来了来了。”
　　［客满祥瑞］酒楼。
　　李贞背着手站在门口定睛观瞧了一番，随后大摇大摆的走了进去，之后腿往长凳上一抬，大声吼道：“掌柜的呢，出来算账。”
　　此时正值晌午饭时间，店内的人甚多，但见这如此漂亮的姑娘倒是让人们眼前一亮，只是这举止倒是甚为不雅，引来不少人定睛观瞧。
　　“客官，您有何贵干？”跑堂的小二见来人不善，便先行过来询问。
　　“你可还认得本姑娘？”
　　店小二仔细观瞧，才恍然大叫道：“嗷，你不就是昨天吃霸王餐的那小斯，怎么原来是个姑娘，早知道昨天就应该先绑了你，卖到青栈去换钱。”
　　“嘿，你们这就是黑店，不就是吃你顿饭没给钱么，赶紧把你们昨天绑的人交出来，今天我相公来赎人了，多少钱我们赔你们便是，竟还出言不逊。”
　　此时对方掌柜的也走出来了，正是昨天那些青壮汉子中带头的那人。
　　“董掌柜，您看…”
　　只见那掌柜的面色阴沉的朝他做了个下去的手势，那小二便会意，便前去呼叫支援去了。
　　“在下董世初，是这家店的掌柜，你们想要的人我们没有，但昨天欠下的银钱今天却必须得留下。”


第19章019可疑之人
　　“你这是什么道理，钱给了就应该放人啊！”
　　见李贞有点激动，林曼则往前一步将李贞扯到身后，有礼的拱手道：
　　“董掌柜，我们今天是来讲道理不是来找事的，昨日我娘子钱袋被偷，没能及时给钱，是我们不对，而我们家下人也被你绑了来估计也没少受教训，你也算是出了气，今日你放人，钱我赔双倍，你看怎么样？”
　　“呵呵，你家下人，别说银钱了，今天就是你们两个也别想走，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”
　　董管家粗眉上挑，向着身边已经过来的十几个手下示意，手下得了命令，立即上前将林曼和李贞团团围住，而大部分的看客一见要打起来了，也都四散奔逃着往门外挤。
　　混乱中林曼将李贞护在身后：“董管家，这是何意？道理都不讲就要动手吗？”
　　“哼，道理，老子今天就告诉你，老子就是这里的道理。”说完凌空打了一个手势，十几个手下同时举刀砍来。
　　林曼护住李贞的同时奋力反击，李贞倒是真的有点害怕，只能被拉拽着胡乱躲闪，可忽然间，只觉后腰忽觉被人一把抱住，而后那股子力就把自己扯的凌空旋转了一整圈，林曼顺势猛然间的凌空飞起一脚，直接踹飞了李贞身后的挥刀之人。
　　李贞本想着对方也就是几个打杂的，今日给了钱便是，却没想到对方居然有钱不要还明目张胆的抢人，还有这么多杀手出来玩真的，这简直就是完全不把王法放在眼里，这明摆着他们草芥人命也会有人帮他们掩盖过去。
　　交手了几十个回合，那董管家的十几人也没讨到半分便宜，倒是让林曼拧折了好几个人的胳膊和腿，躺在地上哀嚎□□。
　　董管家见状，眉毛拧得更紧，随后大声喝到：“没想到看着瘦弱还是个硬茬子，来人呐，上□□。”
　　话音刚落二楼立时冲出一队私兵将大厅围了满满一圈，二十几只□□齐齐的上膛待发，指向了林曼二人。
　　林曼皱眉迅速想着对策，她不可能拉着李贞上前去擒贼擒王，可一旦她只身去制住董掌柜，那留在这边的李贞很可能又沦为人质。
　　鸦雀无声，所有的人静立当场不再轻易动作，林曼还没想出万全之法，只见董掌柜刚要得意的开口说话，人群中却忽的蹿出一道白影，那影子极快，只是转瞬间便已飞到董管家身前。
　　那是一个带着面具的女子，而让人们震惊的不是女子的面具，而是女子手中拿着的一把精致短小飞刀，那飞刀的刀尖正直抵董管家的后颈。
　　林曼认得那把飞刀，一天之前，那把飞刀还划伤了她的脖颈，差点就要了她的命，那不是房轻歌还能是谁，只是这里可能会有很多她曾经的老部下，面具很可能是她要暂时隐藏身份。当然，只要房轻歌不说话，应该还是可以掩饰过去的。
　　房轻歌果然没有出声，那董管家也不敢乱动。只见房轻歌向林曼挥挥手，示意她们先撤，林曼会意拉着李贞要走，哪知李贞刚走两步脚腕却疼痛难忍，林曼只好将其横抱迅速离开。
　　房轻歌依旧没有做声，而是逼着董管家进入了后厨，董管家挥手示意其他人都退出去，房轻歌才摘掉面具露出冷艳的脸。
　　“为什么不把人还给她们？”房轻歌训斥道。
　　“小姐，不是我们不交，丞相有令让我们暗中协助小姐调查细作一案，而昨天我们在那小斯身上有所发现。”
　　“哦？”
　　“我们从那小斯身上搜出几支手指粗细的竹管，均用蜜蜡密封，里面是“速来营救，咙谷村”几个字，而且笔迹跟我们之前截获的笔迹十分相似，这竹管我们之前在几处流水之地都截获过，想必这竹管不止这些，消息应该已经传出去了，丞相有令，三日内一旦细作之事还无结果，就将村子里的人全部杀之。”
　　“不可，还有时间，先不要轻举妄动。”
　　“可是小姐，丞相他…”房轻歌挥手打断董掌柜的话接着道：“那小斯可还问出什么？”
　　“没有，我们正要将他绑进刑房，却没想他直接咬破了嘴里的毒药。”那董掌柜见房轻歌在沉思，便再拱手道：“小姐，要不要我再把刚才那两人绑来问问？”
　　“不必。”房轻歌挥手道：“烂刑也容易屈打成招，生死攸关对方也不见得就真的招供，她一旦也死了那这条线就彻底断了，就先交给别人调查吧，我自有安排，这条线我跟，你们继续找其他线索。”
　　林曼将李贞抱回家中也没见有追兵，知道房轻歌已经搞定了董管家，但还是有些担心，所以放下李贞就要出门打探，却被李贞一把抱住脖颈。
　　“姑娘，你这是何意…”
　　林曼正要掰开李贞的手臂，肩头却传来阵阵啜泣，想来是被刚才的事情吓的不轻，要不是房轻歌及时赶来，可能刚才真的就是九死一生了。
　　林曼只好轻轻的拍着对方的背安抚道：“好了好了，没事了。”
　　见李贞还是撒娇的不肯松手，林曼忽然想到什么：“我有东西要给你，你猜是什么！”
　　李贞这才松了林曼的脖颈，泪眼婆娑的道：“你要送我什么？”
　　林曼帮李贞擦了擦还挂在脸上的泪痕神秘一笑的背过手，“就在我身后，你猜猜看啊，猜对了有赏。”
　　李贞想了半天也没想出来，干脆两只手环到林曼的背后抢夺，却有意无意的和林曼扑了个满怀，眼见两人就要碰上，林曼赶紧往后仰倒，哪知李贞也随之前倾，结果，该碰上的最终还是碰了。
　　但听房门处一个大力摔门的声音，两人一惊闻声望去，却只见一个白影消失的场景。
　　“轻歌。”林曼立即起身将手中的玉钗随手递给李贞，便赶忙追了出去。
　　房轻歌在较远的后巷靠墙而立，见林曼出来也没理。
　　“轻歌，你没事吧？”
　　“用不用晚上给你们准备花烛，不如直接就假戏真做了吧。”
　　“你在说什么呢，刚才都是误会。”
　　“我没误会，只是怕影响你们，所以出来了。”
　　“啊，这样啊。”林曼对她的反应莫名有些失望，“那没误会就好，对了，他们没有把你怎么样吧？”
　　“没事，你回去陪她吧，我先走了。”
　　林曼望着房轻歌的背影远去，也没再上前解释。
　　房轻歌有点委屈，自顾自的生气的咕哝着“真是的也不来追我，和人家又是抱着睡，又是擦头发，又是扑倒，还有什么好误会的，竟然还用了我的玉佩来买礼物送给别的姑娘，真的是…”
　　“这个是送你的。”房轻歌似乎被身后突然出现的声音吓了一跳，正要拔剑，却被对方早有防备的将剑推了回去顺势还被揽在了对方怀里。
　　“是我。”
　　房轻歌见林曼手上又多了一枚玉簪，是那枚墨绿色的。
　　“我想见你平时为人低调些，就这个颜色不那么显眼，但我看过了，这个玉质地是真的极好的，我就想见也许你会喜欢，如果我不把那个买去，我怕李贞看见这个会夺了去，就把那个也给她买下了，送她是假，送你的本意却是真…”
　　林曼说的真诚，房轻歌本想说谁要跟她带一样的，可望着林曼真诚的眼神，且这也是林曼第一次为自己挑选礼物，心下还是一甜，可表面上还是不太情愿的接过了礼物。
　　“不生气了吧？”
　　“我哪有生气，我又不在乎你跟别人怎样。”
　　“真的，不在乎吗？”
　　房轻歌冷冷的道：“当然。”但身子一扭，便往林曼的住处行去。
　　“你这是要去哪？。”林曼不解她的转变之大。
　　“你家。”
　　“为什么？”
　　“我之所以今天要过来，就是要留在你身边的。”林曼闻言正要开心，房轻歌却继续道：“刚得到现报，你家里那个，她值得怀疑！”
　　“啊？”
　　房轻歌一五一十的说出了董管家交代的事情，林曼皱眉思索道：“难怪我也觉得她身上有着奇怪的地方。”
　　“哪里奇怪？”林曼没有道出李贞直呼房丞相名讳的事，但却问了一句：“你可知道谢之荣是谁？”
　　“谢尚书，那是我爹的学生，你怎么突然问起他了？”
　　“上书，负责什么的上书？”
　　“他是礼部尚书。”
　　“礼部，怪不得，那就是说外邦纳贡都是先交由这个谢之荣，再由他转交到朝廷手里是这样吗？”
　　“原则上是这样的，怎么了？”
　　话音未落，走到巷口的二人却全都定住了脚。
　　“姑娘，行行好吧，我们实在是太饿了。”
　　“是啊姑娘，周围的草根和树皮我们实在抢不过，再没有吃的，我们真的就要死在这了。”
　　只见一群乞丐跪在门口求着李贞，多半是老弱妇孺，但也也有年轻汉子，估计是见李贞今日在大街上招摇，以为村里新搬来了有钱人家。
　　房轻歌和林曼相视一眼，“怎么连年轻人都在乞讨？”房轻歌一脸疑惑，林曼也不知所以的摇摇头。
　　李贞不知跟大家说了什么，那些人连连作揖，只见李贞一瘸一拐的走回屋子，又踉跄的走回到门口，“大娘，我现在也只有这一个馒头和一个鸡腿，你们先分了吃，一会我相公回来我再问他要点银钱，你们明日再来吧。”
　　“谢谢，您真是个好人。”那妇人拿到东西却立即遭到了众人的哄抢，人们就在这你争我夺中散了开去。
　　林曼本以为那么乖张的大小姐会将她们赶走，却没想到她这么善良，要知道她自己脚还在痛，自己还饿着肚子，却把仅剩的食物都给了别人，那么娇气的一个人，却还是忍着脚疼给人家拿吃食。
　　房轻歌望着林曼看李贞的眼神，不悦顿生，冷着一张脸向李贞走去。


第20章020瀑布之后
　　此时的李贞也望见了迎面走来的房轻歌，打量之下她认出了房轻歌的这身衣裳，正是方才在酒庄为自己和林曼解围的女子，只不过此时的女子已然摘下了面具，却看的李贞不由得心头一怔，这女子生的好生美丽，却不知怎的这般杀气腾腾。
　　不过李贞何等机敏，望着房轻歌身后的林曼，心中隐约明白了这杀气的原因，只见她嘴角微微弯起淘气之心顿生。
　　于是她假意对房轻歌视而不见，而是对着其身后的林曼撒娇道：“相公，我脚痛，你背我上床。”
　　可让李贞万万没想到的是，她话音还未落，自己的身子便已腾空，她瞪大着眼睛竟一时语塞的说不出话来，因为此时的李贞已然是在房轻歌的肩膀上，而对方居然直接来了一句，“我送你回去。”对方说的竟是那般毋庸置疑。
　　—————————
　　林曼望着坐在床旁，边撅嘴边揉着屁股的李贞大笑，随后向李贞介绍着房轻歌，“这是...这是我一个江湖上的朋友，刚巧也在那个酒庄吃饭，然后就碰上咱们被欺负了。”
　　“就...就算是救命恩人，可是，刚才放我下来的时候就不能轻点嘛！”李贞有点委屈的又把目光转移到林曼身上：“相公，你能帮我揉揉吗？”
　　房轻歌一阵无语，正有点忍不住要发作，却看见林曼当真一脸担心的坐了过去帮人家检查“伤势”，不知道她是真好心呢还是真的担心人家，此刻的房轻歌竟觉得眼前的一幕是那么的刺眼，只好扭开头去。
　　“轻歌，晚上不走了吗？”林曼一边帮李贞按着被磕“痛”的腰，一边转头问着房轻歌。
　　“怎么，很想我走吗？”房轻歌此时的语气只有冷。
　　“没有没有，我是想说晚上别走了，不过就一张床，我们三个要怎么睡？”
　　“那我们睡床，她睡那边的躺椅。”旁边李贞直接抢答。
　　房轻歌却冷然道，“房子是我买的，自然是我和他睡床，应该睡躺椅的是你才对。”
　　“可我在躺椅上会失眠的，我还想听相公讲故事呢。”李贞的眼中透着无比的失落，“今天开始我就没有下人了，也没有人给我打水了，也没有人给我揉脚了，现在脸相公也要被抢走了。”
　　林曼却一脸诚恳的安慰道，“没关系的，等你出去回了家不就什么都有了么，现在情况特殊，就先忍忍。”
　　房轻歌望着林曼那宠溺的样子，更是觉得无语，自嘲的冷哼了一声随即转身便走，只冰冷的留下一句，“看来是我打扰了。”
　　林曼见状赶忙要追，手腕却一把被李贞抓住，“别留我一个人，我害怕。”望着李贞真的有些略带惊慌又略带祈求的眼神，林曼还是挣脱了手腕，“乖，我去给你买点吃的，一会就回来。”
　　林曼终还是追了出去，但却未曾发现李贞的眼神渐渐变得有些意味深长，玩味的笑意亦慢慢浮现在那及其标致的脸上。
　　——————————
　　“干嘛跟我出来，你应该陪着你娘子。”房轻歌又恢复了初见时那般的冷。
　　“你也知道她叫我相公是在开玩笑。”
　　“...”
　　林曼见房轻歌只是大步的向前走着，再也不理自己，便一把抓住了房轻歌的手腕将她扯了回来，却不料自己的心下一急用力稍猛，使得被大力扯回来的人儿跟自己直接撞了个满怀，而两人的唇齿也只是差了一点就达到了喂药的程度。
　　“你做什么？”这一举却让林曼在冷傲的房轻歌脸上捕捉到了一丝惊慌，她竟然，有些惊慌。
　　“我想知道你为什么生气？”
　　“我哪有生气。”
　　“你明明就是在生气。”
　　“我没有...”可忽然，她的唇便被对方封住，惊慌之余的她还没明白发生了什么，对方却又松开了她。
　　等房轻歌清醒过来，才慌忙羞恼的将林曼推开，一时间竟有些不知所措又不好发作，只能狠狠的踩了一脚林曼，便又再次转身离开。
　　房轻歌不知道自己在气恼什么，到底是在气恼林曼对自己的突然无礼，还是气恼着林曼怎么就突然亲完了。
　　“对不起，我刚刚是不小心...的。”
　　“...”
　　林曼见房轻歌这次是真的生气了，赶忙忍着脚痛在后面边追边解释着，她现在对自己刚才的冲动懊悔不已，也许自己只是单方面的倾慕着对方，所以现在房轻歌才会那么的生气吧，都怪自己太过冒失。
　　“我刚刚只是...突然觉得你好漂亮，就没忍住的想亲近一下，就不小心...就...”
　　“...”
　　“对不起嘛，我不知道你不喜欢，我以后不会了。”
　　“...”
　　房轻歌见林曼呆头呆脑着急的模样，又觉得对方傻的好笑，见她道歉的诚恳，便也就不那么气了，随即脚步又慢了下来，可方才林曼说以为自己不喜欢，她其实想说，“也...不是不喜欢”，可随后对方又说以后不会了，而房轻歌的心里，却又平添了些许的失落，她不知道，为什么自己会这么因为对方的话，如此心潮起伏，忐忑不已，而林曼，又何尝不是。
　　微风轻拂，随着潺潺溪流两人并肩而行，两人的手偶尔会有意无意的碰在一起，林曼有点紧张的想拉对方的手，但又心虚的放开了，可经过几次小心的试探，见对方好像也没有要排斥的意思，便又大着胆子继续触碰假装什么都没发生。
　　林曼最终还是牵到了房轻歌的手，但出乎意料的是，对方居然没有挣开，林曼禁不住为自己小小的得逞而内心狂喜，却与此时两人表面上的沉默形成了鲜明的对比。因为此时沉默的两人脑海中徘徊的，可都是方才的那一个“不小心”的吻。
　　溪流渐渐壮阔，而溪流的源头则是一处十分开阔的水潭，水潭的形成则是源自一道倾泻而下的天然的瀑布，瀑布则是由眼前这石山的断崖处形成，断崖足有三四丈高，其间怪石嶙峋。
　　望着一道道层叠如水帘般的瀑布，林曼忽然想到什么，便开口道，“轻歌，你可听说过孙悟空？”
　　“孙悟空，是谁？”房轻歌被林曼拉着，心情忽然变的格外的好。
　　“话说这孙悟空非常厉害，他总是叫那猪八戒为呆子…”
　　“猪八戒又是谁...”
　　——————————
　　阳光格外的好，撒下一片明媚映照出了水潭边缘的清清浅浅，水面不断泛起着大大小小的涟漪，那是水中的鱼儿游来游去却又好奇的冒头，打量着前来游玩的客人。
　　两人就这样一个说的眉飞色舞，一个听的津津有味，不知不觉间就走到了瀑布之下。
　　潭面的水雾蒸腾中被泛起的光晕闪出一道瑰丽的彩虹，房轻歌见了，竟也展露出了笑颜，可这笑颜却让林曼看的微微有些呆了。
　　房轻歌其实自己也都惊诧着自己的变化，换做以前她绝对不会这样，似乎将她此生的温柔，都毫无保留的献给了眼前的人
　　直到一抹清水溅到林曼脸上，林曼才顿觉失态，那泼水之人分明就是眼前笑颜如花的房轻歌，“呆子，你在发什么呆呢。”
　　“你竟敢泼我，还叫我呆子，看我怎么收拾你...”两人就这样在水潭边追逐嬉闹起来，等到两人都玩的累了，才躺在水潭边的大石上休息。
　　林曼望着那层叠的瀑布，惊叹着大自然的豪迈与壮观，随后转头道，“轻歌，你猜，那后面会不会也有个水帘洞呢？”
　　房轻歌方才听故事听的正新奇，被林曼这么一问，心下也好奇，便道：“不如我们去看看？”
　　“啊？”
　　林曼只不过是随口一说，却已被起身的房轻歌拉了起来，两人跑进瀑布的后壁，却发现这里真的有一条及其狭窄的步道，那是仅容一脚宽的天然石台，却并非人工修葺，若是平常人见了这地方绝对不会引起注意。
　　两人拉着手小心翼翼的如同攀岩一般的在步道上行走着，而房轻歌回头的刹那，林曼则又趁机往她的方向撩水，房轻歌则不服输的还击，两人早已满身湿透，却在水中玩的甚欢。
　　嬉笑间时间过的极快，当两人玩到瀑布的中间部分时，却真的发现岩壁上出现了一个仅容两人宽的圆形洞口，这洞口及其隐蔽，又被一道颜色暗沉的铁门封住，而门锁的锁匙孔也颇为奇特，呈内五角星型，两人见状立即对视了一眼。
　　“会是什么人在这里落的锁？”林曼优先开了口。
　　“这么隐秘的地方，想必是其中定有什么不可告人的秘密。”
　　“那这种锁能否暴力拆解？”
　　“当然不可，这锁...”房轻歌微微皱眉，“这锁像是宫锁，而且貌似是外邦巧匠做出来的那批特制品。”
　　“怎么还涉及到了外邦？”
　　“嗯，我只听闻还是先皇时期从外邦不知什么地方抓来了一个巧匠，当时这巧匠为了救自己的一家，不得已为先皇制了八把这样的锁，先皇当时特别高兴，就给它门赐名为宫锁，再后来巧匠一家就此销声匿迹，但奇怪的是，这种锁据说早已失传，又怎么会出现在这里？”
　　“失传？”
　　“对，这种锁不但坚固而且机关精巧，不但暴力无法拆解，就连精通开锁的锁匠也绝对无法打开。”
　　“皇家的物件，那就有意思了。”林曼摸着下巴思虑着。
　　“若你家里那位就是我们要找的细作，也许她此行的目的，还真并不一定仅是为了房家的私兵。”话毕两人再次相视一望若有所思。
　　“你是说，失传的八把皇家宫锁，其中很有可能还埋藏着什么秘密，而这个秘密，也许你爹知道此事，而这件事也被皇家洞悉，所以...”
　　其实林曼方才看到这锁的形状便已经猜到了那钥匙，应该就是她在李贞那拾到的那把，而且钥匙现在就在自己身上，但是林曼却没有表露，可心中却更为疑惑，“难道李贞也知道这里吗，她不会武功，我和房轻歌走到这里都颇为困难，又何况是那娇滴滴的李贞呢，还是说，她只是深藏不露？可是今日危急时刻李贞却并未表现出任何会武功的迹象，大概也只有请本人到场才能解释这一切，还是有太多想不明白的地方了。”
　　林曼思索片刻后道，“那会不会是她的下人串通外界做的这一切，而她并不知情呢？”
　　房轻歌表情有些不悦，随后又冷道，“你为什么总是袒护她呢？”
　　“我哪里有袒护她，我..只是说出了一种可能么。”
　　“你喜欢她。”
　　“啊？”林曼忽然被房轻歌斩钉截铁的问话有些意外，急忙辩解道，“我哪有喜欢她，只是觉得...她还蛮可爱，像妹妹一样，但不是那种喜欢。”
　　房轻歌差点脱口问出那句“那我呢？”但最终还是没能问出口，她害怕得到的是同样的答案，毕竟，林曼送给两人的发簪几乎一模一样，那在她的心里，对两人的态度，是不是也是一模一样呢，万一得到的答案不是那种喜欢，她该怎么办？
　　穿过瀑布再走不远，便开始陆续的出现了参差的树木，越是往深走树木则越是浓密，拾取树枝的同时林曼偶然的发现了一处天然形成的山洞，洞并不深，但是足矣烤火取暖。
　　“轻歌，你有没有想过，如果你爹是个无恶不作的人，你是否还帮着他做事呢？”
　　“你在胡说什么，我爹绝对不会是那种人。”
　　“轻歌，你看刚才路过的地里都种的什么了么？”
　　“种...的什么？怎么，你还懂种植么？”。
　　“我是不懂种植，但我认得这种东西，我们家乡管这种东西叫罂毒，不是什么好东西，你看我们一路走来饿殍遍野，百姓没有粮食，地里不种粮食反而种这些东西，难道当朝者和众大臣不应该反思吗？”
　　“就是因为朝廷昏庸无能，我爹才让我壮大房家的军队系统，等到能真正的能左右时局，才能让百姓安居乐业啊，所以我房轻歌要尽快成长起来壮大我房家，哪怕是为了黎民百姓。”
　　“那若有一天，你发现你曾经所以为的，并不是真相，到时候你会怎么办？”
　　“不会的，如果真的有那样一天，我可能…”房轻歌有些黯然，“可能无法选择！”
　　但随后又眼中泛起光芒的望着林曼，“不过我相信我父亲。”林曼也微笑着，点点头道：“希望他是个好丞相吧”。
　　吃过晚饭后。
　　林曼给李贞打水让其洗漱，李贞仿佛胜利了一般的雀跃着。
　　房轻歌则在室中心拉起一道布帘，将铺盖置在床对面的躺椅上，为她铺好，想来她房家大小姐哪里做过这种事，可她若不做，林曼就一定会去做，她可不想林曼再被李贞呼来喝去的。
　　是夜，房轻歌依然被那个熟悉的味道怀抱着，要知道昨夜她一直在远处的塔楼上守望这里，望着两人的把酒言欢吟诗作对，望着两人醉态百出的相互簇拥，内心里五味杂陈。
　　直到天明她也是只能仿若影子般的在两人身后尾行，看着两人亲昵的背影，她很想冲过去阻止这一切的计划，可她有什么理由去阻止呢？她觉得自己好像真的生病了，她开始变得患得患失。
　　只是一夜没有被林曼抱着，房轻歌就仿佛过了一年一样漫长，才相识短短几天而已，她竟然习惯了依赖着某人的味道和温暖入睡，这在曾经是想都不敢想的事情，为何这个人可以一再的打破她的惯例，她讨厌这种破坏。
　　但是今天的房轻歌仿佛怀揣着心事，她失眠了，终于熬到了天刚蒙蒙亮，直到搂着她的林曼微微转醒，房轻歌才微微抬首和林曼面对着面互相凝望。林曼睡眼惺忪的发现眼前的美人是醒着的，轻声的询问，“怎么醒的这么早？”
　　“我们的时限还有两天。”房轻歌的水眸中写满了担心。
　　“嗯，今天已经第五天了呢，时间过得还真快。”林曼看出了她对自己的担心，手不自觉的抚上了房轻歌的面颊，此刻的林曼，心下似乎有些不舍了。
　　初来乍到的时候她其实想着这边如果尽快的死掉，也许灵魂就可以再回到现代，要知道自己的身体还在水下，而氧气是有限的，所以那个时候她并不怕死，甚至还打算求死，吞蛊也只是顺便给自己的救命恩人做个顺水人情。
　　可现在一切似乎都不一样了，她不知道一切都在什么时候发生的变化，如果自己就这样死了，就算是回去了，那她再也看不到这么好看的脸了，再也不能见到这个她一直暗自喜欢的人了，心中竟然生出了些许的不甘。
　　房轻歌望着林曼深情凝望的眼，心底似乎被什么触动着，她的手也情不自禁的附在林曼的手上轻声道，“如果你死了，我可能会恨你。”
　　“为什么会恨我？”
　　“你会让我自责一辈子。”可另外一句“也会让我想念一辈子。”的话，她却没有讲出口，以她的性格，她自然是讲不出如此肉麻的话来，她甚至会为自己居然产生这种念头而心生惶恐。
　　林曼以为房轻歌这么说是因为自己替她吃了蛊毒才这样，便安慰道：“傻瓜，是我欠你在先。”，望着房轻歌好看的脸，林曼再次有种想要吻上去的冲动，可是又怕自己太过冒失，毕竟对方也没有表露过心意，她只好用指轻抚着房轻歌柔软的唇瓣，柔软的触感袭来，却让欲望更加肆无忌惮的膨胀，不如，就这么亲下去，会不会哪怕就此死掉自己都心甘情愿。
　　“林曼，我得走了。”
　　“去哪？”林曼诧异。
　　“得去找董掌柜处理些必须处理的事情。”房轻歌想到了昨日董掌柜说的那句“全部杀之。”想来那董掌柜怎么也要遵循她爹的命令，她必须加以阻止。
　　“有危险吗，我陪你去。”
　　“不，你留在李贞身边，尽量看看能不能从她那里探听到些什么，你的任务就是尽快找出细作，解除蛊毒。”房轻歌的眼神依然透着那般的担心，却又多了些许的柔情。
　　“那好吧，你就不怕我被抢跑了么？”林曼戏谑的开着玩笑，双唇却愈发的靠近。
　　“会...会吗？”
　　突然间的暧昧距离使房轻歌紧张无比，可更让房轻歌心虚和害怕的是，她真的大部分时间想的都是林曼的身影，她会想林曼的举手投足一颦一笑，会想她此刻在做什么，会想她是不是又在泡妹子，想着想着又会把气到自己。
　　她不知道为什么此时此刻林曼的靠近，自己竟然慢慢的闭上了眼睛甚至有所期待，可万一真的碰在一起该怎么办？该怎么办？她心绪不宁，只能胡思乱想。
　　两颗心似乎就在一刹那，即将发生激烈的碰撞，而李贞却忽的从帘子的缝隙间钻了出来，一下子蹦到了床上跳在了两人之间，“相公，你们俩在干嘛？”


第21章021温泉池水
　　林曼再次醒来天已大亮，房轻歌已然不见，而李贞却在自己旁边呼呼大睡。
　　林曼无奈的叫其起床，而李贞不知道是在耍赖还是真的不想醒，就死死的连抱带骑的压着林曼不肯起身。
　　“起啦，吃过早饭我要带你去个地方。”
　　“去哪里嘛，人家都要困死了。”
　　林曼想着不如就趁今日直截了当的和李贞摊牌，而自己的时间已然不多，如若李贞不是细作，那自己也不必再在她这浪费时间。
　　“你怎么睡过来的，早上不是回了自己的被窝，何时又跑到了我的床上？”
　　“还不是你们害的我一夜没睡，我只有在床上才能睡着嘛，谁叫你们赶我走，可怜的我只好等你的轻歌走了才能来床上合会儿眼。”
　　李贞惺忪的抬起头望着林曼，示意她好好的看看自己，果真两个黑眼圈都要堪称烟熏妆了，却是美的另有一番韵味。
　　林曼立即转开头避免了一场不必要的误碰，而后无奈的开口说道，“走啦，我带你去个好玩的地方。”
　　“嗯？好玩的地方，那我要去，不过你可得背着我，我脚受伤了嘛。”李贞立即眯起了好看的眼露出了一个甜美的笑，然后猝不及防的搂紧了林曼的脖子，将天生的小酒窝和林曼的脸噌在了一起。
　　林曼背着李贞向瀑布走去，李贞却看不出有任何的不自然，想见方才在早点铺子非要自己喂才肯吃饭，现在的感觉总是好过多了，尽管林曼方才拒绝了大庭广众下，李贞要求林曼用嘴巴喂才能吃的无礼要求。
　　不同于昨日，今天的天气很阴，风相较于昨日冷意更浓，厚厚的云层到底还是全部遮住了日头，渐渐的洒下了绵细的雪花来。
　　李贞伏在林曼背上伸出手来接着雪花，不禁呢喃出，“我喜欢雪，不喜欢雨，尤其是大雨滂沱的日子，总觉得会有分离，使人无比悲伤的分离。”
　　“李贞。”
　　“嗯？”
　　“你有什么要和我说的吗？”
　　“有。”
　　林曼一笑，她没有想到对方也会这么痛快的跟自己摊了牌，怕是走到这个地方，如果对方心里真的有鬼，想必也没有什么再装下去的必要了吧。
　　“那你说吧，我听着。”林曼想着为了避免尴尬，还是让对方自己说出来的好，至少总好过自己的逼问，这几日的相处之下，其实自己更多的是已经把她当成了好友去看待了。
　　“我喜欢你。”
　　林曼闻言猛的驻足，随后只当李贞是在开她玩笑，便一脸认真的道，“李贞，你知道我要听的不是这句。”
　　“这句难道不应该是最重要的么？怕是全天下的人可都想得到我的这句话呢，可我却把它给了你。”
　　李贞的表情和语气去掉了戏谑和娇嗔，而是十分的严肃和认真。
　　“我已经有喜欢的人了。”林曼再次挪开了步子继续前行。
　　“房轻歌么？”李贞的语气有些不屑。
　　林曼却再次驻了足，“你怎知道她姓房？我可一直都没有提到过。”
　　李贞拍了拍林曼的肩膀示意放她下来，“你都引我来了这里，不正是约我摊牌的吗？”李贞的脸上满是笑意，但却不再是那种甜甜的笑，而是充满睿智和洞穿了一切的笑意，这美人笑却看的林曼心头一凛。
　　她虽然知道李贞并不像看上去的那般简单，但她之前竟未露出一丝破绽，她虽然爱撒娇无理要求也颇多，但只要房轻歌一认真一冷脸，她也会妥协，也会示弱。
　　而此刻的李贞却和之前可爱的她完全判若两人，一副极其漂亮的眉眼间，透出的满是骄傲和霸气，仿佛一切胜券尽在股掌，可林曼之前完全没有看出来她的可爱是装的，还是说，还是说那可爱本就是真实的她，只不过是她的另外一面？
　　她简直是个天生的演员，还是如此的百变与善变。
　　“这么说，你承认了你身上有蛊母？”林曼也正色道。
　　“蛊母确实在我这，而我没有急于拿回钥匙，也是因为我早就知道你是来救我出去的人。”
　　“你早知道？”
　　李贞一笑，继续说道：“蛊虫与蛊母之间是有感应的，从你见我的第一面起，我就知道了，我只是感到很意外，食蛊之人竟然不是房轻歌，这偏离了我预先的计划。”
　　林曼想起那日几个黑衣人的目标的确是房轻歌，看来，李贞从进入这里当细作之前就已经计划好了一切，黑衣人劫持房轻歌也并非是他们为了救主的临时起意，而是早有安排。
　　“第一夜我故意与你那般亲近房轻歌都不曾出现，不禁让我开始担心你可能并非是她的什么人，所以第二天我只能让你我身处险境，甚至是绝地，才能试探出她是不是真的在乎你。”
　　“这么说，你也早知道你的仆人回不来了对不对？”
　　“他身上有我事先放的东西，如果他被抓去无法逃离，那也只能是死路一条。而那个姓董的我一早便知他是相府的管事，一旦他找到证据，那作为主子的我肯定也脱不了干系，此时我再回去，可谓是自投罗网。”
　　“那你怎么会算到我一定会出现？又刚好在那个时候出现呢？”
　　“我并不知道你会在什么时候出现，但是小梁被董掌柜抓到的确是我事先设计好的一步棋，但这步棋放着就好，灯油已经撒下，什么时候遇见火苗就什么时候燃，也就是说不论你什么时候出现，我自然会带你去见董掌柜，也就是随时可以启动下一步棋，只不过，我没想到我会这么快的遇见你，当然这是在房轻歌没有食蛊的情况下，设计的一步备用棋，如果是她自己食了蛊，那直接进行下一步就行了。”
　　“所以事实上你启用了备用计划，而你引我去酒庄，你让我们身处险境的目的就是要逼出房轻歌，难道你就不怕在酒庄里万一房轻歌没有出现，到时候你要怎么办？”
　　“我赌她一定会出现。”
　　“为什么？”
　　“即便第一日她未现身，只能说明你可能并不是她的爱人，她不必因为吃醋而现身，但你毕竟是替她食蛊之人，依我拿到的情报，对房轻歌心性的了解，她很缺少关爱，一旦有人愿意为她而死，她必定会拼死保其性命，也就是所谓的仗义，所以我赌她会出现。”李贞自信的笑答。
　　“疯子，拿自己的性命去压一个赌吗？”林曼语气有点激动也有点气愤。
　　“所以你是在担心我吗？”李贞依旧笑着，美丽的长发迎风飘舞，正色起来的她却又带来了另外的一番美。
　　林曼调整了一下情绪，再次开口道，“这么说，从一开始你就在利用我。”林曼感觉有些心寒。
　　“能被利用，才能说明你有价值，若是你连被利用的价值都没有，又何谈利用。”
　　“但我不得不承认，你确实胆色过人，寻常的女子肯定做不到因为一个赌就能将生死置之度外，我方才一直没想通的是你为什么一定要逼房轻歌出面才行，但是现在想来，是因为只有知道我们的关系，你才能确定我到底值多少赌资，够不够分量将你从房相手里救出去。”
　　李贞意味深长的抿嘴一笑，“我很庆幸你不是我的敌人，现在我总算明白季小年擅自改变方案给你下蛊的用意了，不过，你我都应该庆幸的是，房轻歌的确很在乎你。”
　　“是啊，就像你说的她很仗义，她在乎我大概也只是因为我替她食了蛊而已。”林曼有些自嘲。
　　李贞看在眼里，却没有说破自己看出来的东西，只伸出手道：“给我吧。”
　　“什么？”林曼不解。
　　“钥匙给我，我带你进去。”
　　“你怎么知道我还没进去？”
　　“你若是真的进去了，怕是现在就不会站在这了，而是那洞穴里的其中一具骸骨，你不也是因为这个原因才没进去么？”
　　“说的没错，光看钥匙的精巧我就知道这里绝非寻常之地，带着你万一里面有个什么机关暗箭的，也好有个人替我收尸不是。”
　　林曼将钥匙交还给李贞，李贞莞尔一笑，“看来你是真的喜欢她，这么危险的地方才不会带她来而是带上我。”随后便走进水潭，前一刻她还在浅水摊戏逗着小鱼，可下一秒便一个猛子扎进了深水区。
　　可这情景却让林曼猝不及防，“直，直接游过去？”
　　————————————
　　星型钥匙的拧动似乎带动着门后某种沉重的机关，而让林曼没想到的是这锁孔竟然自动的缩了进去，而后另外一个好似弯月形状的锁孔又被送了出来。
　　李贞摆弄着那精巧的钥匙，不一会，那钥匙的顶端居然呈现了弯月的形状，林曼哑然着机关的精巧程度。
　　待灰暗的铁门应声而开，两人才算彻底脱离了冰冷的水域，可一进门林曼却更为惊奇，别看洞口虽小，可走进来却是条十分宽阔的长廊，而长廊的中间则是一池蒸腾的温泉之水阻断了去路。
　　“呵，这准备还真是贴心，知道进来的水路是必经之地，所以还特意设置了温泉用来暖身么？可这外面便是冷水之谭，离这洞穴之内这么近的距离又怎会有真的温泉池存在？”
　　李贞笑着，随后掏出了那把钥匙扔入了池水之中，而后开口道：“不错，遇事沉着、冷静、不冒失、善分析局势和形式，我对你越来越满意了，在冷池之中开锁也会用段时间，等进来时身体已然冻透，常人再遇见温泉池水，见里面没什么古怪多半会选择直接下水取暖，现在应该可以了。”随后李贞纵身一跃跳了进去。
　　“原来如此，这钥匙可以中和掉水中的某些致命物质，若是有不知情者强行打开这门，怕是沾上这水也会丧命于此。”
　　“说的没错，此池是前往内室的必经之地，也算是“机关”之一，相公，能把我抱上去吗？我的脚伤犯了，许是方才受了凉，扭了的关节疼的厉害。”
　　林曼浅到水底捞了钥匙又在水中横抱起了美人，迷雾升腾，倾城美人湿衣犹如出浴，林曼恍惚间净有些脚软的差点跌倒，好困，有些想睡，自己仿佛再次回到了黎明时分。
　　自己轻抚着房轻歌的脸，指尖触着她的唇瓣，林曼有些迷醉，有些神往，这一次没有人再打扰她们，她抑制不住的做了早上未能做完的事，甚至想要的更多些，可直到嘴唇传来剧痛她才如梦方醒，却发现她抱着李贞离侧面的机关区仅剩一步之遥。
　　机关区的洞顶正嵌着数枚待发的□□，一旦两人误入，必将一起万劫不复。
　　“林曼，我喜欢你但并不代表你可以乱来。”李贞的神情有些严肃，而她的唇边还留着自己的血迹。
　　“我..我刚刚好像中了幻术。”清醒后的林曼惊出一头冷汗，赶忙向身后退去，只是这池水几乎没胸，阻力十分巨大，林曼只能缓慢后退。
　　怀中的李贞搂着林曼的脖颈，“所以你刚刚是在想着那种事，而你想的那个人应该也不是我吧，还真是生气。”李贞的态度有点冷。
　　“听你这么说，看来每个人中的幻术都是不同的哦，那你第一次中的幻术是什么？”
　　李贞想了想，瞳孔逐渐散焦似是陷入了回忆，“我中的幻术，是小时候家人被送走的那天，我在后面追了很久，那天雨好大，也好冷，后来我摔倒了满身的泥泞，还受了伤只觉得很疼，所以我不喜欢雨，总会让我感受到痛苦的分离。”
　　池水很暖，温度还算惬意，而越是往前行进，温度便也越高，林曼只能将李贞举得更高些尽可能的让她可以脱离水面，但这一细节却被李贞看在眼里。
　　“刚才对不起，我有没有做什么更过分的…”
　　“没有，我们什么都没发生，那只是属于你的幻觉。”李贞似乎知道她要问什么，急忙打断。
　　“那就好。”林曼庆幸自己没做出什么出格的事，可又总觉得哪里不对，“可是，你怎么知道我的幻觉是那种事？”
　　此话一出，林曼便有些后悔，这让两个人都再次陷入的尴尬的境地，“自然是我猜的，不然你脑子里还能想些什么，还差点给我的小命也搭了进去，真过分。”李贞又恢复了调皮的模样。
　　林曼望着李贞忽然戏谑的一笑，“可是我发现一个秘密，就是你平时看上去大大咧咧不在乎亲亲抱抱，但是一旦对你来真格的，你倒是保守的很，而且，还会害羞。”
　　“喂，谁保守了，我哪有害羞，不然我们现在亲亲。”说完李贞撅起嘴巴佯装着要凑过来的样子，林曼知道她是在假意掩饰，只好无奈的叹了口气将脸转开，“又来了，算了算了，我相信你就是。”


第22章022龙窟秘洞
　　总算安全的跨过了水池进入了内室，李贞猝不及防的撩起了林曼的些许衣襟，果然发现了她方才泡在水里的皮肤已经被烫的通红，便有些心疼的嗔怪道，“你知不知道有时候你很傻？”。
　　“不然怎么办，难道要你抱我过去不成？”林曼扣好湿漉漉的衣服笑道。
　　内室并不大，一眼望去空空如也没有任何陈设，但难处在于这室内的墙壁、天花板和地面都是一指见宽左右的，如同马赛克般的方形小碎块拼接而成，而那通往下一关的机关也许就隐藏在其中的某一个小方块之中。
　　可在这等数量的碎块上要一个个的去找机关的按钮，那简直如同大海捞针。
　　“这里不可能什么都没有。”林曼观察了四周半晌未果才望向李贞。
　　“这里在近期是有人来过的，房相之所以将这里圈成自己的地盘并且设为禁地，并不是随意而为之，私兵只是借口，是名义上不容许他人知道的，但确是大家心里公认的秘密，所以其它人等不想惹麻烦的，就不会来此查探这个地方是不是会有什么别的猫腻。”
　　“所以他的真实目的其实是想打这里的主意，又可以囤积自己的私兵，可谓一石二鸟。”
　　“不，他还可以借此为由将房轻歌渐渐培养起来待为己用，还可以观察到哪家静待其变，哪家蠢蠢欲动以便用来排除异己，可谓一石四鸟。”
　　“为什么说轻歌也在房相的算计之内？”
　　“外人只知道房相想屯兵，但却并不一定知道他屯兵的背后也是为了敛更多的财，房轻歌是匹烈马，但未加磨砺故也性情单纯，这便注定她会是把双刃剑，她只相信自己相信的正义，而非亲情所能摆布。
　　但房相又是何许人也，他最善于利用他人弱点，想必房相控制她的手段便是那些个冠冕堂皇的理由吧，比如什么为了黎民百姓，真是荒谬，一个草芥人命只懂大肆敛财的商人一旦有了权势，只会对百姓无所不用其及，更何谈利国利民，这种字眼从这种人嘴里说出来简直是种羞耻。”
　　林曼在李贞的眼中看到了一种鄙视和愤恨，而她的智谋和对国事的眼界却让林曼不禁对其刮目相看。
　　“所以你的意思是房相之所以圈了这里，是因为他已经破解了这里的秘密，他那边也有钥匙并且已经带人来过了这里，所以这里的机关很可能有近期被人动过的痕迹，我们只要按那个痕迹找，自然就能找到机关。”
　　“真聪明。”两人相视而笑，各自心领神会的拿起一个烛台走到墙面处侧着眼一处处寻去。
　　这种地方即便有人来过，但一定不会是常来之地，室内虽然有池水但却并不潮湿，这里空气充足说明是有通风存在，那就意味着势必会有灰尘，那么，只要用光去照，再把视线和墙壁呈锐角望去，则会很容易发现灰尘中指纹的痕迹。
　　“我这边找到一个...”两人几乎同时发声，随后再次相视而笑。
　　“可我按下去了没有反应。”
　　“那是因为你不能没有我。”李贞话中有话的戏谑道。
　　“莫不是…”林曼忽然觉察，她们找到的这两处可以按下去的小孔，分别分布在室内对称的两处墙壁上。
　　林曼会意，两人同时按下机关，果然，在机关的中间区域打开了一道暗门，而暗门的门板上则忽然凸显出一个星星以及月亮的标识，看来这确实是一个人根本无法完成的任务。
　　可暗门刚过，李贞便不肯再走。
　　“怎么？”
　　“这里有机关。”只见李贞拧动了右手边墙壁上的烛台，黑暗的室内顿时被各处自动燃起的烛台瞬间照亮，甚为诡异！
　　而与此同时，两人身后的暗门也被忽然关闭，林曼立即用力推了一下，可无济于事。
　　“没用的，阵一旦被开启，外力根本打不开，现在包括我们身后的这道门在内都要被计入阵法当中，而且每次进入这阵法，阵法都会重新被刷新，所以，只有得到要领的人才能通过。”
　　映入眼帘的是偌大的一个石室，石室呈八边型状，每个墙壁都镶着一道门，门口则是雕刻着八个头部不同动物的青桐尊。
　　李贞向林曼伸出手道：“把钥匙给我。”林曼不假思索的照做。
　　望着李贞手中如魔方般摆弄着的钥匙，林曼若有所思的剖析着，“其实你并不一定是真的病娇到一定需要带个仆人来伺候，是你知道这里的机关必须两人完成，既然你来过这里，那不妨告诉我这里机关密布，那隐藏的秘密到底是什么？”
　　“你前面说的都没错，但我并没有来过这里，只不过我去过相似的地方罢了。”
　　“看来结果和我想的一样，这种洞还真的并非只有这一处啊。”
　　“是，我上次去的是一星龙洞，一个人就可以，但这里是二星龙洞，我们还没来得及进来，小梁子就出事了。”
　　“所以我也是你计划中的一环，找人来救你只是其中一个原因，你怕进来以后一旦仆人遭遇不测，我就是那个可以跟你一起进来的人。”
　　“是。”李贞满意的望向林曼。
　　“你原本是打算让房轻歌跟你一起进来的，可你的计划里为什么换成了我？”
　　“征服烈马固然非常有趣，但你却是上天赐给我的礼物，既然是天意，我为何要逆天而行？”
　　“我还有个疑问，方才你说房相草芥人命，你自己又何尝不是，难道你的家奴小梁不也正是你无视他人性命的一步棋。”
　　李贞解释道，“非也，他并非我真正的家奴，他本就抱着必死的使命跟我进来的，他本是一个已经判了刑的死囚，我承诺只要他如约完成他的使命，我保他全家削掉罪奴身份。”
　　“你...是钦差吗？”林曼直视着李贞的眼睛。
　　李贞闻言却哈哈大笑起来，“当然，所以我决定了，出去以后，你就跟着我了。”
　　李贞将钥匙折出了一个月亮的形状扔给了林曼，之后从怀中又掏出了另外一把钥匙，林曼眉头微皱，“你竟然有两把钥匙？”
　　现在想来，钥匙一共有八把，却并非是一把钥匙开一个洞穴，而是每多一颗星，则要多一把钥匙和多出一个破局的人。
　　李贞将自己手中的钥匙折成了一个五角星，随后对林曼说道：“你就站在我对角线的那头狼人青铜尊那，我这边是公羊，现在我们要一起插入钥匙拧动机关，等钥匙拔出之后，中间的地洞仅仅会出现一瞬就会马上关闭，然后这里就会有巨石压下，你可要找准时机，否则就要被压成肉饼了。”
　　两人互相点头示意，正要拧动钥匙，林曼却忽然阻止：“可是，你刚刚不是说阵法么？你怎么知道这八尊里，这两尊才是正解呢？”
　　李贞犹豫了一下，随后说道，“我不能再对你透露的更多，只能给你一个小小的提示，根据昨日的星相而定。”
　　“所以你早算好今天有此一游，所以你昨夜未睡是在研究星相。”
　　李贞微笑着点头表示林曼猜对了。
　　随着两把钥匙的同时拧动，果然，地面开始剧烈的颤动，仿佛地底的某些机关正在轰鸣，而就在地面的中心，却忽的露出一个圆形的缺口。
　　林曼眼疾手快的拔出钥匙就向缺口奔了过去，可临近了缺口，林曼却看见李贞还在费力的拔钥匙，而她的钥匙似乎卡住了。
　　屋顶的巨石下降的越来越快，林曼却不假思索的蹿了过去将李贞往中心一推，而她自己则留下来继续的拔那把钥匙。
　　那钥匙几乎变了型，而林曼的手还都是伤，一时间弄的鲜血淋漓。
　　但不知道什么原因，也许是因为钥匙没有被同时拔出，刚才林曼那处的狼人青铜尊的口里瞬间射出来一只□□，李贞听见了机关的脆响，却见林曼专注于拔钥匙，根本没有注意到异动，情急之下，李贞本能的扑向了林曼。
　　□□射穿了李贞的左耳，贴着李贞的面颊直直的射入了公羊青铜尊的口中，结果那只无论如何都拔不出的钥匙却“咔嚓”一声，自动被弹了出来，掉在了地上发出一声脆响。
　　两人面面相觑，看来每个龙洞有其相似之处，却又各有不同，但也许就是着细微的不同就很可能夺人性命。
　　此时哪里有时间互相关心，石块到地的距离仅剩下不到半人之高，两人只能就地翻滚，刚好在最后一刻双双滚入了地洞里。
　　这里非常黑，几乎伸手不见五指，但两人知道此刻是在一处石阶上。
　　“喂，你不是走过相似的洞么，接下来是什么？”
　　“若是一模一样你我也不用受伤了不是么，刚进来那段确实一样，但是到了刚才就跟之前不一样了。”
　　李贞抱住了林曼，许是因为未知的黑暗太过恐怖，也许是为了劫后余生。“耳朵很疼吧，你刚才就不怕吗？。”
　　“现在…倒是很害怕。”李贞的声音有点颤抖。
　　“我摸到了…”林曼忽然很兴奋。
　　“喂，你别乱摸...”
　　“不乱摸怎么行，总不能一直这样呆着什么都不做吧。”
　　“你这样乱摸，万一摸到什么机关暗器或者蛇虫鼠蚁怎么办，那你到底是摸到了什么？”
　　“当然是烛台啊，就在我左手边，是要拧一下吗？”
　　瞬间，盘旋的长廊被连串的烛台照亮，林曼拉过李贞想检查她的伤势，她的衣领分明已被血水浸湿，可她却依旧故作坚强的笑着，“不用紧张，我没事。”，可她的眼睛却有些晶莹和红肿，显然是方才哭过了。
　　也许她真的从来都只做有把握的事，从来都未曾离死亡这么的接近过吧。
　　耳垂的部分被□□撕裂，还在淌血，脸颊幸好只是轻微擦伤，不然这么漂亮的女孩子若是毁了容可怎么办。林曼心中不忍的道“这傻姑娘，明明该被心疼的时候却又开始故作坚强。”
　　盘旋的长廊尽头是一处不大的石室，杂乱的摆放着许多箱子，多半箱子上都覆盖着厚厚的尘土，而有些箱子却有近期被人翻动过的痕迹。
　　林曼和李贞各自随手打开了一个箱子，里面确是一摞摞账册样的东西，她们随手拿起一本，瞬间变了脸色，上面全是相府去年纳私兵的花名册以及吃穿用度，划拨银钱的人员及卡要地方官员的账簿。
　　林曼又翻了另外几个箱子，有礼部朝贡的真实清单和上交朝廷的清单，两相对比，礼部足足吞掉了三分之二，缴纳给朝廷的仅仅三分之一。
　　还有更多关于房家圈地卖地，城防建设的官款账簿，这些要是公诸于世，几个房家都不够抄的。
　　“这是房家自己存放账簿的地方，就连房轻歌都不知道这些。”林曼惊愣道。
　　“你怎么就知道房轻歌不知道这些？”
　　“昨日我跟她一起发现的这个洞口，这钥匙的来历还是她跟我讲的，但她却并没有钥匙说明她从未进来过，如果她提前知道，一定会一早把我支开，连洞口都不会让我发现的。”
　　“那就应该是房丞相自己所为了，有了这些证据，这一次他插翅难飞，现在证据确凿，看来三足鼎立之势，马上就要结束了。”
　　“不行，我不会让你带走这些。”
　　“怎么，如若我强行带走你还要杀了我不成？”
　　“如果有必要的话我可能会那么做。”林曼一脸肃然。
　　但李贞并没有生气，反而好像早已料到一般，“杀了我你怎么解蛊？怎么，为了你的房轻歌，怕她受牵连，连自己的性命都可以不要了么？”
　　“我这条命都是她的。”
　　“你可以死，我也可以死，朝贡可以吞，但是你要知道，放过一个房家，又有多少百姓要饿死，冻死。他们圈地占田，连防守的城墙怕是都要克扣工料，你知道这么多银钱，是拿多少百姓的肉，多少将士的血换来的，就只为了一个房轻歌吗？”
　　“那你有没有想过，房家被查，保不准下一个房家就不会做这些事，真正的究其原因，难道当朝者就没有一点罪过吗？”
　　“那你又怎么知道当朝者没有努力呢？”
　　“你…是皇帝身边的钦差？”
　　“也算是吧，皇帝很为国为民忧心，但奈何三方势力割据，皇帝手里没有钱没有权，就连太后的意思自己不同意都无力反驳。”
　　“如果她真的是个好皇帝，如果你真想帮皇帝的话，那我的建议是从兵权开始。”
　　“兵权？你的意思是从肖家动手？”
　　“据我所知，肖家大军管东南境，那里本是富庶之地，却因为将帅指挥问题屡吃败仗，但就是因为肖家手握大军，你们朝廷也不敢轻易削之。一旦房家没落，你再动肖家，肖家一定会觉得轮到自己而用大军做困兽犹斗，到时候怕是还没平定外敌，就产生了内乱，给敌国可乘之机。
　　但如果把房轻歌派出去，接管肖家大军，至少从军事上我能保证国力是统一的，而房丞相定然以为他房家掌握了兵权，又有财力，可以一手遮天，但他其实控制不了房轻歌，我曾经试探过房轻歌的态度，她并不知道自己父亲坐的那些龌鹾勾当，一旦知道，就算不会杀他父亲，但也不会助纣为虐，我相信，如果皇帝真的一心为民，房轻歌一定会效忠皇帝。
　　李贞慢慢的走向林曼，伸出手抬起林曼的下巴仔细的打量起来：“我现在倒是觉得，我知道用什么来控制房轻歌效忠了。”
　　“我不明白您什么意思，但我希望你可以考虑我的建议。”
　　“继续你刚才说的，说下去。”
　　“房轻歌得了肖家的兵，效忠于皇帝，皇帝手上就有了兵，那在军事上仅次于自己不想听令的文太后。
　　肖家此时被削弱，而我们下一个目标，就是肖家仅剩的钱袋子，但同时也要打击房家的一部分金钱的来源，这样皇帝手里又有了兵又有了钱，再各个削弱各个击破，所以这里面最厉害的关键，就是房轻歌。”
　　“那你又怎么觉得房轻歌就是个将相之才，可以带一方兵呢？”
　　“因为她有我。”林曼自信的说道。
　　林曼自信自己的作战部署，但更多的，是她想救房轻歌，不论怎样，都不能现在让钦差将房家查办，房轻歌羽翼未丰，一旦房家被诛，不死也要一辈子做个逃犯或者罪奴，而她林曼，则无论如何也要在钦差面前装作老练的样子，才好说服对方改变主意。
　　“你成功的说到我心动了，但我今天要带两本罪证出去，作为房家要和我结盟的诚意，一旦房轻歌拿到兵权后没有信守诺言，那这几本册子，就会再次将房家置于死地。”
　　李贞一一打开其它的箱子查看，才发现其中放的整箱整箱的黄金金砖，“房相果然富可敌国，仅这一箱便足以换取一线将士一年的粮草。”
　　金砖的缝隙间隐约露出了些许的珠宝，李贞翻动着宝箱，想看看箱底会不会还藏有什么猫腻，却不小心的将上层的金砖掉落于地，随着空洞的“咚”声传来，两人再次相视，林曼蹲下身警觉的敲了敲地面，随后看向正望着她的李贞道，“地面是空的。”


第23章023村口遇险
　　很快两人便在一处不起眼的角落发现了一处地道，入口的门板只有一处向上的拉手，甚至连锁具都没有。
　　“没想到这么容易就进来了，甚至还觉得有点不适应，你说会不会是让我们先放松警惕再触发什么机关？”
　　林曼和李贞走在石阶上往下行进，而此时走廊的墙壁上已经没有任何烛台，取而代之的则是一颗颗拳头大小的夜明珠。
　　李贞闻言却表示否定，“我到是觉得没什么危险了，这龙窟本就是藏宝之地，而刚才放置账本那层我反而觉得到像是后来加建的便于存储之地。”
　　“你的意思是这洞窟本是某些宝藏的存放地，然后他在应该存放宝藏的上方多加盖了一层，并且放上非常重要的东西，用以掩人耳目，给那些不明真相的误闯者一个这龙窟为何如此凶险的理由么？”
　　话音刚落，两人便全都停住了脚步，不禁被眼前之相惊的瞪大了眼睛。
　　只见这是偌大一个一眼望不到尽头的石室，而方才像楼上一般，足以容纳三个成年人躺进去的黄金宝箱，居然有上千箱之多，这么多的宝藏简直用“震撼”二字都无法形容。
　　二人随意的打开箱子，全部都是稀有的玉石、名贵的珠宝以及沉重的黄金金砖。
　　“我终于明白什么叫富可敌国了。”林曼由衷的感叹道。
　　李贞也十分兴奋，“看来这一趟没有白来，有了这些何愁我朝不能兴盛。”
　　林曼闻言倒是颇为惊讶，“我以为钦差都是中饱私囊最为贪财，却没想到你倒是一直胸怀天下啊。”
　　“所以说这次是你愚见了吧，我们赶紧走吧，终于可以离开这个鬼地方了，外面还有更重要的事等着我去做。”李贞的眼中似乎更加坚定了某些东西。
　　出口是由一处不可逆转的机关控制，是被设置在了一处山林间，可在临出树林时二人却不得不收住了脚步，因为林外的主路上喊杀声、痛哭声、□□声此起彼伏不绝于耳。
　　“怎么回事？”林曼将李贞护在身后警惕的向外观察，却看见一群私兵模样的人在到处杀人。
　　他们都绑着黑色的袖标，不时遇见没有绑袖标的私兵便一拥而上群起而攻之，直至杀死对方，他们甚至连寻常百姓都不曾放过，见人便杀，而林曼此时也在其中看见了一个熟悉的身影-董掌柜。
　　“都去村口增员，一个都不能放过，见一个杀一个。”董掌柜一声令下，身后十几人集体呼应。
　　李贞再次伏上林曼的肩头，“我们也跟上去看看。”
　　“好。”
　　————————
　　村口。
　　这里聚集着数百人之多的正在反抗的村民和私兵，有的青壮护住妻儿老小，有的妇孺则抱着已死的亲人嚎啕，更还有很多私兵模样的人在跟绑着袖标的董掌柜的人互砍，想必是那些便是被怀疑成细作的运送武器的私兵们。
　　一时间村口大门前乱作一团，而更多的人是在趁乱冲卡，但董掌柜的人也不少，足有百人之多。
　　与村民们厮杀的占用了近大半兵力，但依旧有小半的人手用来死守住村口外围，一旦有冲出者则立即被进行二次围剿斩杀。
　　林曼从地上的尸体中摸了把轻剑，并且给李贞也寻了一把短刃用来护身，两人准备完毕便顺着混乱簇拥的人群往前挤。
　　很多黑袖标们将手拉在一起阻挡着人群的冲撞，但依然拉将不住大力往外冲撞的人群，于是人群的前面不断有人挤出，倒下，再挤出，再倒下。
　　随着人潮涌动二人也挤到了前面，于是混同着其它几个人，林曼和李贞最终也冲出了人群，可也正如所料，她们遭到了二次围堵。
　　这时林曼才发现，二次围剿的范围一旦再被人突破，则会直接冲进他们设置的□□范畴，这里配备了五个□□手，分别分成五个角度和不同的距离分布。
　　但让林曼庆幸的是村民们的暴动可以牵扯对方大量的精力和人力，单就五个□□手她应该还是对付的来的，只需要她怀中的一把石子。
　　一起挤出来的人中还有一对会些功夫的亲兄弟，虽然不是特别强悍但却能够牵扯对方几人，轮到林曼这边冲过来的私兵就也只剩下了两人而已。
　　林曼忽然想见房轻歌给的玉佩，不知道能否派上用场，见两人阻挡了自己的去路，林曼立刻掏出玉佩展示给那两人看，“见玉佩者如见房轻歌本人，众人听令。”正要扑过来的两个人果然身形一顿而后收住了兵器，那两人相视一眼随后对林曼道：
　　“两位受委屈了，主人正等着你们二位，请随我来。”
　　感觉十分棘手的事情竟然如此顺利的就解决了，李贞却眉头微皱觉得事有蹊跷，但又说不出哪里不对劲。
　　那两人引着林曼二人穿过了□□区，而后面的村民见有人被放出去了，更是群情激奋。
　　李贞抚在林曼的耳边轻声道，“只要穿过前面的大门，我们一露面，我的人应该就能出来接应，我之前部署的是他们只要收到我流出的秘信，找到位置而后在村口按兵不动即可，等我这边任务一完成自然会想办法出村，所以只要我一露面，他们就行动。”
　　“那若是他们没收到流出的密信该怎么办？”
　　“那我们俩就只能听天由命了呗！”
　　“好，我知道了，但现在起你也要务必小心，我刚刚看这两人转身的时候表情有些不怀好意，我觉得前方可能有诈。”林曼的提醒还是让李贞心里产生了一丝暖意。
　　从小生活在尔虞我诈的环境里，她的确经常被关心，但背叛也往往都发生于那些关心她的人，懵懂的时候她也曾喜欢过人，但到最后却发现，所有的接近原来都是出于某种目的。
　　世人只看到她百变，却并不知道她的从容、她的坚强、她的胆识背后，其实都是被逼出来的，多年的经验让她除了自己谁都不信，而眼前的这个人，她完全看不清对方对自己的好到底是不是真心。
　　一开始的彼此接近，两人也都是互带目的，包括林曼对她的宠，不也是为了增加信任，为了查出她是不是细作的身份，况且对方还需要自己为她解蛊，讨好她也是应该的，她也只是善加利用罢了。
　　现如今两人都摊了底牌，林曼其实已经不用对自己这么好了，两人的关系无非是互相利用着活着出去。一旦林曼帮她脱身，而后自己给她解蛊，双方的交易便也就此完成，怕是从此以后都未必再有交集，必要时杀了她都有可能，因为这样的人留在房轻歌身边实在是太危险了。
　　房轻歌若能为己所用，或许可助自己一臂之力，但房轻歌毕竟是房家人，不可控的因素太多了。
　　李贞固然觉得林曼说的和房家先结盟的提议也还不错，但也只是在考虑的范围内，也是当时能稳定林曼的一条计策，若想对方帮助你，最有利的条件就是临时和对方达成共识。
　　至于她说的暂时和房家结盟虽为可行，但以目前看来林曼显然并没有那么重的分量可以作为筹码，可以让房家或是房轻歌去听命于朝廷，这场赌局胜算不在握，所以她怀中的那两本账册也有可能成为关键，成为致房家于死地的催命符。
　　可不能小看这区区两本账册，里面牵扯的人之多，官职之高，涉案的人之广，一旦流传出去，哪怕只是风声流传出去，这些要员们的不满、报复与拆伙也够让房家喝上一壶的。
　　或者说，她至少可以用它们来与之谈判，至少可以换取这个村子地下的那千箱宝藏，房家像这样的藏金之地怕是不下数个，所以她只是要一个，房家应该不会不舍得给。
　　可不知道为什么，经过几天的相处下来，李贞对于眼前这人倒是让她有种莫名的情愫萦绕其中，她不知道也不清楚自己到底是如何看待对方的，她总能给自己莫名的信任感，也或许只是欣赏，也或许只是利用，但对方对自己的好和奋不顾身，又成了自己判断的干扰项。
　　尤其是在李贞假意表白以后，对方竟然拒绝了她，这又让她觉得仿佛受到了某种挑战，多少人是如此渴望她的垂怜她都不屑一顾，而现在在对方心中，自己居然还抵不过一个房轻歌，这让她觉得有点不能忍。
　　当然，她也不断的在警告自己是不能动真感情的，因为最终定然又会遭到背叛，又何必自讨苦吃。
　　两个黑袖标的私兵带着林曼二人穿过了□□区，前方即是村口的大门，只要穿过那里，只要李贞的应援一到，两人应该就能得以脱身，只是一直未见房轻歌的出现，这不禁让林曼有些担心。
　　村口的最终关卡是一处高高的大门，大门的两侧则是数百尺长、几丈余高的石墙，门的东西两侧又都林立着高高的塔楼做守卫的瞭望之塔，说是一个村，倒不如说是房相私人的一块守卫森严的禁地。
　　当林曼背着李贞双脚刚一踏出村口的大门，身后高大的两块门板便立即紧紧关闭，发出“咣当”一声脆响，前面引路的二人闻声便都转过身道：
　　“两位还请留步，我家主人还有东西要交给二位。”说完两人便朝侧面的一处驻扎的兵营快速奔去。
　　可紧接着，林曼二人等来的可不是什么他家主人，而是漫天飞来的箭矢，这明摆着就是要致二人于死地，而那紧闭的门板却成了关死两人逃生之路的生死门。
　　“蹲下。”被放下的李贞听话的蹲在林曼身后，望着漫天的箭矢，即便是经过大风大浪的李贞也紧张到紧咬着嘴唇，眼神中透着的是不甘和坚毅，只差一点点，只要她能出去，只要她有了那些宝藏，她定能改变朝局，也定不会轻饶房家，李贞摸着存放账册的位置，这是她这次誓死也要护住的东西。
　　生死的危急时刻她确是遇到过几次，但每次她也确是都能赌赢，可她也知道自己不会每次都这么幸运，毕竟现实充满了变数，而现在挡在自己身前的这个人，又何尝不是另外一种变数。
　　眼见着就要被扎成了筛子，林曼猛的左手撒出漫天石子档掉了一大波箭，而右手则快速的舞动剑影，将剩下的箭矢也挡的七七八八。
　　可林曼还没等喘上口气，第二批箭矢已然飞来，林曼固然眼力超群，手里剑影翻飞，可也总有那么几支是十分惊险的挡掉。
　　眼见着胜利在望，可忽然，由东面塔楼之上及其迅猛的飞来两只速度极快的□□，目标直直射向了李贞，还没收完尾的林曼等到反应过来已是不及。
　　眼见着箭矢到了跟前，李贞终还是跌坐在地紧紧的闭上了眼睛，林曼牙关一咬，紧接着左脚一蹬地身形一转一低，她用身体直接将李贞护在怀里，紧接着便是两声入肉的闷响，再就是林曼手里的轻剑落地的声音。
　　血一滴一滴的落在了李贞的脸上，等到感觉出异样，李贞睁开眼睛却大惊到，“林曼，你受伤了。”
　　林曼中了两箭，其中一枚箭矢射穿了她的右肩，箭头上的血正不住的流淌，林曼看看身下的李贞见她完好，这才放心的一笑。
　　“你本可以不用管我自己逃生的，虽然还没有解蛊，即便逃生也活不了多久。”李贞有些自嘲，更多是有些心疼的抚上林曼的脸颊。
　　“我本就没打算逃，哪怕是我没中蛊。”林曼的话说的认真却也使得李贞一怔，心头微微颤动，都说人在临死前通常不会说假话，因为没有意义，但哪怕是假话，此时的李贞也愿意相信。
　　“上弦”。
　　声音传来的方向是东面塔楼之上的一个穿着乳黄色丝质华袍的男人，上面的黄金刺绣显得甚为精致。
　　男人年纪约三十出头，却面无血色，总如大病初愈一般，长相却是偏中上等，只是一双狐眼总透着一种狡诈与多疑。
　　“房轻卓？”李贞顺着声音传来的方向望去，对来人的名字竟脱口而出，林曼虽是第一次听到这个名字，但从字面上林曼也能猜到对方应该就是房相之子，当然也是房轻歌的哥哥。
　　而他旁边正站着一个身着黑袍的老者，他手中正拿着一把特质的□□，显然方才的□□便是为他所射。
　　李贞知道房轻卓肯定也看到了自己，更知道自己的身份，可对方还是下了这样的命令，说明对方是明摆着要将自己置于死地，绝对不能让自己就这样带着房家的秘密出去，这是两人都能想到的事。
　　数枚□□自两人三四十米的地方再次上了弦，只待一声令下。
　　林曼废掉了右手，虽然仅剩的左手固然又抓了一把地上的石子，却根本不可能挡开所有的箭，她只将李贞拥入怀中为她挡住来箭的方向叮嘱道：
　　“我知道你是个好官，所以你活着意义更大，可你能不能答应我，如果一会你的接应到了，如果你能活下来，请在以后的日子里帮我好好照顾轻歌…”
　　可林曼的话才到这里却被李贞的手捂住了嘴，“对不起，我不想听这些，更不想帮你照顾别的女人。”
　　李贞不明白自己为什么会有些生气，她都快要死了，搂着自己却还要让自己帮她照顾另一个女人，她到底拿自己当什么。
　　“放箭。”
　　更可恶的是那房轻卓，他甚至都未能给李贞和林曼再多说上一句话的机会，便再次下达了将两人置于死地的命令，而东楼上的那个黑袍老者亦再将两支□□上了弦。


第24章024险象环生
　　房轻卓那句“放箭”话音还未落，弩兵队伍中突然间哀声四起，惨叫连连，只见三名和他们穿着一模一样的人手持着轻剑，以极快的速度在队伍中肆意砍杀，这情形让人猝不及防，一时间死的死，伤的伤，逃的逃，一众弩兵直接做鸟兽散乱做一团。
　　弩兵不能在人群之中射弩，战场情形千变万化，这样十分容易伤到自己人，他们也完全没想到会有人胆敢袭击相府势力，所以他们并没有随身携带其他兵器，当然，即便是他们手中有了兵器，对于这武功之高的三人来讲也是无济于事。
　　而就在方才，黑袍老者的两发□□，也被另外方向射来的两发□□凌空打偏，重重的扎落于地，而那意外之箭却是射于西楼之上。
　　老者目光一拧，大声喝道：“何方贼人？”，但他说完也已然明白是对方的救兵到了，于是便立即跳下东楼朝着林曼和李贞的方向疾驰而来，速度之快直令人咋舌。
　　林曼眼快速拔掉后背上的箭矢，顾不得肩膀上的疼痛迅速背起李贞朝着西楼方向夺路奔逃，却还是疼的满头大汗浑身颤栗，随着援兵来到，也让她的心中再次燃起了求生之火。
　　而与此同时，西楼之上也跳下了一名私兵打扮的年轻人，那人直接迎上了黑袍老者瞬间打在一起，乍看上去两人势均力敌，但几十个回合下来，年轻人却已明显落了下风，此人正是乔装于此的季小年。
　　黑袍老者的每一拳每一脚都蕴含着浑厚的内力，不过数十回合，季小年便再次被打翻在地，但老者不忘使命，他的目标是李真和林曼所以并没有恋战，而是直接向那个方向奔去，却被倒在地上满脸是血的季小年死死的抱住了小腿。
　　那黑袍老者尝试了几次大力挣脱，却没料到对方如此执著和顽强，老者微怒立时双目一瞪，咬牙迸出一句“你找死。”
　　只见老者将剑凌空一个反手，直直的向下刺去，对季小年正欲杀之，却在落剑之前被同时挥来的三支剑逼的护身格挡，硬硬的退了好几个步子，来人正是方才大乱弩手团队的三人。
　　他们扶起季小年后均对老者摆出了战斗姿势，季小年吐了口血水也加入了三人的队伍，貌似他还能撑。黑袍老者只冷哼一声便与四人缠斗一起，但四人看起来却依旧占不到什么上风，再回看方才那些弩手们，则是横七竖八的躺倒了一片。
　　林曼背着李贞一路跌跌撞撞的逃向了正向这边赶来的马车，赶车的是一个四十多岁的中年人，此人中等身材肤色黝黑，但目光却如鹰般的锐利，他一直远远的观察着场上的局势，只要战场上时机一到，便立即全速驾车前来对李贞进行接应。
　　来人名叫董平，此行专门负责安全接应，也是此次行动的主要负责人。
　　董平根据各个流域的手下汇总上来的谍报信息，及时的掌握了李贞所在的村子位置，他提前安排季小年混入西楼防线的私兵营，因为自古太子好东宫，长子好东院，如果对方有大员到场势必也入驻东楼，而大员的身边往往带着贴身的护卫，这些护卫一般较为敏锐武功又好，所以在西楼潜入才是安全观察全局形式的绝佳之地，而其它三人和自己都秘密的在不远处的密林中候命。
　　他命人在地上挖了一处坑地，将两辆马车藏起，而这四人就开始轮岗在树上观察村口的动静。
　　因为村口附近有塔楼瞭望，高墙方圆百米都没有可以藏身之地，所以不可能大部队进行增员，不然一定会打草惊蛇，所以思虑再三他还是决定轻装上阵，这也是之前和李贞做战略部署的讨论时，所设计的备用计划之一。
　　直到事发之前，季小年则刚好遭到了领队的怀疑，他确实是顶替着别人的身份，所以被临时叫到了西楼之下的营房问话，随后便听到了几个路过的私兵正在讨论，“听说细作找到了，这会正被堵在门口做活靶子呢。”
　　季小年顿感大事不妙，不容分说的直接一拳打晕了领队，动起了轻功直接几步飞上了西楼，他看见地面上的一众弩手正在换箭上弦，而弩手们的身后则有三个人在悄然的逼近，他知道那正是自己的三个同伴，而西楼之上正在站岗的四个弩兵，正举弓瞄准着自己的同伴。
　　季小年大喝一声，凌空飞出两脚，直接将两人踹下了塔楼，而另外两人还没反应过来怎么回事，便一个被拧了脖子，一个直接被举起扔了下去。而他再望向东楼的时候不禁脊背发凉，那东楼之上站着一个黑袍老者正在举弩瞄准着李贞。
　　此行任务是他使命在身，更何况是当真压上了一家老小的性命，他怎敢怠慢，一个翻滚便抄起了地上的□□，直接射向了那老者射出的两发□□，幸好还来得及，季小年趁着黑袍老者跳下的同时也跳了下去，但在跳下去的同时又连射两发□□，解决了东楼上的两名弓箭手。
　　而董平的目光则一直紧紧的盯着李贞，当季小年处理完西楼上的弓箭手时，他便开始驱车往前，等到季小年解决完东楼的两个弓箭手时，他知道季小年尽力了，也无暇再能射出□□，于是他将双脚紧紧的固定在马车上的自制绑带上，待固定好身形，他立即举起弓箭看准时机，准准的射下了东楼上的另外两个弓箭手，自此才大胆的快马扬鞭，疾驰过去。
　　东楼之上的房轻卓早已铁青着脸，眼见自己身边的四个弓箭手都被射死，他便闪躲到了几个瑟瑟发抖的下人身后往下观瞧，眼见着马车就要接上了李贞和林曼，他眯起狐眼阴险的冷哼一声，大声的吼道：“二位还请留步。”
　　而与此同时，李真已经被林曼推进了车厢，董平也伸手将林曼拽上了马车，当董平正要勒紧马头调转方向之时，却被林曼大声喝住“等等。”
　　随后林曼便跳出了马车，因为她已然看到了东楼之上推出了一副木质的十字刑架，而刑架之上吊着一个戴着面具的白衣女子，那面具正是在酒庄内的房轻歌救下自己时所带的面具，难怪到现在房轻歌一直都没有出现，原来是被她哥哥抓走当了人质，而自己和李贞的暴露，不也正是因为房轻歌的玉佩么，这也正说明房轻歌出事了。
　　黑袍老者将季小年等四人轮番打倒在地，虽然速度缓慢，但已然朝这个方向奔了过来，而后又被轮番站起的四人缠住，可随着他的接近，董平却愈发的焦急，他本是及其冷静之人，可现在情况危机，林曼却不肯离去，他只能焦急的催促，“没有时间了，我们必须赶快撤离。”
　　他承认，房轻卓的出现是他始料未及，更让他没想到的是他居然带上了京城第一高手-范铁黎，如若没有此人的参与，就凭他们这几人救下李贞那是绰绰有余，可即便是遇到了范铁黎倒也还是可以逃离，只不过季小年等四人脱身有些费力而已，可是现在，这又是林公子，又是房轻歌，而李贞却又迟迟不肯下令赶快逃命，这几个人到底是在演的哪一出？
　　李贞也下了车拉住了林曼的手腕道，“房轻歌是房家人，他们不会伤害她的，这一切都是做样子给你看而已，房轻歌不会有危险，但我们必须赶快离开。”
　　范铁黎的距离更近了，而季小年几乎已经爬不起来，痛苦的在地上翻滚，其它三人也都在苦苦支撑，虽然范铁黎也已气喘嘘嘘，身上也落了几处伤痕。
　　李贞见状心下更急，她下意识的用手护住身上的账册忙道，“林曼只要你肯跟我离开，我可以给你万金，甚至可以给你很高的官职，文职、武职随你挑。”李贞对账册的珍视林曼都看在眼里，她是真的在怕账册被抢走，那她们此行所有的一切都将付之一炬。
　　“相比于整个房家的安危，牺牲一个房轻歌还是值得的。”房轻卓轻抿着手中的茶水，见此招对其有效，便又挑衅的发了话。
　　李贞见林曼还是望着那个方向一副想要过去的样子，于是咬了咬嘴唇再次开口道“只要你现在跟我走，你想要什么都可以，甚至…甚至连我都可以给你。”
　　此话一出，在场的董平和林曼无不惊愕的望向李贞。
　　房轻卓手中不知何时多了一把匕首，而后将之横在了房轻歌的脖子上，轻轻的挑开了一丝皮肉，而房轻歌的头却依然低垂着，似乎是被人下了药。
　　李贞的态度让林曼有点感动，但她还是将李贞横着抱起放在车上，随即转头对董平说道，“快带她离开，拜托了。”
　　董平会意的点点头，立时抖动缰绳驾车离去。
　　房轻卓见马车还是走了，立时目露凶光愤恨的冷哼了一声，“到底还是让人跑了，妹妹，这可都怪你。”说完，手腕一扬狠狠的将匕首插进了房轻歌的左肩，待匕首拔出之时，伤口处血流泉涌，迅速染红了半个衣襟。
　　“轻歌。”林曼见状眼睛都红了，大吼了一声，直接冲向了东楼，却在临近村口大门的位置被追将过去的范铁黎抓住了衣领直接摔翻在地，且偏偏是左肩先着了地，要知道此时的箭头还镶嵌在肉里，林曼顿时口吐鲜血，一时间痛到目眦欲裂，满头大汗，只能从牙缝中狠狠的挤出几个字，“房轻卓你放了她，我回来了，我可以任你处置。”
　　“呵呵，好个痴情之人，绑起来。”等到手下将林曼绑好，房轻卓已经走下塔楼，黑袍则双手交叉的站在稍远一点的侧面一动不动，似乎在用身体阻挡着季小年等四人，以防几人会趁其不备再爬起来偷袭，反观季小年四人，确实还在试图着踉跄的从地上爬起，显然他们的战斗已经宣告完败，已不足为惧。
　　林曼双手被反绑，却又踉跄的起身，房轻卓则依旧冷笑着，可忽然，他一脚踹在林曼的腿弯处，但听“扑通”一声林曼双膝着地跪了下来，房轻卓扫了扫脚尖上的尘土，一脸嫌弃，而后紧接着泄愤一样一拳挥在了林曼的脸上，顿时林曼的嘴角被牙齿咯出了鲜血，但林曼依旧轻蔑的咬紧牙关，愣是不肯发出一声。
　　房轻卓似乎有种洁癖，此时正掏出一块洁白的手帕不断的擦拭着沾了血的拳头，边擦，边慢条斯理的开口道：
　　“还挺有骨气，怎么，看上我妹妹了，想救她？那把你那小情人再叫回来啊，我们要不要打个赌，看她会不会回来啊？”
　　说完，房轻卓又是一拳挥在了林曼的脸上，而林曼转过脸时却是一脸笑意，而后竟然直接向房轻卓啐了一口血水，那口水不偏不倚，刚刚好啐到了房轻卓的左脸之上，但见那房轻卓立马如同疯了一样的大步向后跳开，如同正在躲避瘟神，并且不断的用袖子擦拭着左脸，简直是一副要哭出来的样子。
　　“来人啊，赶快给我打水，快啊。”
　　而后他又十分愤恨的冲了过来，一拳又一拳的打着林曼，最后还觉得不解气，竟然直接狠狠的掐向了林曼左肩中箭的位置，顿时林曼的左肩血流如柱。
　　而实际上林曼是故意激怒房轻卓好拖延时间，好为被捆绑的手能多争取些时间用来磨绳子，只希望先前藏于手中的利石不要被那范铁黎发现，可巨大的疼痛，让她即便咬紧牙关也还是无法抑制的惨叫出声。
　　“给我住手。”
　　累的直喘粗气的房轻卓缓缓转过身，而后哈哈大笑起来，一脸得意的道：“回来了，还真回来了。”
　　喊话之人正是李贞，她，的确又回来了。
　　“你回来做什么？”林曼愤怒的喊道。她好不容易才逃了出去，她的援兵几乎全军覆没，身边也只剩下一个车夫而已，而林曼自己现在也毫无还手之力，她自己又不会武功，她为什么还要回来，这不是明摆着回来送死的嘛，如果只有一个房轻歌，她还会拖延一些时间想办法去救，可现在李贞又回来了，这到底是要闹哪样。
　　房轻卓回头望望李贞，又转回头对着林曼阴险的笑了，他压低着声音慢条斯理的柔声道：
　　“看来马车的主人似乎对你情分不浅呐，你可知道她是谁吗？她本可以一走了之，现在居然会为了你回来送死，命都可以不要，啧啧啧啧，真爱啊，漂亮，可我就喜欢棒打鸳鸯，那么请问，她和我妹妹，你更爱谁呢？我待会要不要给你的机会，她们两个你只能选其一活命，怎么样，好不好玩？”
　　房轻卓边说边眉飞色舞的鼓起掌来，随后又对着李贞道，“想救情郎吗？把账本交出来，不然我就让你好好欣赏一下我是怎么让他失血过多而死的。”
　　“你若再敢动他一根汗毛，我便活剐了你，让你们整个房家都给他赔葬”李贞目露寒光毫无惧色，她从怀中掏出了账本，一步一步的走向了房轻卓，身后的董平要跟着，却也被她挥手阻止了。
　　“果然好胆色，可你好像没搞清楚形式，现在我为刀俎你为鱼肉...”
　　“闭上你的臭嘴，你这种人跟我说话我都觉得恶心。”
　　房轻卓话都未曾说完就被李贞打断，却没有恼火，反而十分欣赏的望着迈着坚定的步子走过来的李贞。
　　“呵呵，为什么要惹恼我。”说完，他的表情开始变得狰狞，他掐着林曼左肩的手变得更用力了。
　　李贞的表情开始严肃，眼神中透露出杀意，“房轻卓，你是不是被你老子惯坏了，听不太懂人话了？”
　　“这么高贵的人，不也一样要屈尊，让这么绝色的美人变成一具冰冷的尸体，简直是毁坏艺术品，不如美人今晚来为我暖床如何？”
　　李贞忽然顿住脚步，眯起了眼睛有些抑制不住的愤怒道，“好大的胆子，让我给你暖床，到时候我怕你不敢躺。”
　　“哼，总是牡丹花下死，做鬼也风流。”
　　李贞浅笑着，继续迈开了步子走到了房轻卓的身边，将账本伸到了她面前，房轻卓接过账本的时候故意摸起了李贞的手，李贞却一直浅笑，但听“噗嗤”一声，一把匕首直直的戳进了房轻卓的腹部。
　　随着剧痛传来，房轻卓正要大叫，李贞则立即抽刀，再猛的向前一个飞扑立时将房轻卓四脚朝天的仰面扑倒，而后她用膝盖压死了他的右臂，径直将刀尖顶在了他的喉咙处，而左手的大拇指就按在了房轻卓的右眼窝上。
　　“都别动。”李贞大吼一声，那正要飞过来的范铁黎和侧面的几个私兵都被李贞的此举震慑住了。
　　“我刚才说过了，只要你再动他我就活剐了你，可你为什么就是不听呢？”
　　“救...救命啊...”房轻卓的声音颤抖着，显然有点害怕了，他是个强迫症十分严重的完美主义者，现在自己的身体居然被戳了刀子，将来还有可能留下丑陋的疤痕，他，已经不完美了，而现在对方还在用刀指着自己的脖子。
　　“怎么，害怕啊，发抖啊，在你脸上刻个什么字好呢？刻个“羞”字怎么样？要不刻个“丑”字？记住，这个字是你欠她的。”
　　“别，不可以啊，你...你还不如杀了我，啊...啊...”紧接着传来的便是房轻卓杀猪般的惨叫，李贞果然说话算话，直接用刀尖在他的左脸上深深的刻了一个丑字。
　　鲜血和泪水糊了房轻卓满脸，腹部的疼痛和失血过多也让他痛的几近晕厥，“我是房家大公子，你不能这么对我，你会后悔的，你会死的很惨很惨，你为什么要这么对我？”房轻卓失神的自言自语着，比起□□上的疼痛，他的精神受到的摧残似乎更加严重。
　　“闹够了没有。”范铁黎似乎十分愤怒，方才他似乎在一直在暗中运气，而此时则牟足了劲，猛朝李贞的方向隔空狠狠的劈出了一掌，一股浑厚而巨大的气浪袭来竟直接将李贞震飞了开去。”


第25章025成功出逃
　　李贞方才被那股子气浪击的飞出丈于远，胸腔中本是一阵翻腾，口中甜腥涌动而后一股鲜血自口中呕出。
　　房轻卓的威胁一解除，范铁黎便横着眼睛要找李贞算账，而身后的林曼却猛的从地面跃起，暴喝一声狠狠的勒住了范铁黎的脖颈，正待林曼要从后用腿将其盘住进行绞杀式，奈何对方根本不给她任何机会，只见范铁黎速度奇快的猛然闪身再一个翻转，不但化解了林曼的袭击，还反手抓住林曼的衣领，而后大力的将之重重的仰面扣倒在地。
　　林曼仰躺着望向李贞的方向，极其费力的挤着几个字，“快跑，快跑。”
　　李贞见林曼此时的模样心疼不已，本就在故作坚强的心终还是绷不住的破了防，泪水不听话的夺眶而出，自那极是美丽的脸上汩汩流淌。
　　她想爬过去找林曼，却发现身体内的五脏六腑都在剧烈震颤，可见这气浪的破坏力之强。
　　范铁黎解决完林曼便欲走向李贞，可却被林曼死死的抓住了衣襟，范铁黎很是恼火今天的人怎么都这么难缠，既然甩不脱，范铁黎竟直接抓起了林曼走向李贞，而后将她直接仍在了李贞身上。
　　“既然是对苦命鸳鸯，就给你们个机会好好做个诀别。”
　　林曼勉强用手臂半支撑起身子，望着身下的李贞有些嗔怪的问，“为什么要回来。”
　　“因为我以为我很厉害呀，我以为我能救下你。”李贞用手轻抚着林曼俊俏的脸，假意开心的笑着，但眼中却满是诀别的泪水。
　　“呵，都什么时候了还调皮，是仗着身上有账本才想着换我出去么，那账本对你那么重要，你怎么舍得啊，像他们这么卑鄙的人又怎么可能只要账册那么简单，你怎么这么傻。”林曼感动的将脸微侧，?着李贞的手心。
　　“不，能跟你死在一起我蛮开心的，如果我们一起去了那边，到时候你会不会选择和我在一起？”李贞说的情真意切，满眼含情，有着些许期待，又有着些许的自嘲。
　　林曼微微一笑，也深情的道，“你这么美，谁又能拒绝你的这种要求呢。”说完，便缓缓的俯下了首，缓缓的封住了她的口，而李贞亦真情的回应着。
　　范铁黎在一旁却看的饶有兴致，怎料刚才还都十分沉浸的两人，忽然睁开了眼睛，只见李贞用尽全身力气猛的将林曼向上一推，而林曼刚好顺势腾空而起，紧接着便是一个空中转身，对准了范铁黎的面部漫天打出了一把劲道十足的沙石。
　　范铁黎见状也只是轻蔑的冷哼一声，他根本就没有把她们放在眼里，对于飞来的沙石也只是随手一扇，便将林曼的那些所谓的“暗器”全数挡落，而与此同时，林曼早已抱着李贞跑到了离他丈余远的地方。
　　正当范铁黎冷横着要动用轻功追击时，却忽然瞪大了双眼猛的吐出一口鲜血，此时的他才注意到，空中漂浮的不仅仅是沙石的土腥味，还漂浮着如雾气般的白色粉末。
　　“这是…化功散？”
　　“正是如此，所以我劝你还是不要催用内力的好，否则越是用内力你会伤的越重。”是的，林曼刚才撒下的，正是之前房轻歌所中之毒-化功散。
　　“你骗我，化功散早已失传，你又是哪里得来的化功散？”范铁黎双眼通红的质问道。
　　李贞望了望车夫的方向回答道，“你不认识他但你一定听说过他，江湖谍报网的总领司，也被称为毒王董平，江湖上善毒者他若排第二没人敢排第一。”
　　“呵，我懂了，敢情你们俩刚刚是在给我老头子做戏来着，表面上亲亲我我，用分散我注意力的方式拖延时间，实则在暗中交换毒药，然后还怕扬的不够远，便将药粉充分的搅和在沙子里，而你们也算计好了我会轻敌不会躲开，必然就会中招是吗？好阴毒的两个娃娃。”
　　此时的范铁黎才明白自己确实着了两个人的道，一时气到身体发颤而后目露凶光，“今天老夫就是被自己的内力振到粉身碎骨也要捏死你们两个。”
　　林曼和李贞本想着此计若是成功，废了范铁黎的一身内功，今日未必不能有胜算，但哪知却是逼急了范铁黎，让对方想要鱼死网破。
　　只见那范铁黎双手开始运气，准备再次发动气功波，却不料后颈处毅然被抵住了一把飞刀。
　　“住手，她们不能杀。”
　　飞刀的主人穿着一袭白衣，左臂上却鲜血淋漓，来人正是房轻歌，而且还是未带着面具的房轻歌。
　　“轻歌，你没事了？”林曼见房轻歌并无大碍的就站在自己眼前，她连说话的语气都变得雀跃了，但是房轻歌的左肩却并没有受伤，林曼狐疑的立即望向东楼上的那个戴着面具的白衣女子依然被绑在那里，林曼这才意识到自己受了骗。
　　“看来我出现的不是时候，你们到是甜的很。”房轻歌眉头微皱，望向林曼的水眸竟多了许多委屈。
　　从小到大，她从未对哪个男子动过心，虽然她接触的人也不多，但就肖家的人而言，她却只有厌恶，她没有喜欢过人，更不知什么是爱，如何去爱。
　　而自己和林曼并非那种关系啊，但她不得不承认的是，林曼在自己的心里的确是不同的，不知道为什么，见到林曼的第一眼起，她便总是心生挂念，她喜欢着她的味道，喜欢被她搂在怀里，只是，也许，那，便就是喜欢吗？
　　那林曼的心里对自己也同样是喜欢吗？可若是一样，她又为何像刚才那样对李贞，把她压在身下，还对她…
　　而林曼对她房轻歌都不曾那样过，都不曾啊，也许，也许她喜欢李贞比喜欢自己多吧，所以才对李贞那样的吧，她也许只当自己是救命恩人而已，一切都是自己误会了，可自己为什么会这么嫉妒。
　　想着想着，房轻歌的水眸委屈更浓了。
　　“轻歌…”林曼知道方才那一幕肯定是被房轻歌看见了，一时间竟不知该从何解释，范铁黎见状却阴阳怪气的开了口，
　　“轻歌，这飞刀还是为师教你的，现在竟然把它对准了为师，你这是不孝啊，这么多年你这清冷的性子一直没改，怎么如今不恋爱则已，一恋爱到还裹入了多角关系，你可知你这对手是何身份？你这简直是自不量力。”说完竟阴测测的笑了。
　　“多…多角关系？”房轻歌闻言重复着这个词，仿佛内心遭受了某种打击。
　　而林曼却更为震惊，“为…为师？”
　　“轻歌，杀了她们，她们是细作，不能留啊！”房轻卓不知何时捂着腹部从地上踉跄着爬起，见房轻歌正在阻止范铁黎，急忙插话。
　　房轻歌看见哥哥的狼狈相，又觉得他说的有道理，自己此行本就是来查细作的，现在放了怎么行，可是林曼的蛊毒也还指望对方给解，一时间倒也没了主意。
　　“林…林公子，对不起不能让她走，她是细作。”
　　林曼赶忙向前一步急道，“轻歌，我用人格向你保证，她走之后绝对不会干涉房家私兵的事情，而且对房家只有好处，没有坏处。”
　　房轻歌见林曼对李贞极力维护的模样，心中不免有些失望。
　　“你又不了解她，如果你只是想解蛊毒，我们把她抓起来逼出方法便是，万一她再带朝廷的官兵来围剿…”
　　李贞见她还在犹豫，便也上前一步站在林曼的身边认真的道，“我也可以跟你保证，我不但不查你们私兵，还会给你更多的兵权。”
　　房轻歌微微低下了头沉默了，二人如此默契，而刚才她强撑着走上西楼的时候，是正看见了本以逃走的李贞回来救林曼的，只是那会她的身体还没有恢复，还没有力气，只能拼命的用针戳着自己的手臂保持清醒，只能眼睁睁的看着自己的哥哥、师傅和她喜欢的人们互相残杀，眼睁睁的看着林曼将李贞压在身下…
　　双方见房轻歌还在犹豫，范铁黎再次发了话：
　　“哼，就算房轻歌放过你们，我也不会答应，今天你们都要死在这里。”
　　“师傅，何出此言？”房轻歌闻言一惊，她本打算就算是抓了李贞，也不会打算杀了她，更不会伤害林曼，可师傅显然不这么想，看来让她们留下来只会更加危险。
　　“杀了细作本就是丞相之命，身为门客我自当全力为之，但是现在我却有了非杀她们不可的理由，她们废了老夫这一身武艺，让老夫连吃饭的本事都没了，我还有什么脸面活着。”
　　“可是师傅，我绝不会让你杀了她们，她是徒儿最…”房轻歌说到此时望了林曼一眼，而后继续说道，“她是徒儿最珍视的人，她们方才那样做也是为了自保，并没有什么错，可不可以全当误会一场，您就看在徒儿的面子上，这件事就这么算了，爹那里我可以去说。”
　　“算了？说的真轻巧，那种生不如死的日子有什么意思，怎么，你还要因为她们两个杀了为师不成？”
　　“徒儿不敢。”房轻歌对林曼使了个眼色，示意她们赶紧走，而范铁黎似乎早已看穿她们的意图。
　　说了这么久的话，拖了这么久的时间，范铁黎暗中运的气时机已然成熟，他不再说话，只是冷冷的笑着，而后嘴里不住的流出鲜血。
　　林曼见状顿觉不妙，而后不顾一切的冲向了房轻歌，而就在林曼紧紧的抱住她扑倒的一瞬，范铁黎的身体便突的爆炸开来，一股巨大的气浪将二人瞬间弹开，血腥之气亦漫天飘散，即便是丈余远的李贞也还是再次遭到了波及跌坐在地。
　　震惊下的房轻歌惊醒过来时才发现自己怀里的林曼已经完全没了意识，而不知何时，房轻卓狼狈的抱着那两本账册逃到了东楼之上，向墙里的援兵大声求救。
　　立时，村口大门应声而开，一群拿着武器的私兵们冲了出来，可紧接着传来的便是马蹄之声，是董平驾着马车已然奔到跟前，路过敞开的村口大门时，他再次站于马车发出数枚弓箭，只见那弓箭越过冲出来增援的兵丁们，而是径直射死了好几个拦住村民的私兵们。
　　房轻歌抱着林曼上了车，董平也迅速的将李贞塞进车厢而后立即策马扬鞭疾驰而去。
　　村子里的村民如同溃了堤的洪水一般，大量的冲了出来，和黑袖标们又在村口外打成了一片，场面十分混乱，一时间再也没人顾得上去追董平的马车了。
　　马车里躺着一片伤员，林曼已经昏迷，房轻歌将她紧靠在自己怀里，丢了账册的李贞则坐在对面沉默不语，而房轻歌则一直没有想明白师傅为何要杀了自己，马车的中间则躺着季小年等四人。
　　董平将车赶到树林间的坑地处，季小年几人自行上了另外一辆马车，随后董平便加快了马车的行进速度，朝最近的救援点奔去。
　　房轻歌最先打破了沉默，“谢谢你回来救了林曼。”
　　李贞则有些嗔怪：“你可知她一直在等你，可你为何才出现？若不是你哥弄个假人骗她，若她不是为了救你，也不会回去送死，也不会让我丢了…算了。”李贞越说越气。
　　“我今早出去，是因为我昨日听董掌柜说父亲下令，今日若再找不出细作就要屠村，所以我一早便去阻止，却看见了我大哥也在，因为许久未见，大哥要我留下陪他一同吃饭，可我却万万没想到他竟然在饭内下了大剂量的蒙汗药。”
　　“蒙汗药？”李贞一惊，“那你怎么还会出现在这里？”
　　房轻歌掀开血迹斑斑的袖子，露出了许多粗大血红的针眼。
　　“你…你就是靠扎自己保持清醒，你疯了吗？”李贞望着房轻歌雪白细腻的手臂上被扎的千疮百孔的血洞，赶紧将自己寝衣的袖子扯破，撕下一条布料为房轻歌缠上，边缠边责怪道，“你也真对自己下的去手，女孩子留下丑陋的疤怎么办，林曼要是知道了，一定心疼死了。”
　　“幸好我有在要昏迷的时候找到了针，可尽管我努力保持着清醒，但身上却没有一点力气，根本走不了，只能不断的运功想逼出药力。你要知道我哥若不来还好，只一个董掌柜你们足矣应付，但是我哥却带来了我师傅，也就意味着不论从阴谋上还是从武力上，我更怕你们遇到危险，我怕我会一睡不醒，只能出此下策，只能一直等着药力可以快些过去，恢复力气，对不起，是我来晚了。”
　　经此一役，二人的关系似乎有所缓和。
　　“轻歌，轻歌…”林曼似是在说着梦话，担心的喊着房轻歌的名字，而房轻歌将她揽在怀里轻声的安慰着：“我在，我在。”
　　李贞脸上虽挂着浅笑不露声色，但内心却怅然有些失落。
　　李贞也在问自己喜欢林曼吗？她不知道也不清楚，可为什么眼前的这一幕她的心竟像是打翻了五味瓶，回想起方才的那决定生死的一?，她咬着嘴唇，回想着那时的味道，似乎有那么一刹那，她真的动了情，她一点都不想停。
　　但对方一定不是这么想的，一定只是以为那只是两人的一个默契，一场合作而已，那个人眼里只有房轻歌，就连做梦都在念着她的名字，都不是自己，还真是讽刺。
　　李贞抬眼再次望向对面的两个人，可貌似自己才是她们之间的局外人。
　　她想不明白自己为什么要回去，也想不明白自己为什么会把账册交出去，现在只希望自己用换来的这两人，日后能值这数万金吧。
　　李贞闭上了眼睛开始沉思。
　　直到夜半子时，林曼才悠悠转醒，可很快便又睡了过去，大概是肩膀上的伤口有些发炎，也大概是脏器受到了大力的冲击，她发了烧，但果真如李贞所言，她醒来时还是在了解完房轻歌所出的一系列状况后，捧着她受伤的手臂心疼到要死，倒是把房轻歌和李贞弄的十分无奈。
　　“对了，事情已然告一段落，现在能把林曼身上的蛊解了吗？”
　　“你…确定要我在这解吗？”李贞有些戏谑的望着房轻歌。
　　“为什么不行？”
　　“也不是不行，蛊母的饵分解在我舌尖的血液里，她若想解蛊，需要咬破我的舌尖，慢慢的从那个伤口处吸出蛊母的饵，引蛊母出来觅食，进而爬入她的身体吞噬蛊虫，至于吸多久蛊母才能爬出来，要看蛊母的心情，我不得而知，你…想看吗？”
　　“你…”房轻歌正要说什么，却听见林曼好似在微微□□，有着转醒的迹象。
　　“而且...要救林曼我还有一个要求。”
　　“什么要求？”房轻歌已然冷下脸来。
　　“她今晚要和我过夜。”
　　“李贞，你不要太过分。”闻言一向冷静的房轻歌甚至有点愤怒。
　　可李贞却装作十分无辜的道，“都是女孩子，跟我过夜又怎么了？你明知道我又不会害她，更何况，她又不是你的什么人，难不成，你喜欢她？”
　　这话倒让房轻歌一时语塞，“那…既然都是女孩子，我也跟你们一起睡。”
　　“那不成，万一我们解蛊的时间比较长，你在旁边倒是多有不便，万一我们一紧张，再让蛊母跑了，那就糟了。”李贞故意戏弄房轻歌，心想，“我看你还能嘴硬到什么时候。”
　　李贞撇见房轻歌抿紧嘴唇铁青着脸，想发作又不能的样子，甚是有趣。
　　城郊一处院子。
　　院子的四周围着几间厢房，里面有侍女有医官，都是董平提前准备好的，甚至门口还有官兵把手，这就更印证了李贞确乃官府中人。
　　而林曼此时也已经被抬到了李贞的房里，房轻歌被侍女们带着来到了李贞对面的房间，侍女们打好了热水让房轻歌沐浴。
　　既然事实已经无法改变，尽管不甘，但房轻歌也只能接受现实，心里似乎也能猜到接下来林曼和李贞要发生什么，她不想去想，却又根本抑制不住的去想，便一个人躲在浴桶里泪眼婆娑的发滞。
　　对面的厢房内，李贞看着医官为林曼诊治，医官刚刚为林曼拔出了两枚箭头，目前正在清创上药，林曼痛的满身是汗。
　　此时门外有人禀报，“臣，特来请罪。”
　　“进。”李贞没好气的也没什么心思的吼了一句，几人早已换回了官服，衣袍威风凛凛甚是华贵，只不过几人的脸上均是伤痕累累。
　　“臣谍报网总领司董平，领禁军统领季小年，领上都督申启云，领左右都督岳世明，领前后都督何烨救驾来迟，请陛下赎罪。”
　　“免礼。”


第26章026新的计划
　　上都督申启云，监控宫廷空中领域，左右都督岳世明，前后都督何烨，两人分别监控宫廷的其它四个方向，其中以季小年禁军统领为首，掌管宫中各处巡逻任务以及各方调派。
　　而谍报网下面却又再分两支，一只在本国境遇内各处安插眼线，一支在境外各国收拢谍报，而总领司即为董平。
　　林曼闻言，惊骇的望向李贞，再望望下面跪着正要起身的几人，“陛…陛下？”林曼只当李贞是皇帝面前的红人，是说得上话的要员，却不成想确是当今皇上本人。
　　“可当今皇上不是姓文吗？”
　　李贞抿嘴笑着，继续小心的为林曼擦拭着汗水道：“没错，朕确实姓文，真名文贞，李贞只是出去微服时用的化名而已。”
　　“文…贞”林曼重复着，“还真的姓文啊。”她当真是做梦也想不到事情会是这样的发展。
　　那医官此时也已诊治完毕跪拜道：“启禀陛下，林姑…啊是林公子伤势已无大碍，只要再修养几日便可痊愈。”
　　文贞这才算是松了一口气，而后道，“徐医官，方才交代的事都记下了吧。”
　　“陛下放心，臣一定会谨言慎行，出去绝不会乱说一个字。”
　　文贞点点头道，“嗯，你们也都退下吧，有事明日再说，今夜任谁也不要来打扰了。”
　　“是。”几人领命退下，只留下了呆在当场的林曼和满脸笑意的文贞。
　　房轻歌一个人坐在房门前的小石桌上喝着闷酒，看着对面窗子里两人烛影摇曳，而后继续仰杯一饮而尽。
　　她看着那两片剪影的脸在靠近，随后渐渐重叠，而后倒下…
　　房轻歌别过脸去，这一次她有些恼怒的将手中的酒杯推到了地上，而后径直的拿起了温酒的酒壶将之一饮而尽，“今日还真是酒不醉人人自醉啊。”房轻歌吐着酒话，想也知道此时那二人怕是正在像那李贞所说的那种方式去除蛊虫吧。
　　房轻歌不想看，眼睛却怎么也离不开那影影绰绰的窗，酒喝的多了，泪也就不自觉的淌了，她手上攥紧了腰间的飞刀，真想就这么朝那窗子里扔过去，以解心头之恨，终还是不胜酒力醉倒在了石桌上。
　　“文贞…呃不…是陛下大人，真的要那样解蛊吗？”林曼也不知古人这皇帝应该怎么称呼的好，只好乱叫一气，她在车里迷迷糊糊半梦半醒之间，似乎听到了文贞提到如何才能解蛊，不免开始紧张起来。
　　文贞闻言顿时爽朗的笑出了声，半晌才捂着肚子道，“当然不是，朕骗她的。”
　　只见文贞笑意盈盈的从怀中掏出了一个墨绿色的药瓶，倒出一颗赤红色的药丸。
　　“看，这就是蛊母，而且仅此一只。”
　　林曼正伸手要去接，却不料文贞将那红色药丸竟直接的放入她自己的口中，林曼立时怔住。
　　“你这是…何意？”
　　但话音未落，文贞便已将好看的脸凑了过来，将药丸顶入林曼口中，但与那药丸伴随的，还有一阵甜腥，似乎是血液的味道。
　　文贞有些忘情，有些流连和不舍的松开了林曼的口道，“蛊母需要血来破壳，现在应该已经进入你的腹中食取蛊虫了。”
　　“所以你真的咬破了自己吗？”
　　文贞拇指轻拭着林曼唇上的血迹，在她的唇角画出来一道红色的曲线，文贞忽闪着好看的眼，想再凑上去将之舔舐干净，哪知林曼就此别过头去以示拒绝。
　　文贞的唇扑了空，便有些黯然的低下了头，随后幽幽的问道，“因为她？”
　　林曼没有做声，以示默认。
　　文贞坐起身子正色道，“如果朕出面劝太后由房轻歌出面收复肖家掌管的东南大军其实并不容易，就算朕信，太后也不可能那么信任房家，何况，朕也并不是那么的相信房轻歌会乖乖归顺，所以，你就是朕留下房轻歌归顺的筹码，可前提是，朕得知道你在房轻歌的心里到底值多少分量，足不足够让她与整个房家为敌。”
　　“那你要如何证明？”
　　“现在朕只能看出她确实很在乎你，但分量显然还不足够，既然对外你一直扮着男儿之身，那朕可以将计就计，给你们赐婚，如果以肖家二十万军作为给房家的筹码已算足够大，朕的面子房相一定会给。
　　一旦事成，房家肖家未能达成联盟，肖家定然起疑，为了防止肖家有更进一步的准备动作，所以事情要紧急的去办，朕只能给你们半个月的时间加深感情，而后朕便会下诏书把房轻歌派去南蛮边境，你却得作为人质留在朕的身边，你可听清楚了？”
　　“据我所知，南境一直屡吃败仗，蛮人凶险勇猛，而且既然肖家起疑，又怎么会不怀疑房轻歌呢，肖家又率领了众将多年，想必下边早已如老树盘根错节，若想将之连根拔起，只轻歌一人前去，我怕她会有危险。”林曼满脸的担心。
　　文贞见林曼这种态度虽有失落，但也没有表露出真实的情绪，“留你在此只是给房轻歌看，在暗中朕会让你作为代表朕出面的军师，辅助她一同作战，但你要以神秘人的身份出现在她身边，一旦你身份暴露，朕会立即将你召回做人质，你可听清楚了？”
　　“这么说来，你刚刚又为我服下的新蛊毒是什么品种？”
　　文贞笑了：“不知你的出现，对朕来说到底是福是祸，你总能猜中。”文贞再次正色分析道：
　　“南境肖景安已带兵镇守十余年，可不是她房轻歌说接盘就能接盘的，而是要凭真本事赢得战争，赢得人心，这其中的艰辛你和朕都可想而知，一不小心，也许就会被肖景安先斩后奏也说不定。
　　但一旦房轻歌成功了，那房家就成了连朕都不得不妨的威胁，所以这一次朕下的是场豪赌，朕赌的不是朕的命，而是堵的整个朝局，堵的是朕的天下。
　　这也是朕给房轻歌的一次证明自己的机会，如果，她的理想和朕一样，真的是想国泰民富，那此刻朕和你现在所商定的，可能就是一个改变朝局，改变整个国运的新起点，就当是为了朕的黎民，你能否来帮朕，你和朕一起治国平天下，帮朕铲除奸佞善用良臣，让百姓安居乐业丰衣足食如何…”
　　文贞说这些的时候，眼中似乎泛起了光芒，似乎某种信仰的引线已被捏成，也许，只再需要一点星火，那便是即将要燃尽一片黑暗的星星之火，它的名字叫做希望。
　　林曼不知为何，心中竟莫名的被文贞的话语所感动，她有些动情的望着文贞鼓励道，“你确实是个好皇帝，单就说你只身前往当细作这件事，就足以说明你有胆识，虽然账本没能带出来，但是从你的一系列计划来看，如果没有我这个意外的存在，你此番计划已经成功了，所以我必须得承认你是一个非常有智谋的君王，试问一个如此有勇有谋的君王，又怎能治理不好一个国？”
　　林曼的话让文贞深受鼓舞，但随后文贞又自嘲道，“但只奈何这国君一无钱来二无权，凡事都要受人操控，任人摆布，甚至连真正的自己都不能做，又谈何治国平天下，很讽刺吧？
　　不过话说回来，朕给你们赐婚，虽然这半个月朕是让你和她加深感情，但你还是需要每日来宫中和朕汇报事情的进展，以防计划随时有变。所以为了你能便于进宫，朕会让你做朕的贴身侍卫，白天你在朕宫里当差，夜晚回房轻歌那里，不日你也会被外人说成是朕的新宠…”
　　“新宠？”
　　文贞笑着作答，“朕还有自己的计划，也是应对房轻歌的一步棋，你可能还不知道朕给外人留下的印象便是女帝好淫，常无度的纵欲，这样看起来才能让别人放心的把我当成傀儡。”
　　“一直以来你一定很压抑吧，你心中有满腔的抱负，却似乎被牢牢的绑住手脚无法施展，也曾遇到过很多危险吧，才让一个本是娇柔的女孩子，变得如此善于权谋，热衷于做赌局，却又如此顽强和坚毅。”林曼看着文贞竟然不免同情起来。
　　文贞一怔，林曼的话仿佛如利剑一般，直直地戳入自己的心房，仿佛只有她能将自己多年的委屈一眼望穿，而自己一切的外壳在她面前早已被剥落殆尽，她能读懂她，她能感受她，文贞的泪水夺眶而出。
　　林曼微笑着轻抚去文贞的泪水保证道，“放心吧，就算没有蛊虫我也会帮你的，你的梦想应该也是轻歌的梦想，我愿意去帮助你们实现这样的梦想。”
　　文贞再一次被林曼的话语所感动，她轻轻靠进林曼的怀里闭上了好看的眼睛，任泪水肆无忌惮，林曼抱着她轻拍着她肩膀安慰着，仿佛在安慰着一个受伤了的小兔子。
　　“你不可以这样，我怕我会控制不住喜欢上你的。”文贞轻轻的低喃着。
　　————————————
　　文贞走后，宫女便送来了被子缠裹的房轻歌，方才她吐的一塌糊涂，侍女们又将之用温水洗净，用被子缠裹，便由文贞吩咐着送到了林曼这里，不知房轻歌到底是喝了多少的酒，此时的她早已醉的不省人事。
　　林曼无奈的摇摇头，吹熄了灯。
　　这夜，房轻歌做了个甜蜜的梦，她梦到了林曼，还有那种仿若火山爆发般的感觉是她此生从未体验过的感受，甚至让她迟迟不愿醒来。
　　晌午的阳光照进屋子，房轻歌被外室的敲门声吵醒，宿醉使她头痛，口渴，她爬起身踉跄的走到桌前，不禁“哎呦”了一声，腿间瞬时传来痛感，身体却只觉一阵冰冷，而自己竟然没有穿寝衣，她吃了一惊，赶忙找寻寝衣的位置，却发现了被单上的片片红印。
　　房轻歌瞬间明白了昨夜发生的似乎不是梦，她甚至不知道昨天晚上的人是谁，气恼之下她立即穿上寝衣夺门而出，却和正要进来的林曼撞了个满怀。
　　见林曼也穿着寝衣，她这才观察出这是林曼的房间，但她依然惊诧莫名。
　　“昨夜…我怎么睡在这里？”
　　林曼似乎知道她要问什么，也有些脸红的道：“昨天你喝的太多了，我真的没能拦住…”
　　“拦住什么？”房轻歌很努力的回想着，可依旧没有任何印象，只有一些凌乱的记忆碎片，但看着林曼的脸和脖子上的印子，又不免有些生气，她昨天明明醉在房门外，她还记得李贞当时对她做了什么，可林曼说的拦不住自己，又是什么意思？而床上的血…分明是自己起身时的位置。
　　可是，人生中这么重要的事，她却一点印象都没有了，不禁有些懊恼。
　　林曼顺着房轻歌的目光望去，见她在望着床上的印红忽然间像是明白了什么，忽然笑到：“你别误会，那个，是我肩膀上的血，大概刚刚出去的时候你又跑到我这边睡了。”
　　“那我…为什么…会有点痛？”
　　“你自己不记得了吗？你又吐了一地，自己又闹的非要下地，结果自己一下地就来了个劈叉。”
　　“那你身上的红印子呢？是李贞咬的吗？”
　　“这个到真的是你强来的，不止这里，我可满身都是。”林曼义正言辞的申辩，满脸的正直和委屈。
　　房轻歌顿时臊红了脸，原来到真是她误会了，想到昨夜的糗态，还真是没法见人了，可为什么知道床上的血不是自己的，自己还有那么点失望呢？
　　房轻歌羞臊的想要逃，却被林曼一把拉住了手腕拽回到床里，林曼凑近她的耳边小声道：“其实刚才都是骗你的，昨天该发生的都发生了，血也是你的。”
　　房轻歌再次转过头惊诧的望着林曼好看的脸，现在都不知道她到底哪句是真哪句是假了，可当她还想问，林曼却再也不给她说话的机会了。
　　文贞已经走了，院子只留下了一队守府的官兵，一个医官和四个侍女做为侍奉。
　　一直到傍晚林曼才叫饭菜进屋，这也是很耗费体力的事，打发完下人便一直到次日清晨，两人才十分疲累的相拥而眠。
　　“轻歌，如果暂时不能见面了，你会不会想我？”
　　再次睡到了下午的两人指尖交扣，还沉浸在幸福里的房轻歌温柔的笑道，“我不会让那样的事情发生，我们会一直一直在一起，哪怕我爹不同意也无所谓，我可以为了你抛弃身份，到时候我们一起浪迹天涯去。”
　　林曼听后十分感动，再次动情的?上了她，而她也动情的回应。
　　“可我不要你浪迹天涯，你不是从小好武，而且只爱看兵书，是想当将军么？那你就带着我平天下去好了，再给我抢几房好看的媳妇伺候我们…哎呦呦…你掐我干嘛…”
　　“还敢娶几房媳妇，怎么，这么快就对我腻了？”
　　“哪有，媳妇再多你也是老大…哎呦，别掐了，你是唯一，唯一行了吧。”
　　“这还差不多。”这次到是房轻歌主动献上了一个甜甜的?。
　　“你不是很清楚么，你就是我的一切，我留在这个世界里都是为了你…”她有些词汇房轻歌还不是很懂，但从她讲的很多新奇故事里，她早已习惯她的怪词怪句，可不论是不是甜言蜜语，房轻歌听到这话倒是非常开心，再次甜蜜的压住了林曼的口。
　　“轻歌，其实我是有重要的事要告诉你。”
　　“什么重要的事？”房轻歌见林曼神情严肃，便也一本正经的严肃起来，手紧紧的抓住被单继续说道，“难道是…你和李贞发生了那种事？”
　　“哈，你在说什么呢。”房轻歌的猜测倒是给林曼吓了一跳，戏谑的望着她怎么会有这么奇怪的想法。“其实她不叫李贞，她的真名姓文，叫文贞。”
　　房轻歌忽然从床上坐起惊呼道：“你说什么？”此时的房轻歌极度认真，仔细的看着林曼的表情来确定林曼是否在开玩笑或者是她自己听错了。
　　“你没听错，她就是当朝女帝，文贞。”
　　房轻歌皱紧眉头道，“那她亲自参与了我们运送武器，也掌握了私兵的证据，不行，我得去告诉爹。”
　　房轻歌正要下床，却被林曼一把揽进怀里。
　　“你先别急，听我把话说完…”林曼将文贞的意思进行了部分转达，但只称要派她去南境以及自己要留在文贞身边的事告诉给了房轻歌，却听得房轻歌脊背发冷。
　　“这么说，我要去劝我爹不能再和肖家结盟，而是文家是么？而朝廷和我家结盟的礼物就是肖家的近二十万兵，可为什么要用你做人质？我不许。”
　　“为了让你独立，我得留下为你斡旋于朝野，或者尽可能的在后方支援你，而我力保你的最好方法，就是留在文贞的身边。”
　　“我不要。”房轻歌再次拒绝。
　　“轻歌，你冷静下来，好好听我说，如果我们不强大，那永远都只能做待宰的羔羊，但如果我们像豺狼虎豹一样的强大，我们才能争取到在一起机会和活下去的空间，不论是你爹还是文贞，我们现在都不具有选择权不是吗！”
　　“可我不想跟你分开。”一想到不知何时才能再相见，而林曼还要在那个女人身边，那个女人还是皇帝，一想到这些她就心痛莫名。
　　房轻歌忽然想起了师父说的话，“一恋爱到还裹入了多角关系，你可知你这对手是何身份？你这简直是自不量力。”
　　这说明师傅早就知道了对方的身份，才会说自己自不量力，可如果不是她们的关系暧昧的明显，那师傅又怎么会说她是裹入了多角关系。
　　就算是林曼无心，但那文贞却在本能逃出去的情况下，还要不顾性命的折返回来，也必定是因为林曼在她的心中有着相当重的分量，想到这里房轻歌又不开心的冷了脸道：
　　“那在我回来之前，她要霸占了你怎么办？”
　　“怎么会，我可是你的人质啊，如果她把我怎么样，你到时候手握重兵又怎么会乖乖归顺呢？”
　　“你老实说，你不会是她派来我身边使的美人计吧？”
　　“我对天发誓，这个世界上我第一个认识的人就是你，说来你可能不信，但我确实来自另一个世界。”
　　“另一个世界？那是什么世界？”
　　“这个不是一下两下能说清的事，总之你相信我，我在认识你之前绝对不认识任何人，更不可能是她派来的。”
　　“可我还是担心，万一你爱上了她呢，毕竟她是皇帝，长得又漂亮。”
　　“我只是去做她身边的侍卫，又不是做她的臣妃，怕什么呢，傻瓜，我已经是你的人了，又怎么能轻易变心，你现在应该睡一会儿，毕竟晚上还有体力活。”
　　房轻歌又被林曼说的羞红了脸，可还是抱着林曼道：“晚上你又要怎样？”
　　“你觉得我会怎样？”
　　————————————
　　房府。
　　“成事不足，这么好的机会就这么错过了，你知道再想杀她，那简直就难如登天了。”
　　“爹，都是孩儿的错。”房相长子房轻卓满脸的绷带，腰间也被捂了草药并被白布裹紧。
　　次子房轻尘却一脸严肃，并不同意房相观点的反驳道：“爹，你这可是弑君，是造反呐。”
　　“混账，她当时一介布衣，你不说，谁能知道她是君，倘若调查出来，只能说是她乔装出去偷了军机，被发现的手下误杀了而已。”
　　“那文贞死了，皇位该由谁来继承？朝局到时一定大乱。”房轻尘接着道。
　　“你什么都不懂，知道个屁。”房相大怒。
　　房轻卓从中间打着圆场道：“爹您息怒，轻尘他还不知道情况，他也不小了，不然就将真相告之与他，以免他再带着小妹乱来，再一次节外生枝。”


第27章027轻歌身世
　　房丞相闭眼沉思了足足一盏茶的时间，最后无奈的叹了口气道，“也罢，但是轻尘你要知道，这件事绝对不可以告诉任何人，尤其是你妹妹。”
　　房轻尘闻言更是面若凝霜，看来父亲要说的事比弑君还重要啊。
　　“十七年前，我冒死从宫里带出一个女娃…”
　　“宫里带出一个女娃，十七年前？”房轻尘大惊，“爹，你的意思是说轻歌她不是我的亲妹妹，而是从宫里带出来的？”
　　房相点点头，继续讲述。
　　先皇文氏生了两个女儿，长女名唤文绮芸，次女名唤文纾雨。
　　说也奇怪，文氏家族似是血统的原由，但凡女子均能生的超凡脱俗，天生丽质，哪怕是旁门外系，仍能集父母的优质基因于一身，多代传承下来，竟无一例外。
　　且文氏家族的优秀血统不单单是包括外表，连智商也能完美继承，所以她们文氏一族总是将皇位传女不传男。
　　先皇这二女虽同为绝色，但性格却不尽相同，长女文绮芸善妒心狠，可处理起事情却杀伐果断，颇有政治手腕。
　　次女文纾雨为人心善，且心性更为聪明，其优势乃精于布局、善于用计、交际手腕高明，但遇事却有些优柔寡断，所以，这两女在才能和心性上不分伯仲，朝中群臣亦战队分为两派。
　　先皇文氏突然暴毙，死时身边仅有一常伴的老奴再侧，且被发现时已被割喉于当场，遂有传言说文氏乃留有遗诏，否则老奴不会被灭口。
　　由于遗诏失踪，长女文绮芸按礼继位，宫中一时间流言四起，都说文绮芸为夺皇位弑君毁诏，而那真正的诏书是要传位于次女文纾雨。
　　于是新帝一登基便以有人宫中制造流言，祸乱宫闱，企图谋逆之罪到处抓人，最后证据均指向流言传自文纾雨所在的雨和宫。
　　虽然众人不知证据的来源是真是假，总之，新帝文绮芸只上位一月有余，便将即将临盆的妹妹文纾雨打入天牢，三日后处死。
　　文绮芸此举分明是想尽快斩尽杀绝，且是一尸两命，不给自己留下任何后患，结果没成想那小公主命大，就在文纾雨问斩的前一日，小公主降生。
　　“那后来呢？”房轻尘见父亲话毕踱起了步子，便着急的问着，却发现父亲已经老泪纵横。
　　“后来我以重金收买狱卒，抱着你刚出生不过三天的亲生妹妹去了天牢，将文纾雨的唯一血脉换了出来。”
　　“亲生妹妹？那现在的妹妹就是说轻歌她不是我亲妹妹，而是蒙冤而死的皇室遗孤，甚至是真正的皇位继承者？”
　　“上天都对她网开一面，说明这是她的命数。”
　　“那后来呢？”
　　“那日我亲手掐死了自己的亲生女儿，而当时在位的新皇文绮芸就在妹妹生产的当晚，只比我晚去了半个时辰，她见了死婴这才放了心，只当是妹妹在牢里抑郁过度，孩子没能成活，次日文纾雨就自缢在了那牢狱之中。”
　　“那诏书最后也没找到么？”
　　房丞相叹了口气，悠悠的说道，“诏书当时是在我这里。”
　　房轻尘大惊，“诏书怎么会在爹这里？难道是爹杀了老奴取了诏书，为什么？”
　　一旁的房轻卓跟着解释道：“爹拿了诏书，自然是为了自保，因为当时边关并不吃紧，所以当时爹抽调了大批军饷用来赈灾。
　　怎料情报被泄露给了外敌，突然南蛮入侵，军饷被挪用一事便被人启奏给了圣上，圣上便叫了父亲前去御书房问话。
　　父亲到的时候，圣上正在气喘吁吁的写着遗诏，等到提及军饷的问题竟然气的当场猝死。
　　当时爹站队于文绮芸，但爹撇见了继位者是文纾雨，而文纾雨的首席门客正是告发爹挪用军饷的人。
　　此时爹想再重新站队已是不及，为避免房家满门抄斩株连九族，爹也只能先下手为强，杀了老奴藏起了诏书。”
　　房轻尘陷入了深深的沉默，如若换成自己，怕是也会这样做吧。
　　几人都沉默半晌，房轻尘才道：
　　“那后来呢，既然老奴已死，除了爹已经没人知道诏书的事情了，为什么还有诏书的流言传出来呢？如果没有流言，按常理就是文绮芸继位，诏书传出反而对文绮芸不利啊。”
　　房轻卓继续答道，“流言自然也是房家散布出去的，理由有二。
　　其一，文纾雨本就是正统继承人，多留一日都不得，她活着必定是新皇的心腹大患，也是我们房家的心腹大患，所以我们需要给她找一个推动她斩草除根的理由，这也叫借刀杀人。
　　其二，新皇文绮芸也并不是省油的灯，早先说过她手段狠辣，连自己的亲妹以及刚出生的婴孩都不曾放过，片刻都等不得。
　　所以为防止其卸磨杀驴，过河拆桥，我房家可是刚刚挪用了军饷的，难保她不会上位后先拿我们开刀以镇朝纲，所以，她也不能在位，所以我们还需要一个逼他退位的理由。
　　为了巩固我们房家的势力，我们只有扶持一个傀儡做皇帝，再分掉文家在朝廷的集权，这个遗诏，便是我们赢取最终胜利的关键。”
　　“所以继位者是文纾雨的诏书，要在她被杀之后才能拿出来是吗？”
　　“没错。”
　　“你们这是陷害啊，她是轻歌的亲娘，她本应该是当今圣上。”
　　“所以这件事绝对不可以让轻歌知道，我们最终会除掉文贞，让轻歌回到她本来的皇位上，她的容貌就是最好的证据，她长的几乎和死去的娘亲一模一样。”
　　“我终于明白为什么了，自从轻歌懂事之后，爹便要让她终日戴着面纱深居简出，本来就是这样的原因，那后来你们说需要一个傀儡做皇帝，说的就是文贞吗？”
　　“文绮芸杀了亲妹，此时真的遗诏一出，但文纾雨已死，文绮芸便被众大臣口诛笔伐，为了平息众怒，文绮芸仅在位两月有余便传位给自己六个月大的女儿文贞继位，她退居幕后自封文太后。
　　文氏家族又不想将事情闹大影响自己家族势力，但却不得不分掉了众多朝中的重要的官职给众大臣，这才堵住了众人的悠悠之口，就此平息此事。
　　而我们房家拿到的职位就是丞相以及户部尚书两个要职。也可以说，我们房家现在所拥有的一切都是爹曾经的这个决策换来的。”
　　“这是用轻歌母亲的血换来的，我们整个房家都欠她的。”房轻尘内心非常复杂，或许这便是人性吧。
　　“轻尘，你莫要想太多，这也是没有办法的事，父亲也是为了你和我，为了房家。”
　　“所以爹和大哥，你们这次想杀了文贞，就是想让轻歌…”
　　房轻尘见自己的说法被两人默认，心中五味杂陈。
　　“就算轻歌算是名正言顺的恢复了自己的皇位，那文贞又有什么错呢？文家那位太后又岂能看着自己的女儿被杀。
　　房家养出的女儿即便是真正的血统，可又与她文太后有着杀母之仇，又怎会受她摆布，她怎会善罢甘休，一定会发兵讨伐，内战一起，边境亦危矣。”
　　“不，轻尘，你忘了轻歌和肖家还有婚约，如果房轻歌即位，那肖家就是皇亲，定然会帮我房家对付文家，与我们两家之力，还怕她文太后吗？
　　爹会联合外敌对边境施压，文家大军是撤不回来的，所以一旦此事成功，文太后只能干吃哑巴亏。
　　只要轻歌做了皇帝，就凭这血仇，就能让她直接废了文太后，本来那文绮芸就是名不正言不顺。”房轻卓轻蔑的说道。
　　房相叹了口气，“只可惜这么好的机会，你大哥却功败垂成，我不是叫你一直盯着轻歌的吗，怎么还允许她这般胡闹？”
　　“爹也知道轻歌那性子，孩儿以为她接近那二人只是为了查细作，却不想她们处成了朋友还以命相救，孩儿是亲眼看见妹妹将那药服下的，却不知怎的没能产生药效，而且还痛失了父亲的爱将范铁黎。”
　　“所以你就不能光是给她下药，关键时刻得先把她下入大牢严加看管才是。”
　　“爹教训的是。”
　　“爹，那可是轻歌啊，你怎么能给下到大牢呢？”房轻尘辩驳道。
　　房丞相指着房轻尘再次怒拍桌子道，“妇人之仁，你们三个除了你大哥，剩下两个都是这个样子，你可是我的亲儿子，多跟你大哥学学。”
　　房轻卓拱手道，“爹莫要和轻尘生气了，房家的黑脸就由我来扮演即可，轻尘心善很是难能可贵，至于轻歌，处了朋友也好，朋友交的越深羁绊也就越深，这羁绊也便是弱点。”
　　“哎，就怕这弱点不仅仅是我房家知道，对外人来说，也一样是她的弱点啊。”
　　“轻歌…已怀了那人的骨肉。”房轻尘神色有些黯然，紧攥成拳的指甲都已嵌入到了肉里，他喜欢轻歌，却从不敢表露心意，只能以哥哥的身份默默的宠她，从小到大，他不断的为自己这份越来越扭曲的爱恋痛苦着、挣扎着。
　　直到前几日轻歌忽然来找他说要成亲，已经怀了别人的骨肉，他只当妹妹是为了要逃婚胡乱找下的借口，但是方才听大哥说起她竟舍命救下了那人，才想到或许轻歌说的都是真的。
　　当他听到自己和轻歌不是亲兄妹时，真是又开心又难过，因为一旦告诉轻歌她并不是自己的亲妹妹，这样一来，轻歌也会知道房家是她不共戴天的仇人，是致她生母死亡的元凶，那他与轻歌，莫不是这辈子真的就不可能了吗？
　　“你说什么？”房相和房轻卓听到房轻尘的话全都吓了一跳，两人知道平日里轻尘和轻歌走的最近，所以从他嘴里说出来的应该不是胡闹。
　　————————————
　　林曼对房轻歌这两日真是百般呵护着，房轻歌就连药也不能正常的喝，必须要经过林曼的口来喂。
　　饭菜林曼也要亲自下厨，却还非要拉着她来一起完成，还美其名曰：“一刻都不能看不到你”，当然，两人一忙活完林曼就拉上房轻歌回房间，要求对方例行公事，俨然已经成了一对恩爱的新婚夫妻。
　　侍女几乎每日换三次床单，连外面的侍卫八卦起来都连连赞叹这林公子真是厉害。
　　自从房轻歌的身与心都完完整整的交与了那个视她如珍宝的人，便仿佛只对她一改了从前冰冷的性子，温润的水眸中总是透满柔情，幸福亦总是在那绝美的脸上洋溢，房轻歌喜欢她对自己的不断索求，从心底里喜欢着她的一切。
　　而林曼也总是黏在房轻歌的身上，仿佛一松开怀里的人儿就会跑了，甚至在侍女进来的时候她都不肯松开，惹得房轻歌和侍女们一度觉得很是尴尬。
　　“我媳妇儿，我任性，怎么着，外人管不着。”林曼就是不讲理。
　　“那你也尽量避着点啊，哪有人会在人前搂搂抱抱的。”
　　“在我们那个年代就可以啊。”她还理直气壮。
　　“什么你们那个年代啊，莫不是你还能比我晚出生个几千年不成？”房轻歌揉着林曼的脸宠溺的轻笑着。


第28章028可否娶我
　　“或许还真是，别人是有缘千里来相会，我们是有缘千年来相会。”
　　“你只要来相会就行了，管他是千里还是千年呢。”房轻歌的眼里充满了柔情，不时吐露着情话，两人再次拥?在一起。
　　甜蜜的日子总是会过的很快，该来的总还是会来，就在第三日的傍晚，林曼与房轻歌刚甜蜜的吃过晚饭，皇帝派来的车撵便到了，一辆接林曼入宫，一辆送房轻歌回府。
　　房轻歌疑惑的问着林曼，“都要入夜了，她为何这个时辰招你入宫？”
　　“这个我也不知。”林曼摇摇头表示否认，“但也许是有什么事吧，你先回府等我，我去去就回。”她爱抚着房轻歌的脸颊亲昵的哄着。
　　“林曼，你不可以做对不起我的事。”房轻歌见林曼笑嘻嘻的，便一本正经的提醒着她，告诉她这种事可开不得玩笑，林曼望着她好像在吃醋的可爱模样，也不避讳其他人的目光，直接凑过去轻?了房轻歌的额头，“放心吧，我是你的。”
　　林曼的话让房轻歌欣慰莫名，竟也微微踮起脚尖轻啄了她的滣，才恋恋不舍的上了马车，二人撩开车帘彼此瞭望，直至渐行渐远再望不到彼此才放下车帘。
　　来接林曼的正是季小年，他的伤已经恢复的七七八八，这得归功于宫中那些上好的药材和名医。
　　“林公子和房府小姐当真的十分恩爱啊，方才那些奴才们可是一直都在议论你们。”
　　经过上次一役，林曼和季小年已无芥蒂，虽然当初是他给林曼喂的蛊毒，但他也是照常办事而已。
　　“陛下已经要给我们赐婚，我们也只是提前在一起了几天而已，季统领家中可有娶妻？”车厢内实在憋闷，林曼干脆钻出车厢，和季小年肩并肩的坐在赶车的位置，季小年模样也算英俊，但与林曼那是不能比的。
　　“真的么，陛下要给你们赐婚？好巧，我也是陛下给赐的婚，我自小便是孤儿，养在义父家里，但我义父是个清官，做什么全靠陛下支持着，所以家里没什么钱，后来还是陛下给我说了一位官员的庶女做媳妇，虽然很感激，但我家里却不像林公子和房姑娘这般恩爱。”
　　“为什么呢，官家女子一般都知书达礼，不会不懂规矩啊？”
　　“她很好，问题或许出在我身上吧，我一直有个心仪的姑娘，从小就一直偷偷喜欢人家，可惜对方根本就没看上我，以至于我找哪家的姑娘都会不自觉的跟人家比，却怎么可能比的上呢。”
　　“哦？你居然搞暗恋呐！我们季统领长得蛮帅功夫又好，现在职位又高，哪家的姑娘这么好，居然都没有看上我们季统领。”林曼说的话倒是真心的。
　　“人家是皇亲，我职位再怎么高，最终也只是个奴才而已，对了，你叫我小年就可以了，总是季统领的叫，倒是见外的很。”
　　“你也不要这么妄自菲薄嘛，我曾经不还是房轻歌的书童么。”
　　“那也许是她真的不喜欢我吧。”季小年苦笑着，“不过我觉得，陛下倒是对林公子情真意切啊，我从来都没见过陛下待谁如此过。”
　　“我倒是觉得文贞很真性情啊？”
　　“不不不，我们的陛下可是真的狠，而且只对利益感兴趣，但她绝对是一个好君主，作为君主就是应该像她那个样子，但这次陛下本来已经走了却还回去救你，还弄丢了相当重要的东西，却是让我对陛下有了重新的认识，也或者，陛下只对你是这个样子。”季小年皱眉思索着。
　　马车渐渐行至繁华的街巷，应该是快接近皇宫了，却忽然听见有人大声的喊季小年的名字，这声音林曼且也听着耳熟。
　　季小年转回头看着来人的方向忽然紧张起来，而后慌张的对林曼道：“真是说曹操曹操到。”
　　林曼对这句话还听得一头雾水，忽然瞬间明白，他这么说肯定是他暗恋的女子在叫他，林曼忍不住好奇，也随着回头张望了去，却没有张望到正在靠近的人，却忽然有人拍了一下他的肩头：“林公子，你怎么会在这里？”来人正是文婉儿。
　　依旧是那匹枣红俊马威风凛凛，马上的可人儿明眸皓齿，清尘脱俗，这一次文婉儿换了一身大红色的真丝短袄，上面的绣饰极其复杂且美丽，袄的袖口和领口以及胸口的斜边都是雪白的长款貂毛，随着轻风倒甚是飘逸，秀丽的长发及黑色的斗篷亦是迎风飘舞，行在路上十分的引人注目。
　　再次与林曼不期而遇，文婉儿的眼里洋溢的全是兴奋，两个甜甜的梨涡展现的淋漓尽致，难怪季小年会看的呆住了，口中喃喃的道，“婉…婉儿，你见我可从来都没有这么笑过。”
　　这几日文婉儿也曾在房轻歌的别馆外等过好几次，又不好意思再进去，可具她派去的人来报，说着几日都不见房轻歌和书童模样的人出入，怕是已经不在这边居住了，导致文婉儿还失落了好久，心想着这下可不知道再见会是什么时候了，却没想到今日会在这里遇见，还是在季小年的身边。
　　林曼想见上次见文婉儿还是不欢而散，人家拿了上好的药材，还为自己出头，而自己反而还呵斥了她，她便伤心的拿了桌上的图纸拂袖离去，一转眼已近十天有余。
　　“许多天不见，上次是我说话重了，婉儿姑娘别往心里去。”
　　“我哪有怪你，是我当时太冲动了，轻歌姐姐还好吗？”
　　“她很好。”
　　“对了，你怎么会和小年子在一起？”
　　“是陛下要林公子入宫。”季小年终于有机会插上话了。
　　“陛下？”文婉儿脸色霎时一变，而后即是震惊，“陛下是怎么识得林公子的？都说陛下好淫，莫不是又瞧上林公子的俊秀，要把你纳了后宫不成？”文婉儿严肃起来却又是别样风情，季小年就像在欣赏眼前的名画一样，看的目光有些发怔。
　　“不会的，陛下找我应该是有些事情要商量。”看来文贞给别人留下的印象确实是真的，林曼心里想着。
　　“可如果陛下真的对你动了心思，那轻歌姐姐怎么办？”
　　季小年又开始抢答：“应该不会吧，陛下是要给林公子和房姑娘赐婚的，或许要去商量日子也说不定，又怎能在别人大婚之前夺人所爱？”
　　“你说什么，赐婚？”文婉儿更是一脸吃惊，随后脸上的神情稍显没落，“怎会这么急？那我表哥怎么办？”
　　林曼忽然警觉，此时还不能让肖家知道这件事，一旦知道了房轻歌被赐婚，定然会有所动作。
　　“婉儿，小年兄是胡说的，我刚刚有跟他说希望皇上可以给我和轻歌赐婚，现在还是八字没一撇的事儿，我这次去面圣有可能是讨论南境有关的战事，并非婚事。”
　　文婉儿将信将疑，林曼给纪小年使了个眼色，季小年方知自己可能泄露了什么，便赶快闭了口。
　　“说起战事，林公子你还记得上次你给我画的图纸吗。”说到此文婉儿眼中又泛起了光，“我让我北境的叔父按此图纸做出的滑翔伞甚是管用，咱们的士兵从高处可以直接横渡大峡谷，每一个滑翔伞可以载两名士兵，地势如此险壑，对方做梦也没想到我们会直接飞过去，指捣他们的大本营，这一仗赢的非常漂亮，皇帝这次就是叫我去说图纸的事情，林公子，上我的马来，我载你过去。”
　　说完，便已牵住了林曼的右手，幸好林曼伤在左肩，不然这一拽非要导致伤口裂开不可，林曼却将手一撤道，“不可，我还有伤在身，骑不得马。”
　　“你怎么了，哪里受伤了？”文婉儿倒是一脸的担心，季小年在旁边则一直盯着她们牵在一起的手嫉妒的道，“婉儿，男女授受不亲。”
　　“小年子你说，他到底怎么了？”
　　“他肩膀中了两箭，前几日才取了箭头，也受了范铁黎的内伤，所幸陛下给了上好的药，现在还在恢复阶段。”
　　“中了两箭，还受了内伤？难怪这些日子都没见到你，你到底是去了哪啊，怎么还惹上了范铁黎？”
　　“说来话长。”林曼只能干笑笑，本想抽回手，却不料文婉儿直接抱上了她的腰，而后一个用力，竟直接将林曼从马车上拉起，拽上自己的马，这举动连季小年都吓了一跳，文婉儿在身后搂着林曼，如同当初林曼在马上护着她一样，她太想他了。
　　自从北境传来捷报，已及那个传信的士兵眉飞色舞的讲着那边如何取得胜利的故事，听的她真的是心潮澎湃、激动万分。
　　也正因此事，她在家族里的地位直线上升，让所有人都对她刮目相看，不再当她只是个纨绔小姐，就连皇帝堂姐文贞都特意为了此事而召见她，她也从心底里感激着、佩服着这个俊俏的心上人，也是她的救命恩人，心心念念的人。可如今，她就在他身边，却只能在心里默默的对他说，“我是真的好想好想你。”
　　季小年知道婉儿自小霸道，却没想到已经到了直接在大街上抢人的地步，她到底是有多喜欢这个林公子啊，这小子到底是有什么魅力惹的房家那孤冷的不可一世的绝世美人垂青，惹得皇帝舍命去救，现在连自己从小爱慕的要死的文婉儿都在大街上直接抢人，文婉儿那满眼的心疼和爱慕任谁也都能看的出，季小年的心中似打翻了五味瓶。
　　“婉儿，你的马上能不能坐三个人？”季小年有些尴尬的搭话。
　　“你做梦。”文婉儿正要策马，季小年却抢先吼道，“婉儿不可胡闹，带林公子面圣是圣旨，得有我护送着过去，路上要是出了差池，你知道陛下的脾气，你我可担待不起，何况林公子身上还有伤，不可过分颠簸。”
　　文婉儿只得作罢，反正林公子已经上了她的马，她能抱的到了，慢些走着更好。
　　林曼倒是无奈的摇了摇头，还好房轻歌不在，不然自己一定会死的很惨，可是她有伤在身，她现在可拉扯不过这俩人中的任何一个，就干脆由着她胡闹好了。
　　林公子，一会我在皇帝面前为你说些好话，给你算个头功，到时候你要准备怎么谢我？”
　　林曼哭笑不得，她现在可不想要什么头功不头功，她现在只想好好的陪在房轻歌身边了此余生，于是半开着玩笑的道，“那你想我怎么谢你？”
　　“那你娶了我啊，我家可是皇亲，反正家里惯着我，你可以入赘到我们家，我可以保你一辈子荣华富贵，而且我只宠着你可好，也省得我表哥每天担心自家媳妇儿不保，也省得你会被我那皇帝表姐惦记着。”
　　“我倒是觉得做皇帝的新宠也没什么不好啊。”林曼继续开着玩笑，总之不能再说自己和房轻歌的婚事。
　　“喂，你还真的打算要做表姐的新宠啊？她可都是一时新鲜，等她看上其它的新宠，到时候你可就不一定会被怎么迫害了，我可是听传言说，皇帝宠幸过的人最后都会被杀掉，所以你还不如跟着我游山玩水，一世的逍遥快活，而且据说皇帝宫里夜夜寻欢，据说大多时候白天也是如此，你就不怕你年纪轻轻就虚了身子。”
　　林曼扑哧一乐，倒是神色正经的道，“你知道我已经有了喜欢的人。”
　　“不就是房轻歌么，她是我表哥的人，我上次不是跟你讲过了利害关系么，凭你现在的实力和势力，你拿什么去和肖家争呢，你是根本争不赢的。”文婉儿一脸的认真，完全一副为林曼着想的模样。
　　一旁的季小年却犹如解恨般的打击文婉儿道，“那可不一定，林公子和房姑娘早已有了夫妻之实，就算你一定要嫁林公子，最多也只能做个小。再退一步说即便林公子入了宫当了新宠，以林公子的实力，就算是日日夜夜，那也绰绰有余，具我刚才从那些侍女那收到的八卦...”
　　“小年兄，莫要胡说。”林曼立即打断了季小年的话，神色是一本正经，看来这厮是真不适合说点贴心的话，完全一个大嘴巴。
　　文婉儿闻言忽然的勒住了马，导致季小年猝不及防的也立即叫停了马车，怔怔的看着二人。
　　“他说的可是真的？”林曼此时即无语又无奈，也不想否认了，毕竟他是真的不想说谎话，只能试着看用什么方法能堵住文婉儿的嘴，不让他告诉肖家这件事了。
　　“婉儿，我和轻歌确实已经在一起了，也确实即将成婚，但事关重大甚至涉及到整个文家的江山，你是文家人，所以这件事在事成之前，千万不能让你表哥和肖家知道，全当我欠婉儿姑娘一个人情，可好？”
　　“可好？你们果然还是在一起了，房轻歌果然还是喜欢你的。”文婉儿抱紧了林曼的腰，脸紧紧的贴着她的后背道，“不告诉肖家可以，但我有个条件。”
　　林曼侧过脸正色道，“你说吧，什么条件，要新图纸吗，还是什么？”
　　“如果我愿意做小，林公子可否娶了我？”


第29章029睚眦必报
　　“婉儿，放开我，我要下马。”
　　“林公子？”文婉儿的声音都有些颤抖，似乎都要哭出来了。
　　“我说了，我要下马。”林曼的声音十分严肃而坚定，前方的季小年一看两人这是要闹僵，赶紧跑了过来打圆场。
　　文婉儿星眸黯然的松了手，她自己都已经委屈求全到了这个份上，对方竟都不屑于多瞧上她一眼，看来，只有让表哥肖其瑞出面来阻止他和房轻歌的婚事才行了，至于像方才林曼说的，被肖家知道了这件事是不是关系到她文家的江山，那与她文婉儿又有何干，连心爱的人都要娶别人了，还有什么事能比这个更重要呢？什么都不再重要了。
　　季小年在枣红骏马前驻了足，伸出手将林曼扶下了马。
　　林曼回身向婉儿躬身大大的行了一礼，倒是给文婉儿和季晓年吓了一跳，只见林曼礼毕后认真的道：“谢婉儿姑娘抬爱，你知我心里只有房轻歌一人，这里，早已被她占的满满的，再容不下其它任何人，我不是不能娶你，我是不能害了你。”
　　林曼抬眼望着已经满眼莹泪的文婉儿，再次正色道，“娶你容易但守你难，你愿意一辈子与一具躯壳了此残生吗？”林曼伸手拉着文婉儿的手柔声道，“你是个好姑娘，不应该被我辜负，你应该被托付给一个更爱你的人，而那个人不会是我，但是我可以答应你，除了这个要求，以后我会尽我所能的答应你做任何事，只要不是太过…”
　　文婉儿不想再听，只是留在了马上竟还能双手揽住了林曼的脖颈，随后俯下身封住了林曼的口，众人还在震惊之中她便又直起了身理直气壮的道，“你刚说过的，除了那个要求，你能尽你所能的答应我做任何事。”
　　林曼一时间竟无言以对，季晓年倒是一旁点着头，“这么说来好像也没什么错。”
　　“肖家我可以暂时帮你瞒着，但是你记住了，你现在又欠了我一个人情，我可是可以随时讨要的。”说完，文婉儿双腿一夹，枣红骏马便会意的疾驰而去，只留下了一道美丽的孤影。
　　季小年从那孤影望向林曼，而林曼也由其转而望向季小年，有些尴尬的道：“我这是…被强吻了吗？”
　　马车依旧颠着不快不慢的步子，两人也依旧肩并肩的靠在车橼上聊着不急不缓的天。
　　“原来婉儿喜欢的那个人居然是你，我说怎么前阵子见她一直无精打采的，我就猜她可能是喜欢上什么人了，以前她可都是屁股后头跟着一堆公子哥儿的，什么样的都有，当然里面也有她喜欢的，但是最近却听说全都被她给骂跑了，还说那些人是什么酒囊饭袋，我从来都没有见过她这个样子，就像换了一个人，也从不见她对什么人这么上心，却万万没想到，那个人原来竟是你。”
　　“哎。”林曼一脸生无可恋的模样，摊在那里发愁，“谁叫本公子魅力大呀，这怎么能怪我呢？”
　　季小年见他那模样简直哭笑不得，真恨不得抽他几下才解恨，“不怪你怪谁，你可知你不要的人，在别人那里那可是求而不得的珍宝，是你伤了我们婉儿的心。”
　　林曼见季小年还在那里打趣自己，到时真成了哭笑不得，“别废话，看我在文贞面前告你御状的，走快一点…”
　　————————————
　　御书房。
　　“朕听闻丞相想要房轻歌与肖家长子联姻，与肖家结盟，不知可有此事？”
　　房相本见文贞回朝几日后并未发难，以为此事文贞也算是吃了哑巴亏，此事也就不了了之，不料这才几日便又私下召见，看来这是养精蓄锐足了要开始清算了。
　　“陛下误会了，臣与肖家并非结盟，只是联姻，肖家长子与小女二人自小相识，两情相悦…”
　　“房相。”文贞直接不客气的打断了房锦城的话，“明人不说暗话，据朕所知房轻歌并不喜欢肖家长子，而是早已私下里与他人珠胎暗结。”
　　房锦城立即拱手道，“陛下还请恕罪，小女可尚未成婚，陛下可不能仅是道听途说败坏了小女的名节啊。”
　　房锦城话虽如此，可闻言还是心里一惊，他惊的是房轻歌已与他人有身孕的事他也是今日才知道，而知道此事的人也不过就是他房家这几个孩子，旁人根本不可能知道，而皇帝又怎会知道此事的？
　　除非，这给房轻歌种下种子的人，就是她文贞派去的人，这也就好解释了为何那日房轻歌会不顾性命的去救那主仆二人了，这文贞看上去纨绔，没想到却城府极深，从房轻卓汇报上来那细作就是文贞本人时，他才明白这文贞一直假装纨绔傀儡，扮猪吃虎，却原来一直暗中藏针，原来早就派出了人来故意坏了轻歌的名节的。
　　轻歌这孩子虽看上去孤傲，然毕竟涉世未深，又是情窦初开的年纪，敢情现在是他房家被先摆了一道受制于了人。
　　“房相啊房相。”文贞客气的伸出手，示意房相坐下说话。“前几日在咙谷村发生的事，房相不会不知，今日没有外人，在你这，朕也不装那不问世事的昏君了，不妨今日朕便与你把事情摊开来讲。
　　房家要与肖家联姻等同于结盟，文家可能看着不管吗？与其房家得罪朝廷，大不了是文家不敢动你而已，咱们还是三分割据之势，倒不如你和朕联手，咱们一起吃掉一整个肖家，到时你拿兵朕拿钱，只要咱们两家平衡势力，你们房家便再没有什么后顾之忧，何乐而不为？
　　你到时候可是名正言顺的拿了二十万兵啊，再加你房家三万私兵，你何惧朕的文家呢？从此以后你们房家再也不用看别人脸色寻求庇护，而是直接手握兵权，而朕又可得肖家全部财力，这样的合作岂不是两全其美？
　　“陛下莫要说笑，到那时文家又怎能容得下房家一家独大呢？”房锦城十分谨慎的回着话。
　　“房相果然精明，所以啊，当然是还有条件的，二十万兵是多大一块肥肉你知，朕也知，所以为了互相不猜忌，你与朕需要在瓜分肖家之后，如何平衡势力，才是更重要的一步棋。
　　朕只要了肖家的财力显然不够，所以房家当然也要割舍出一块足够的肉给与朕，方能以表诚意，你说是与不是？”
　　“陛下想要什么？”
　　文贞星眸微眯，一脸深不可测的嘴角微弯，“朕想要得到的东西，却又被人抢走，总会心有不甘，你说对与不对？”
　　“陛下，是想要咙谷村？”
　　房相当然明白那块地一旦给了文贞，也就说明是在用那千箱宝藏去换了兵，想来倒也划算，房家的宝藏虽不仅如此，可这也差不多是他全部心血的四分之一还多啊，文贞如此狮子大开口，想必倒是真有合作的诚意。
　　可文贞却浅笑，“房相果然是聪明人，深知朕的胃口…还不止于此。”
　　房锦程先是眉头一皱，没有做声，双方的气氛剑拔弩张，剑气在这看不见的空气中，在这你来我往的招式间，不断的彼此交锋。
　　随后房锦程长呼了一口气，也双眼一眯的道，“陛下的胃口还真不是一般的东西可以填饱啊，陛下还想要什么？”
　　“当年肖家仗着兵多就要去吏部一职，自此买官卖官腐败不止，导致朕的朝中从文到武愈来愈无良将可用，所以吃掉肖家之后，吏部的所有空缺，朕全部都要，另外...”
　　“还有另外？”房锦城的眉毛拧的更深。
　　文贞阴恻恻的一笑，“当然还有另外，另外，朕还要一个人。”
　　“人？陛下是指…”
　　“房轻卓。”文贞横眼冷凝的望着房锦城。
　　“这…”
　　文贞要人的话一出，房锦程的心里便“咯噔”了一声，曾听闻皇帝昏庸睚眦必报，现在这昏庸倒是看不出，睚眦必报到像是实打实的。她绕了一大圈，用了这么大的诱惑条件去要人，看来这一次，是确定不可能放过房轻卓了，房锦城紧紧的咬着牙关不肯松口。
　　文贞见此，便一改之前的语气，而是十分霸气的冷哼道，“房丞相，这可是最重要的条件，如果房相不给，那刚才朕和你所谈的一切，就当朕从未提及，你大可让房轻歌携子嫁与那肖其瑞便是。”
　　文贞知道和房锦程要那房轻卓，是在他的心上剜肉一般，但房锦城是何许人也，他的眼中只有他自己，所有的妻妾儿女均是附属之物，文贞故意在说完之后便要起身回后宫。
　　房锦程见文贞真是要走，心下一急，终还是忍不住开口道，“陛下且慢。”随后心一横，却也还想再争取一次的问道：“陛下是想如何惩罚犬子？臣这就回去扒了他的皮…”
　　“丞相不用在朕这演苦肉计，你只管回去与之断绝父子关系，全当没了这个儿子，不然小心相府也要遭他连累。
　　至于他负责城防建设的官职，朕也知道你们房家不会舍得给，朕答应你可以转交给房轻歌处理，但朕是要她在南境立功之后才会给她，所以，在她去南境之时，就暂由你的次子房轻尘作为代管，至于房轻卓人送进来后如何处置，还请丞相大人不再过问可好？”
　　“那依陛下之意，是要小女房轻歌何时前往南境？陛下又准备如何吞掉肖家？”
　　“房轻歌既然与朕的人珠胎暗结，不如朕就此成全一对璧人，朕从此也就不再担心你和肖家会再结盟了，她们的婚也算做你和朕联盟的一块烙印，朕会赐一道圣旨，令女与朕的心腹爱将林总领十日后完婚，婚后次日即刻启程，助朕多拿下南境几座城，带着赫赫战功回来，想必丞相大人应该不会有什么意见吧？”
　　“心腹爱将林总领？臣此前从未听闻此人。”
　　“此人身份朕一直未对外宣布，之前一直是朕的秘密暗卫，至于其身世，为了避免落人把柄现在还不便公开，望丞相体谅。
　　不过此人也却乃朕的房中之人，前几日咙谷村想必房相也听说了，朕为了救他差点殒命，那么宝贵的筹码也是为了救他还给了房家，朕现在将朕这么心爱的人送与了房轻歌，足矣代表朕的诚意了吗？”
　　“臣惶恐。”房锦程恨的咬牙切齿，可虽为活脱脱的羞辱，但她所说之事也却为事实，此人到也不失为一个文贞的弱点，如此控制在轻歌的手里，倒也不失为一件坏事。
　　“聘礼由朕亲自下，规格绝对不会比肖家的低，这就算是朕与你结盟的最终依据，如何？”
　　————————————
　　房相的车撵和文婉儿飞驰的枣红骏马打了个照面，而当林曼在御书房外等候时，却闻见里面的文婉儿正跟文贞眉飞色舞的讲着滑翔伞飞天夺营的故事。
　　“朕的朝中竟然还有这等奇人，明日快带他来见朕，朕都等不及了，迫不及待的要好好将他加以封赏，他有没有意做官，朕可以让他来朕身边做个研究兵器的巧匠。”
　　“陛下，人带来了。”一个守门的宦官进入了屏风里毕恭毕敬的道。
　　“让他进来。”文贞吩咐完又与文婉儿道：
　　“婉儿，今日朕要带你认识一个人，方才与你说的行动就是要你与此人共同去完成。”
　　林曼被宦官引了进去，学着电视剧里人们的姿势单膝下跪抱拳拱手道：“草民扣见陛下大人。”
　　文婉儿与文贞见林曼此状，全都“噗嗤”一笑，随后都笑的前仰后合，林曼知道自己出糗，却也不敢乱动。
　　“你起来吧，过来坐。”文贞好几日不见他，今日得见还是十分想念的多打量了几眼。
　　“陛下，婉儿有事要说。”
　　“何事就不能等朕把话说完？”
　　“这图纸，正乃是眼前之人林公子所画。”
　　“什么，你们竟然早就认识，那助我军飞天破城的人也是他？”文贞大惊，随后望向林曼，又看了看桌子上的图纸，上面的字迹歪歪扭扭，她立刻翻出之前林曼醉酒那日给她写的诗句，两相对比，字迹还真的一样，想来她那些怪词怪句怪故事，到还真有可能是发明这怪风筝之人。
　　文婉儿也拿过文贞手里的诗句，纸上虽然字迹丑陋，可上面的句子却是如此震人心魄，气势磅礴，就连旁边的那些与大字不着边际的小字，也是非常的动听，什么“明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年。”文婉儿认识的才子何止一大把，却从未见过有谁能创出此等诗句。
　　“这都是，林公子送给陛下的吗？”文婉儿见这诗词本是眼睛泛光，却又像是想起什么，这林公子口口声声说着只爱房轻歌一人，却将这么好的词句都送给了文贞，心中不免生出妒意。


第30章030书房密令
　　“那是我与陛下醉酒时随意写的，是别人的词句，是我抄来的。”文婉儿却不听，全当林曼又在谦虚，亦或是在哄她，但文贞在此，她也不敢表现出太多其它的情绪。
　　文贞见二人已到齐，便正色的道：
　　“今日朕招你二人前来是有要事，朕知林公子你足智多谋，现赐你为朕的钦差，御前总领一职，朕的情报网董平的信物在此，他和他的手下均可随你调遣，季小年也会随你二人同去护你们人身安全。
　　前些时日，母后从北境调回八万兵回京，但朕刚刚接到现报，八万军被北狄十五万军突袭，现在被困于北凹山中，粮草已经撑不了几日，北狄人这次突袭一定是得到了我朝十分精确的军情，而这个泄密者一定是朕的朝廷要员。
　　朕在京中只有不到五万禁军死守宫廷，一但朕的这些人去增员，一定会有人调私兵造反，所以朕的禁军不能动，婉儿，朕要你带着林公子穿过敌军的包围圈，去见这把八军的领军，就是你的叔父文玉铭，由你带着见去相见，文大将军一定会信任你们，希望林公子可以帮朕这个忙，能帮朕救多少人就帮朕救多少人。
　　“什么时候出发？”文婉儿道。
　　“越快越好，不出意外的话今晚就走，但要在三更之后出发，细软朕已经替你们都准备好了，婉儿你先去休息，朕还有事要跟林公子说。”
　　“是，陛下，那臣妹先告辞。”文婉儿本欲言又止，但也只能乖乖出去。
　　可文婉儿刚踏出门，随后里面便响起了淫靡的声音。
　　林曼怔怔的看着就在不远处“表演”的二人，随后望向在桌旁揉着太阳穴的文贞，“你就是日日让别人在你旁边表演这活景象，以对外造成皇帝好淫的假象吗？”
　　“不然要怎么办，要自己亲自上去表演吗？”
　　林曼忍不住“噗嗤”一笑，“还真有你的，可是你整日里看这些，不怕污了眼睛，不过，这宫女的姿色到还不错，就是这太监，啧啧啧…”
　　文贞忽然冷目望着林曼，“姿色不错？那朕把那太监的位置让给你来如何？”说着便要对那边二人发号施令。
　　林曼立即跳将过去捂住文贞的嘴道，“别，我是在和你开玩笑呢。”
　　文贞却没有笑，一脸正色的道：“她们还得好一会呢，在这之前你不能出去，要造成你是朕新宠的假象，此时外面都会以为那二人便是朕与你，朕还有几份要紧的奏折要批，你累了先在朕的旁边睡一会，夜深了还得赶路。”
　　林曼其实想开口说能不能先回房轻歌那里，夜了再来，却不料文贞说自己不能出去，也就没法子再开口了，只是念着轻歌一定还在等自己回去，哪怕能让她传个口信回去也好啊。
　　且不知别馆中的房轻歌刚刚已被暴怒的房锦程强行带回了相府重兵看压，只留下了别馆中摆了满桌却无人问津的可口佳肴，殊不知那些都是房轻歌回来以后亲手做的，那些菜都是林曼最爱吃的。
　　文婉儿被安置在了后宫的一处院内，方才走出御书房便听到了那些口口相接的靡靡之音，心中怒火一阵涌动，猛地回头望向御书房的窗子，烛火摇曳，苟且之相影影绰绰。文婉儿咬牙切齿的猛一跺脚随着引路的太监进了厢房，心仿佛被什么捏碎了一般，满眼燃烧着熊熊的怒火，“骗子，这对狗男女，什么林公子，在她这里就装什么清纯小男神，不过也就是个见色起义的小色胚，看来自己也得来硬的才行。”
　　林曼有些坐立难安，哪怕只是能见房轻歌一面也成啊，这一走，也不知道自己能不能在这十日赶回来，那边军情危急，也许自己此去可以救下数万人的性命，可那又与她林曼何干，但如果房轻歌知道此事，肯定也会让她先以前线为主吧。
　　林曼看着文贞认真批阅奏折的模样，倒是她冷起来的样子和轻歌的眉眼间有那么几分相似，不知不觉间，就像在看着房轻歌一般。
　　那旁边行事的二人已经换了一对，这对似乎叫声更甚，让本就有些头痛的文贞不禁微微拧起了眉，林曼也被这两人放大了好几倍的叫声惹的耳根通红，文贞手边便是那文婉儿放在这的图纸，这图纸的主人，帮了她的兵打了胜仗，这图纸的主人，居然就是她几日不见便有些想念的人。
　　她能感受到林曼的目光正专注的望着自己，听着旁边二人不羁的叫声，文贞也不禁脸上泛起了潮红，有些心潮澎湃，眼神便忍不住寻着那目光的引线望向了它的主人，可望过去了又不禁心头一颤。
　　林曼俊俏的黑眸正含情脉脉的看着自己的眉眼间，想也是那旁边之人的靡靡之音也对其产生了影响，她却不知道林曼正仔细的观瞧着文贞与她的轻歌，眉眼间有哪里是相似的地方。
　　“你想要吗？”文贞放下了手中沾着朱砂的笔。
　　“要…要什么？”林曼一脸的纯情，当真不知道她突然问的这一句是在指什么。
　　文贞戏谑的望着林曼，显然她还没明白自己所指。林曼本就离她只一个身位的距离，文贞便双手揽住林曼的脖颈，口鼻探着对方的呼吸就寻了过去，但听“噗通”一声，林曼便被文贞压在了身下。
　　“陛下，不要这样。”
　　“是你一直盯着朕看，怎么，朕很好看吗，相公？”文贞叫起来初识时，她一直这样叫他的称呼，两人在集市上买买买的时候，文贞可是叫了一上午的相公。那神似轻歌的眉眼此时离她是那样的近，使得此时的林曼十分的局促不安，紧张到仿佛能听到自己砰砰的心跳声，而文贞又何尝不是。
　　文贞附在林曼的耳边轻声道，“听说你和房轻歌这几日相处的十分得宜，朕也想一试。”
　　“陛下何苦取笑草民。”
　　“你现在是朕的钦差，要说微臣，可不是什么草民。”
　　“是，陛下，草民要去歇了，夜深了还要赶路。”林曼正要挣脱，文贞却压住林曼不悦的吼道：“大胆。”
　　那旁边行事的太监和宫女听见皇帝猛然间的爆喝，还以为自己做错了事，立马双膝下跪连连叩首大喊饶命。
　　文贞无语的望着他们十分不耐烦的挥手吼道，“快滚。”
　　那二人闻言如临大赦，立即抱着衣服灰溜溜的自后门跑了，待二人走后文贞已然没了性质，却又有些不解气的抓住林曼的衣领，咬着嘴唇恨恨的道，“朕还是处子之身，你可信？”
　　林曼倒是一惊，而后正色道：“信。”
　　“朕可给你，你可要朕？”
　　“陛下说笑。”
　　文贞更是气恼的再次拎起林曼的衣领，“你是在嘲笑朕吗？有人会拿这个说笑吗？”
　　林曼不知今天是怎么了，难不成今日八字犯桃花？怎么一个个的都想要献身，可是惹恼了皇帝那是真的要掉脑袋的，要知道轻歌还在等着自己，现在她只盼能快些离开这是非之地。
　　“你以为朕日日看这些东西会没事吗？朕只是想给朕喜欢的人而已，说着便拿起林曼的手，林曼发现了她的意图，立即抽回了手连忙后退着下跪道：“陛下恕罪，若陛下今日执意要如此，臣唯有以死谢罪。”
　　文贞未料到林曼会如此决绝，失落的表情仅一闪即逝，随后便又哈哈大笑起来，一改方才的正经的模样，又变成撒娇状：“刚才在开玩笑呢，干嘛那么认真嘛，相公，你来帮朕揉揉脚腕，我还没完全好呢，你就像当初那样就成。”
　　林曼看的一头雾水，但瞧见她那人畜无害的委屈模样，便又无奈的凑了过去，给她像以前那样揉起脚腕来。
　　文贞不再理会她，开始认真的批阅起奏折来，仿佛刚才什么都没有发生过，不禁让林曼产生了自我怀疑，难道方才真的什么都没发生过？不，发生了，因为她的衣服领口被揪扯烂了。
　　“相公，你说通敌的人会不会是房相？”
　　林曼正要纠正她的称呼，却看见她一本正经的在问自己，便也就由她去了。
　　“北境的三十万兵缘何要撤回京中八万？”林曼问道。
　　“母后说要彻查京中私兵的问题，是强行调回的。”
　　“那京中除了房家还有何人豢养私兵？”
　　“肖家在京中有，还有几个重臣也有，但这几人加起来也就才和相府差不多。”
　　“那相府就是十有八九了，肖家南境有重兵，不至于为了这点兵力就去通敌，何况他们本身就是带兵打仗之人，最恨的就是通敌之人了。其它几家兵力那么少，怕也没那个胆子，只是文太后这抓私兵抓的太过招摇，此行就是明摆着给房家颜色瞧瞧的，想必这咙谷村宝藏的消息也是你母后给你的吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“你母后这是想直接拿房家先开刀了，先班兵回朝，再让你去找证据，找不来至少让你知道了确有私兵此事，一旦大军到了，证据确凿，有理有据的拿八万兵镇压房家三万兵绰绰有余，人证物证具在，即便拿不死房家至少也能扒几层皮下来。”
　　“所以房家直接通敌，卖了这八万军？”
　　“正是。”
　　“可是朕今日还与房相谈了要与之合作啊。”
　　“所以通敌之事要从长计议，我们此行只能说能救多少是多少。南境之事是我们说好的，不能反悔。”
　　“连通敌你都要朕从长计议，总之你就是千方百计的阻拦朕治房家的罪，就因为一个房轻歌，哪怕是他房家通敌卖国，损朕数万将士的命都抵不过她一个房轻歌？”文贞有些恼了。
　　“成大事者哪能凡事斤斤计较，一定得能禁得起如越王勾践一般的卧薪尝胆，你关键时刻装疯卖傻不也就是要等能给对方致命一击的吗。”
　　“你就是有私心，这些话真是冠冕堂皇，你就是护着她。”
　　“是你自己小心眼，身为一国之君怎能被嫉妒蒙蔽了双眼蒙蔽了心。”
　　“朕就是嫉妒怎么了？朕今天还就告诉你林曼，如果此去你救不回朕的八万将士，朕可不管什么联盟不联盟了，朕必治房家通敌之罪，朕第一个处死的就是你的房轻歌。”
　　林曼愤怒的扑过去将文贞压在身下，咬牙切齿的低吼道，“这关轻歌什么事，我去救你的兵是因为他们是卫国的将士，是英雄，我定当尽力，但可不是为了你的儿女私情换来的筹码，我告诉你救人我是认真的。”
　　文贞却傲娇的扬起头与林曼直直的对视，“只要你救不回，朕就是要处死房轻歌，朕也是认真的。”
　　林曼气到发疯，点着头扯着文贞的龙袍，“这关轻歌什么事？你不就是想要我么，好，你想要是吗？我现在给你，到时候你可别怕疼。”
　　文贞却死命要抓住林曼发疯的手吼道：“你住手，你要干什么？”
　　“陛下，房内是否一切如常？”季小年听见御书房内的文贞在吼叫，立即拔刀询问皇帝是否需要自己介入。
　　“滚！”文贞愤怒的对外面吼着。
　　“是。”季小年这才放心的收起了刀，这才是他的陛下，倘若皇帝要是好好的说了句“没事。”那才是不正常。
　　季小年的这声介入，倒是让林曼清醒过来，对方可是皇帝，自己刚才太冲动了，差点犯了大错，她深深的呼出了一口气，合住了文贞的衣服，怔愣的坐在地上。
　　随着“啪”的一声脆响，文贞怒视着林曼，一个巴掌重重的扇在了林曼的脸上。
　　“对不起，我刚才太冲动了，但是我还是那个态度，对于房家一定要从长计议，我见了房家做的种种恶事，我也相信房轻歌将来一定会和房家脱离关系，到那时候，我定然助你吞掉房家，但在那之前，请你给我时间。”林曼道歉的十分诚恳。
　　文贞也稳了稳有些激动的情绪正色道，“给我揉脚，你刚刚都弄疼我了。”


第31章031一只乌龟
　　其实后来文贞也有想过，如果当时没有季晓年插的那一杠，林曼会不会继续的疯狂下去，那她现在会不会就已经是林曼的人了？
　　望着旁边气喘的两个奴才，文贞不禁想起如果那日自己就那样被林曼弄坏，或许自己当时，就不会舍得让她走了吧。
　　让我们把视角再次回到出行那日的深夜，屋里的太监和宫女又换回了先前的那一对，李贞批阅完最后一本奏折，疲惫的再次揉起了太阳穴。
　　近日南境匪患不断侵扰着周边城中的百姓，镇压起来又需要拨付大量的粮草，北面若羌也似乎知道了守军被撤走了八万，开始施压，战事一触即发。
　　若林曼能救回这八万兵，必定士气大增，若是此役失败，则边关之战一定大受打击，要知道主将文玉铭就被困在了北凹山，她最痛恨的就是损兵折将了，而目前边关只留了两个副将镇守，一旦打起来，若是不敌，伤亡经费是小，怕是又要割让城池了。
　　文贞揉着头望到了奏折旁边林曼的图纸，这就是那个帮她打了胜仗的人画的，也是那个她几日不见便有点想念的人画的啊，宫女见皇帝批完了奏折以为文贞要歇息了，体贴的将烛火又灭了几盏，身边靡靡之音依然萦绕，文贞不禁抚摸起那图纸，遂将视线渐渐撇向了身边正睡着的林曼。
　　她抬手欲要去触摸那好看的眉眼，可又怕吵醒了她，最终手还是画在了半空又放了回去，也许是那光线足够昏暗，隐约映照下的俊俏眉眼还真是好看，鼻子和嘴巴的轮廓也怎生的这般恰到好处，不知不觉间，文贞竟看得有些痴了，手中的朱砂笔险些掉到了案台，文贞看看笔，又看看林曼，嘴巴一抿，顽劣之心顿起。
　　她轻轻的凑了过去趴到那人身前，用笔尖轻轻的在林曼的左脸处画了一只可爱的小乌龟，她轻咬着滣倒是画的认真，直到清晰的感受到了林曼的鼻息她才意识到，不知不觉间自己竟已离她的滣齿如此的近了，内心忽然间的悸动莫名。
　　她眼神有些痛苦，要知道她是在用多么强的忍耐力，去强忍着自己的欲望，才让自己没有俯下滣去品尝那近在咫尺的俊颜，文贞深深的调整了下呼吸，想着画完了左脸，右脸要画些什么呢，可思绪似乎早已不在这里了。
　　文贞尽力在认真的想着，却没有发现身下的人儿已经渐渐睁开了迷离的眼，烛影昏黄，摇曳动人，一直手慢慢的抚上了文贞的脸，长指伸入了她乌黑的发间，那手在向下揽着引着她，直到将她的口准确的压在了那人的口上。
　　文贞的心在剧烈的颤抖着，手中的笔亦掉落在了地上，心中仿佛有一朵未经世事的花朵，仅一瞬间便突然绽放，而后磅礴的炸裂开来。文贞缓缓的闭上了闪动的水眸，她从未待自己如此温柔过，就连那次在范铁黎面前演戏，林曼当时虽对自己满眼的柔情，让自己有了片刻的心动，却完全不像现在这般的绵密和小心翼翼的探寻。
　　文贞喜欢着她对自己的索求，让自己整颗心都在狂跳不止，这，便是真正喜欢一个人的感觉吗？这便是触与心都交融在同一个人身上的感觉吗？
　　她也曾和喜欢的人亲昵过，却从未感受到过如此强烈的震撼，她索求着，也被索求着，却不料对方的口中却呢喃了一句：“轻歌，什么时辰了？”
　　立时，文贞仿若冰雕一般顿住了身形，嘴唇更是颤抖不已，她可是堂堂皇帝贵为一国之君，现在这是被人当了替身了么，她好看的眉微微拧紧，一时间委屈、气恼、愤懑之情占满了全部的思绪，她想就这么推开她算了，但手到了身前却是完全用不出力气，她舍不得，她更讨厌自己这该死的舍不得。
　　泪水不止怎的就那么不争气的流出来了，她还是在那泪水滴到林曼脸上的时候，将之一股脑的擦了个干净，她极尽的委屈，却还是咬紧牙关忍住了推开她的冲动，因为怀中的人还在或轻或重的啄着自己。
　　一股强烈的，充满嫉妒的怒火油然而生，这便是她对待房轻歌时的样子吗？和对待自己时完全不同，只是因为对方是房轻歌，是不是只有对待她的房轻歌，她才会如此这般的温柔？那好啊，即使如此，那她文贞今夜，便就做了她的轻歌又如何？
　　她也知道林曼现在不是清醒的，但她若是清醒了，又怎会如此轻易的接受她，又怎会这般温柔的对待她。
　　文贞挥挥衣袖秉退了那对太监宫女，这一次，她想由她自己亲自“表演”，虽然她还没有过这方面的任何经验，但日日都见得这些，总归还是有所渴求的。
　　文贞正轻柔的解开衣扣，顿觉脖颈一个吃痛，但她却觉得这吃痛让她幸福无比，忽闻外面守夜的宦官低声来报：“陛下，董平已到，就在外面等候。”
　　本来文贞的心正悸动的厉害，闻言却犹如被人当头淋了一盆冷水，眉头紧拧，心中甚为不甘，但毕竟还是正事要紧，只能撅起嘴巴有些气恼的打醒了还漂浮在混沌中的林曼。
　　临行前两个时辰，董平风尘仆仆的终于赶到了御书房外，从外面的窗影和听到的声音上分辨，里面定是皇帝又在寻欢，等太监通禀了约么半炷香的时间，董平得以进入御书房内，却看见林曼的衣领处有被撕扯的痕迹，脸颊上还画着一只活脱脱的小乌龟，而皇帝也正在系着扣子，心中已然明白这便又是皇帝的新宠了，心中不免有些不满。
　　董平想着军情都已经十万火急了，皇帝竟还在沉浸于靡靡肉色，还让自己连夜赶路务必叫自己亲自来见，难道就是叫自己亲眼来见这番景象吗？简直荒唐。
　　林曼摇摇脑袋让自己清醒清醒，方才梦到了轻歌，梦做的正好着呢就忽然被打断了，直呼可惜可惜。
　　可不知为何方才的景象和触感却有些真实，真实到一时间总是挥之不去，只好又做了几次深呼吸，心情才稍显平复，大概是耳边一直听着那种声音入睡，难保不会做起了c梦。
　　“陛下，叫季小年也一起进来吧。”随后林曼又对董平道，“董领司，麻烦您给我讲一下周边邻国的形式，以及这次围剿我们的北狄的国情，地理位置，另外，敌军现在的主将以及对方的城防情况请一一讲与我听。”林曼正色的道。
　　董平有点错愕，这个毛头小子不过是个细皮嫩肉的小白脸，这是还想带兵打仗怎么的，但之前皇帝交代过，以后自己连同季小年都要归他直接指挥，尽管董平心中不服，但也还是得奉命行事。
　　林曼总觉得刚进来的季小年和董平表情怪怪的，问其原因又不说，总是盯着自己一副似笑非笑的模样，莫不是自己的脸上长了什么好看的鲜花？
　　董平从怀中掏出了地图，一一讲述着各处的地理位置以及大概的情况，林曼十分仔细的听着，不时还询问着问题，并细心的在小本子上做了详细的注解。
　　“我军北境主将行至两国交界的处的北凹山，突然遭到伏击，后行的粮草全部被截断，现在只留下中段的粮草，但目前的状况也仅仅只够维持两天。
　　文玉铭将军也是能征善战的大将，这次的飞天夺营便是他亲自率军打的胜仗，而此次敌军主将谈茂十分自负，平日里胜多败少，这次谈茂吃了败仗，定是对文将军怀恨在心，再加上这一次貌似我们有人通敌卖国，于是乎谈茂拿了情报，便出大军对文将军进行围剿，估计就是为了替自己出这口恶气。”
　　“敢问董兄，距离北境不远，又能从皇宫策马尽快赶到的城池是哪一座？”
　　“那应该是这个郑城，这是皇宫通往北境最好走的路线，但是路途过于偏西北会绕远，不如北凹山这条直线近。”
　　“董兄，你的谍报网可有类似于飞鸽传书的东西，是否四通八达？”
　　“这个，倒是有。”
　　“陛下，你有五万禁军，我可否带走一万？”
　　季小年闻言却立刻拒绝道，“这恐怕不妥，禁军都是各司其职，一旦遇到危险，定当是以保护陛下为先。对方可是十五万军，你带一万军过去不是等于以卵击石？”季小年反对的态度十分坚决。
　　“无妨，朕给你两万禁军。”文贞却对林曼坚定不疑。
　　“不可，我只要一万就够，毕竟将在外，不能再被后方掏了墙角，你也是我要保护的人之一啊。”
　　文贞闻言心忽而一颤，“我，也是你要保护的人吗？”
　　“当然了。”林曼转回头对她温暖的一笑，可这一笑却再次让文贞心头振动，文贞不知道自己是怎么了，她这到底是怎么了啊。
　　“那朕…把董领司给朕的谍影刺杀团，十二影卫也赐予你。”
　　董平闻言立即表情十分严肃的下跪急到，“陛下，万万不可，这是保护陛下的最后一道屏障，万不可再像上次一样冒险了。”
　　季小年也下跪拱手道：“禁军也不能动啊，还请陛下三思。”
　　董平再次神情坚毅的跟道，“陛下，即便是宠臣，可宠也要有个限度，您不能一而再，再而三的拿您的性命开玩笑啊，宠臣可以再换，但国不可一日无君，请陛下收回成命。”
　　季小年也再次决绝的跟道，“请陛下收回成命。”
　　林曼也有点被李贞感动，正要拒绝，却被文贞抢了先机，只见文贞有些恼怒的大袖一挥，十分霸气的一意孤行，“朕意已决，此事莫要再议，林总领，讲下一步。”
　　林曼眼眶有点泛红，遂又回了回心神，迅速的画了几张图纸，而后安排着，“董兄，把这份用飞鸽传书的方式给郑城一份，让其立即按照此图，制造大量的我改良后的可移动式木刺栅栏，不少于三十个。
　　然后把另外这份图纸飞鸽给北境的两位副将，这是分别给他们的任务，内容都在这两封信里，这份给善武者，这份给善文者。
　　对了，还有一件非常重要的事情要交给季统领的手下亲自去办，以保护为借口，将房府上上下下全面封锁，包括空中领域，尤其注意飞鸽等一系列情报的传递活动，命守卫严加看管和巡逻，我要他们一个苍蝇都飞不出去，也飞不进来，房家所有流动的水域，包括地下水道全部施行最严格的审查，所有人等无一例外，均不得进出。”
　　林曼又思索了片刻，再次吩咐道，“小年兄，现在命你将留守的四万禁军全部重新布防，并且详细写下要点，你跟我走后，我要把禁军交给一个我信任的人。”
　　随后林曼转身对文贞说道，“陛下，还有一事，如果你信任我，就请信任房轻歌，季将军随我走了，其它人我并不放心，我深知轻歌为人，让她做临时的禁军统领来保护你，有小年兄的手抄本加上申启云都督从旁协助，轻歌应该可以胜任，我会留字条给她，她会尽其所能履行职责的。另外，让轻歌说出房府的暗道位置，这一次要全部加以严格监控。”
　　提到房轻歌，文贞闻言并没有恼，只向身后的传话太监吼了一句，“来人啊，速召房轻歌进谏。”
　　林曼其实也有私心，昨日文贞和房相以约定联盟，但如果房相不同意，第一件事便是要控制房轻歌，就连文贞都会有危险，所以，只能让她们互相保护便成了最好的选择。
　　季小年和董平都只有一个时辰的时间去安排方才林曼布置的工作，皇帝一声令下，便都赶快退下着手去办了。
　　“那我要做什么？”来人正是那文婉儿，一见到林曼便“噗嗤”一声笑出声来，“你的脸。”
　　“我的脸？我的脸怎么了？”林曼赶快找来水盆一照，才看到自己脸上的小乌龟，还是用朱砂笔画的，于是林曼立即看向文贞，文贞则闪躲开目光，假装自己什么都不知道的样子。
　　敢情自己刚才义正言辞、慷概激昂了的安排了半晌，结果到现在才发现，自己才是那个莫大的笑话。
　　“文贞，过来让我画一个，我们来配个对。”
　　“我不要。”两人顿时当着文婉儿的面打闹起来，大概敢这样直呼皇帝名讳，这样子对皇帝的人，这天下间也就只有林曼一个了，文贞如此这般，当真不会宠坏林曼吗？
　　最后两人还是以林曼也在文贞的脸上画了一只乌龟，闹剧才得以收场。
　　“可是陛下，你脖子上的红印，是谁弄上去的？”文婉儿眼尖，她一进来便看到了。
　　文贞忽而想到了那会脖颈忽然一疼，霎时望着林曼，脸红起来。
　　“干嘛看我，又不是我弄的。”林曼见文贞还是望着自己，然后吃惊的道，“我弄得？”
　　“不然还是我自己吸出来的吗？”
　　此时季小年已经交代完事情回来了，不禁好奇的问：“对啊，我也正想问，是谁吸出来的？”


第32章032城门守军
　　季小年的问题也确实让林曼百思不得其解，不免有些尴尬，无论自己如何仔细的回想，也想不起自己是什么时候给文贞烙的印，她挠挠头，可如果不是自己，总不可能会是太监和宫女给她弄的吧。
　　她还是比较了解文贞的，她表面看上去不羁，但骨子里她并不是随便的人，反而还有些保守，可到底是如何弄的，大概也只有文贞自己知道了，林曼只能尴尬的转移话题，对着文婉儿正色道：
　　“文婉儿听令，我命你和季统领率一万禁军，就在北凹山外的南口，就是这个位置进行埋伏。
　　至于如何埋伏我已经写到这个锦囊里，等到围剿的北狄军被撕开一个口子，你们就兵分两路，一队狠狠的伏击敌人，但务必按我锦囊里写的方式打伏击。
　　一队为轻骑，立即去通知困在山凹里的文将军，最为重要的是，切记与大军会和后，不要撤回郑城，而是挥师往西的这里，这个叫做青浦坡的地方，你们在这里等我，至于到了青浦坡以后，立即打开第二个锦囊。”
　　季小年不解的道，“往西？我们不是要去解救困军么，为什么还要往西进军。”
　　文婉儿却不在乎是往哪里进军，她只关心一件事，“那你呢，你不和我们一起走？”
　　林曼笑笑，“我会单独去郑城，董将军会和我同路一段距离。”
　　“我不管，我只跟你一起走。”文婉儿立即表示拒绝。
　　“婉儿，这会不是你任性的时候。”文贞表情严肃的训斥道。
　　却不料文婉儿直接撒娇道，“皇姐，婉儿此行就是去学习如何用兵，难道陛下不想文家再多一个巾帼英雄么，婉儿向陛下保证，定当护得林公子周全。”
　　见皇帝不做声，文婉儿再次央求道：“皇姐不是要给婉儿赐婚么，你若此次答应了我的要求，我…我就答应你出嫁，外邦联姻都行。”
　　文婉儿眼睛有点泛红，神色稍显黯然，联姻大概是所有皇室女子都避免不了的，也正是因为皇帝宠她，才让她现在这般任性的留到现在。
　　要知道以她这性子，莫说是要说出这样一番她以往最抗拒的联姻的话，就是用这祈求的语气和人讲话，那也是她文婉儿下了莫大的决心的。
　　婉儿的那点心思，文贞又岂会看不出，只是感叹着又平添了一个徒伤悲的女子罢了。
　　不过此次出征一路艰辛，她虽舍不得文婉儿跟着去受苦，但她更放心不下的，是让林曼一个人去郑城，她身边总要有个可以相互照应的人，哪怕那个人是对她倾心的人。
　　文贞甚至想，让她带着个对她倾心的人更好，至少可以照顾的更为贴心，若不是近日国事太重要，她真的很想微服去陪在她身边打这场仗，光是方才林曼这信手拈来的排兵布阵，就足矣让她心动不已。
　　想到这，文贞便望向林曼，帮婉儿说话道：“那边只有季小年一人领队，再加上个副将做分队，可有不妥？”
　　林曼略微思了一下回答道：“陛下可是还想再抽调一个禁军的都督做副将？那禁军不是又少了一名带队的？这样虽无不妥，但…”
　　“婉儿谢过陛下，谢过林公子。”林曼话都还没说完，婉儿自当是被那二人成全了的，林曼却有些担心的望着文贞，走近她的身质问道：
　　“你拼命的在我身边增加人马，到底是有多担心着我的安危，还是你只是想打赢这场仗？”林曼神情严肃的望着文贞发问，她确实宠自己宠有点过了份。
　　“我…我是在宠我们婉儿啊。”文贞被林曼这样盯着，反倒觉得有些心虚，虽然自己找的这理由有些牵强，但总算也能让对方找不出什么是自己在心动的破绽。
　　她其实很想说出来，说她做的这一切当然是为了打赢这场仗，但更多却是为了你。
　　——————————
　　“驾。”一袭白衣随风飘渺，一骑快马疾驰着进了皇宫，当房轻歌下了马，施展着最快的轻功急速的赶到皇宫内院时，林曼还是走了。
　　房轻歌看着林曼给自己留下的信，手不禁微微颤抖着，满眼的哀伤无法掩饰，心头更是被无比的失落和担心满满的占据着。
　　“轻歌，前方战事需要，我带走了部分禁军，为防宫廷有变，我已荐你暂时接管禁军，这里有季小年的详细手札，诸事不懂亦可以询问申都督，但请务必保护好皇帝，等我平安归来，娶你。”
　　如果不是林曼留有任务在身，此时的房轻歌一定已经踏上了前往寻她的路，而林曼又岂会不知。
　　也正因如此，林曼才故意将房轻歌放在皇帝身边委以要职，毕竟此地再怎么凶险，也总好过奔走在战场苦苦寻人。
　　——————————
　　季小年率领一万禁军最先出发，随后便是董平一行，林曼并没有让刺客团跟随自己，而是让其跟着董平另外安排了更为重要的任务。
　　只有文婉儿和林曼共骑着一匹枣红色的骏马，不急不缓的行在了去往西北的郑城，由于林曼有伤，加之两人同马，速度自然是慢了一些。
　　北狄十五万大军如江水般波澜壮阔，声势赫赫，将北凹山围的水泄不通。
　　谈茂深知北凹山地势凶险易守难攻，他强攻不进，但他可以瓮中捉鳖。所以他也并不着急进攻，只以断水断粮为主，这一次，他要耗死对方，待到对方人困马乏之际再一刀取之。
　　他并不担心北境会派兵来援，因为他早已和若羌互通了军情，让若羌对边境施压，那边只有两个副将又怎敢贸然挥军南下。
　　季小年的禁军埋伏在北凹山的南口待命，他只知道敌军如此守备森严，怎么可能就会被林曼撕开一条口子呢？但既然林公子这么说了，他就先这么做吧。
　　他现在也明白为什么林曼一定要出动禁军了，因为禁军一直归他季小年管理多年，他有绝对的领导权，他要怎么打，兵将们绝对会非常听话，特别便于指挥。
　　董平领三个小队的碟网刺客团，埋伏在了北凹山的北口，据他收到的情报给林曼，这里是每日敌军收纳粮草的地方，据那小白脸说，十五万兵每日的粮草需求浩大，既然他们要阻断山中军队的粮草，那首先就要把自己的粮草优先备足。
　　山上不会有储存粮食的仓库，只能是在行军灶处临时搭建，地方也不会太大，这就必须要有源源不断的补给运输过来才能满足大军需要，而行军灶处也定会有重兵把守，于是林曼派出的不是重兵，不是精兵，而是刺客团。
　　她要求刺客团分成三队同时行事，一队负责燃烧粮草储备仓，一队只负责燃烧运动途中的粮草，一队只负责暗杀途中运送粮草的士兵。
　　她并不推荐刺客团强攻，而是只要发挥出谍报及刺客的特性即可，管他乔装也好，用毒也罢，管它们用什么手段都好，他只需要董平完成自己交代的任务即可。
　　次日，文婉儿带着林曼到了西北的边境的郑城，北境左副将楼洪泰已率五万铁骑在此等候多时，这也正是林曼之前让董平飞鸽传书到北境，安排给善武者的任务。
　　楼宏泰收到帝王印玺的传书，便连夜清点出五万精锐，直接前往林曼信中所提到的郑城，而北境则留下右副将马于熊镇守，北境这两个副将确实是一个善文，一个善武。
　　右副将马于熊善辩，文采、口才样样俱佳，智谋也略胜楼宏泰，只是武力方面比起左副将楼宏泰来却是相差甚远，二者也算是各有千秋。
　　马于熊收到的任务是命人在管辖的城池，让工匠们和能用上的百姓日夜赶工，大批量的制作林曼图纸上的蒺藜铁刺钉，按计件打赏制赶工，效率奇高，每赶出一批便运送至青浦坡一批。
　　而在郑城的主将石童收到的飞鸽任务，则是按照林曼给的图纸，集全城之力赶制出三十架移动式木刺栅栏，也是按计件打赏制赶工，也是需要一批一批的运送到青浦坡的位置。
　　林曼和文婉儿慢马加鞭的赶到郑城的城门口时，已是傍晚时分，文婉儿只看到了大批军队在城门外整装待发，不禁惊讶的张大了嘴巴惊奇的道，“郑城不过才三千兵马，什么时候增了这么多兵，这至少也得几万人了吧？”
　　林曼笑笑不语，不禁佩服起董平飞鸽的精准和效率，有朝一日，自己也要学一学这个叫做飞鸽的东西。
　　到了城门口，林曼正要停下说话，却被守门的兵丁拦下去路，“两位的通关文牒呢？”
　　另一个长相有点猥琐，但看上去像个小头目的守军，远远的就望见了十分引人注目的文婉儿，早早的就凑了过来，瞥见方才那要文牒的守军说话不客气，便装x似的一个巴掌呼了过去，“臭小子，怎么跟漂亮姑娘说话呢。”
　　那小头目凭借经验，一看这两人手里就没有通关文牒，他瞧着林曼那手无缚鸡之力的模样，也根本就没把他放在眼里，而是直接对婉儿眯起眼睛讨好的说道：
　　“美人儿，没有文牒倒也没关系，不如你跟我去那边休息休息，我现场给你做上一个文牒，到时候你们两个都能过去，你看如何？”是人都能看出他那点企图之心，昭然若揭，想必也不是第一次这么干了，有色劫色，没色拿钱呗。
　　文婉儿正要发作，却不料在马上的林曼瞬间扬起一脚，直接踹在了那小头目的脸上，当中间那一个大大的鞋印，倒是把文婉儿看的怔在了当场。
　　几个守军见来者不善头目被打，几杆□□立马对准了林曼，那头目捂着脸指着那边的大军气道，“你们疯了不是？你没看见我们有多少人，这定然是要打探军情的细作，来呀，都给我拿下。”
　　“且慢，睁开你的狗眼看看这是什么？”文婉儿将陛下钦赐的钦差令伸到那头目面前，但显然这小头目级别不够，根本不认识什么钦差令，继续气急败坏的道：
　　“这什么东西，本官见都没见过，不过就你们这一个个细皮嫩肉的，还能是什么大官不成？你们要是个大官我就喊你们祖宗，来人啊，给我拿下，都磨蹭什么呐！”
　　“住手。”
　　石童和楼宏泰就在不远处的帐子里喝茶，等着钦差过来，却听见了外面的喧闹声，等走出了帐子才看见了文婉儿手中的钦差令，便都立即跑了过去。
　　但让石童和楼宏泰怎么都没想到的是，来的竟然是个两个如此年轻和养眼的姑娘和公子。
　　这可是打仗，又不是来选美，这哪里像是钦差，这不简直是胡闹么，怪不得守军也没拿他俩当回事，看来这皇帝是派了个自己的甜宠儿出来游历来了，二人不免也都皱起了眉。
　　可人家既是钦差，总不好怠慢了，“两位，请。”石童将林曼和文婉儿往帐子里引，林曼却挥手道：“不必了，请问二位，哪位是楼将军，我们需要即刻启程。”
　　楼宏泰却道，“林公子，我们现在是要用这五万兵直扑北凹山吗？如果信息通畅的话我们里应外合，十三万碰谈茂十五万，怕是会伤亡惨重。
　　更何况现在被困山中的将士们之前被伏击过，已经有部分死伤，也根本不会知道我们的营救行动，更别提里应外合了，一旦我们的攻击脱节，很容易就被敌军各个歼灭。”
　　楼宏泰实在是不想把自己精挑细选的五万精锐，就被这样一个小白脸往火坑里送，只好先探探对方的口风，想看看这小白脸到底是打的什么注意。
　　林曼也猜到了对方的想法，便也就直接透了底，“楼将军，此行我们不去北凹山，且随我一起继续往西北，我们这次要进攻的，是丰都。”
　　在场的人包括文婉儿都无不震惊，“不去北凹山救人？而是直接进击北狄腹地，北狄皇帝所在的丰都？”楼宏泰惊道。
　　“没错。”林曼一副胸有成竹的样子。
　　“楼将军，你不认得我了么？”文婉儿好武，性子洒脱，曾经单枪匹马的前去北境看望过叔父文玉铭，但那时文婉儿比现在还稚嫩的许多，现在却是一个极其漂亮的美人胚子，楼宏泰之前一时没认出来，此时却恍然大悟。
　　楼宏泰立即情绪有些激动的拱手道：“这次飞天夺营，可多亏了婉儿姑娘的图纸，你不知道方才我和石将军还在谈论此事的精妙之处，我就是这次战役的亲历者啊。”
　　文婉儿腼腆一笑，而后对着两位将军介绍林曼道，“这位林公子，便是那滑翔伞的设计者，而且横渡天险后，如何夺营的计策也是他出的，而飞天夺营，是叔父根据实际的战略情况进行改良的版本。”
　　石童和楼宏泰闻言面面相觑，大为震惊，随后立即拱手，恭恭敬敬的对林曼行了个礼。
　　林曼也弯腰拱手，恭敬的回了一个礼。
　　文婉儿却忽然嘴巴一撅，指着城门口方才的小头目守军道：“那个谁，还不给我跪下叫祖宗。”
　　那小头目见两位大将军都向那小公子行了大礼，早就吓的双膝瘫软，“噗通”一声就跪下了。
　　他哭丧个脸怯生生的道，“对…对不起，小的有眼无珠，不识两位大驾，祖宗在上，请受小的一拜。”
　　不提这茬林曼都忘了，只见林曼眉毛一拧，又走过去狠狠的一脚，再次踹在那小头目的脸上，“你丫的这老色胚，这一脚是替婉儿踹的，你再敢用你那色眯眯的狗眼再多看她一眼，小心我把你眼珠子挖下来。”
　　林曼说完还有点不解气，便又走回去再连踹了好几脚，边踹还边骂，“滚，还不快滚，这辈子都别来参军，丢不起那人。”
　　在场的人无不再次错愕，方才那一本正经谈论军事的小公子，怎的这会直接为个姑娘变成了个骂街的泼皮。
　　最开心的自然不过是文婉儿，她眼眶微红，心中却是满满的暖意，连望过去的目光都仿佛带着拉丝。
　　或许，林公子也是喜欢自己的，自己这么久的努力也并不是一点用都没有嘛，也许会有那么一天，她就能接受自己了也说不定。


第33章033文家婉儿
　　“楼将军为何如此信我，就不怕万一我失策了怎么办？”
　　“如果真是那样，胜败乃兵家常事，楼某宁愿为国肝脑涂地，在所不惜。”林曼嘴上不说，但心里却大为感动，自己的军旅情怀又何尝不是如此。
　　大军驻扎休息的时候，林曼便会教楼宏泰一些现代军中的训练术，很多策略及训练方法都直让楼宏泰拍案叫绝。
　　楼宏泰永远都想不明白，为什么看上去一个手无缚鸡之力的小公子，如此年轻却懂的这么多，而且懂的都是自己闻所未闻、见所未见的东西，不禁心里早已对林曼佩服的五体投地。
　　大军往丰都的方向快速行进了几日，不知不觉间，三人俨然成为无话不谈的好朋友。
　　文婉儿虽然在家十分娇贵，但这些时日，却照顾林曼的生活简直事无巨细，楼宏泰已经完全的将文婉儿当成林曼的媳妇看待了。
　　之前几日为了赶路，文婉儿这个姑娘家也要跟着士兵们风餐露宿，这让楼宏泰对这个漂亮姑娘当真的是刮目相看，寻常女子哪里吃的了这种苦。
　　队伍适当的时候也需要调整精气，所以今日林曼决定让大军搭帐子驻扎，而后轮岗制好好休息。
　　“再往前两日就是丰都城了，想必北狄皇城应该已经有所动作了。”
　　“是啊。”楼宏泰撕了一口手里的烤鸡，咀嚼着再次开口道，“嗯，味道不错，但是林公子，今夜虽然有帐子休息了，但你可要适度纵欲，切勿过劳，马上有硬仗要打了。”
　　“嗯，嗯？”林曼本来答应着，后来听明白楼宏泰的话，想着这都哪跟哪啊，正准备吃完这口辩驳一下，却不料一旁的文婉儿却鬼精的直接来了句，“放心吧楼大哥，我不会让他太累的。”
　　“谁说今天要跟你一起睡了，那么多帐篷干嘛要睡我的？”林曼赶紧表是否认。
　　楼宏泰却十分诚恳的道，“林公子，我们帐篷不是特别够，所以确实是只给你们小两口备了一个帐子。”。
　　“啊？”林曼当真是吃了一惊，文婉儿见状有点委屈的道，“林公子，你能放心我一个人睡外面么？外面都是男兵，你没发现他们一个个看我的眼神都跟饿狼似的么？”
　　林曼想想也对，让一个女孩子单独睡在全是男人的军营里确是不安全，只好无奈的点点头道：“那你今天就睡我帐子里吧，但是我帐子这么小，两个人要很挤。”
　　因为都是临时驻扎加速行军，所以通常队伍都喜轻装上阵，所以搭的都是简易的单人帐篷，还不是人人都能得以使用，每个帐子都配备一个薄褥和一张单人保暖被，这已经算是很厚重的行囊了。
　　林曼忽然想到楼宏泰方才说什么不要过度纵欲，这是啥意思，他这是误会了呀，不行，她得解释解释，可正要开口，却见楼宏泰已经被叫去安排其它事务去了，这次又只能作罢。
　　待到林曼和楼宏泰定好明日的战略计划已是深夜，她疲惫的回到帐子里，却发现被子已经被铺好了，而文婉儿已经在里面安静的睡着了，林曼只好轻着动作，小心的睡在了她旁边，许是累了，林曼便也很快进入了梦乡。
　　可随着夜深了，林曼却渐渐的转醒，只感觉到脸上似乎在被人啄着，而那人似乎也并没有要停歇的意思，紧接着她便发现那人好像在拨弄她的衣服，她立即抓住对方的手腕却感觉为时已晚，一阵凉风略过，而那人也已停止了手上的动作。
　　林曼立即支起身子，却发现文婉儿一脸惊愕的怔怔的望着她：“你是…女”，林曼未等文婉儿发完声，便立即用手掩住了文婉儿的口。
　　“事关重大，莫要声张。”
　　文婉儿虽放低了音量，但依然是一脸的不可置信，“你怎么是女的，那你跟房轻歌和文贞…都是在演戏？”
　　林曼想着正好借此跟文婉儿解释清楚也好，于是边扣着扣子边道，“所以啊，我是不能和你在一起的…”
　　文婉儿有些委屈，眸中透着极尽的失落和复杂，难以置信的望着林曼俊俏的脸，心中暗暗自嘲着自己为什么现在才知道。
　　自己就像个白痴一样痴缠了对方这么久，想念了对方这么久，爱了对方这么久，哪怕林曼不喜欢她，总是无视她，她都不在乎，却无论如何都没想到对方竟然是个女子。
　　现在回想确实是这样，世上怎么会有那么俊俏秀气的男子呢，她皮肤那么白那么细腻，就精致的很，现在再看起林曼来还真是越看越像女孩子。
　　文婉儿一时间有点接受不了，眼里噙满了泪水，回想自己对林曼的种种，似乎是受到了莫大的欺骗一般，连衣领都没有扣好就跑了出去。
　　她一个人寻了林子的一处角落，默默的坐在那里抱膝哭泣，不远处亮光的地方，几个啃着干粮的士兵正在闲谈。
　　她看着那些人粗糙厚重满是老茧的手，还有那满是胡茬的下巴，文婉儿在想象，如果那样的嘴巴和那样的手触到自己，她肯定会觉得受不了。
　　而之前去叔父的军营里游玩，她到那些下等兵们的集体营帐里参观时，一进去便都是那些臭男人的味道，她甚至觉得很恶心。
　　她又想象着之前跟在自己身后的那些王亲贵胄们，要是那样的人跟自己她虽然不觉得恶心，但却又觉得那些男人油头粉面，自己一点都不感兴趣，否则也不至于现在见了就直接把那些人骂跑，总之就是都不喜欢。
　　曾经她很喜欢被一堆人围捧的感觉，可现在呢，那些人跟林曼相比，全都是一群酒囊饭袋。
　　而刚刚自己在偷亲林曼的时候，却让她觉得林曼是香的，尤其是在啄到对方嘴巴的时候，自己的心里是悸动的。
　　文婉儿伏在膝头闭上了眼睛，仔细的回味起方才偷亲的时刻，真的好香，可忽然，她又睁开了眼睛，不会吧，自己难道真的是喜欢女子的吗？
　　可如果让自己去亲表姐文贞，虽然文贞是美人，但她自己一定只会笑个不停，甚至亲不下去，完全不会有那种心动的感觉啊。
　　难道是，难道是她只是喜欢着林曼，身体只会接受她这个人而已吗？完了，自己完全陷进去了，文婉儿胡思乱想着，不时的还敲着自己的头，快被自己的矛盾折磨疯了。
　　“终于找到你了，怎么一个人躲在这里，一个姑娘家大半夜的再林子里有多危险你知不知道？就算是林子边缘也不行啊。”
　　林曼气喘吁吁的在她身后呵斥着，看样子是找了半天，真的是气急了，婉儿是她带出来的，一定还要好好给带回去才行啊，可不能看到她出什么事才好。
　　却不料文婉儿好像看到了救星一般的站起了身，直接就扑到了她的怀里哭道：“能不能帮我个忙。”
　　“帮你什么？”林曼稍稍平复了呼吸，才顺着对方的话问道。
　　“??我。”说完，文婉儿竟闭上了眼睛。
　　“什么？”林曼不可置信的问了一句，以为自己听错了，这大半夜的在树林子里，她都已经知道自己是女生了，竟然还要自己吻她，她该不是知道真相了以后受了太大的刺激，以至于都变傻了吧。
　　“我想确定一下，我是不是喜欢女的，你来帮我确定。”
　　林曼觉得又好气又好笑，直接拉起文婉儿的手就往回走，完全无视了她的无理要求。“你回去以后还是找个男的帮你确定一下吧，好好找个男人嫁了他不香么，喜欢什么女的，赶快回去，明天还要赶路。”
　　可文婉儿是谁，那可是从小霸道惯了的小天王，一看自己完全遭到了无视，当即嘴巴一噘气恼的一把扯住林曼的手腕，秀手一抬便点了林曼的穴，而后将之一个转身，林曼便被她死死的压在了大树上，紧接着文婉儿的口便压了上来。
　　与此同时文婉儿已然发觉，自己完全不排斥林曼，内心依然是如此的悸动，甚至还想要得到的更多，她对林曼是有欲望的，而且这欲望还非常强烈，自此她才明白，自己是真的可以接受林曼，她爱这个人，她能接受对方的一切…
　　林曼当真是想咬紧牙关都做不到，她完全忘了文婉儿会武，只能惊恐的瞪着眼睛却是无能为力，见反抗没什么用，也只能无奈的闭上了眼睛，任其摆布。
　　只是她没想明白文婉儿都已经知道了自己真实状况了，现在是又要闹哪样，在拿自己做实验吗，帮她验证她的取向？真是失策啊。
　　夜里迷迷糊糊的楼宏泰本想来这僻静的地界解个手，可地方还没到，就看见文婉儿将林曼压在了树上，忘情的程度不亚于当年的自己啊，只是这被个美女反攻的桥段倒是看着新鲜，楼宏泰立即捂着眼睛转过身接连的道歉，“对不起，对不起，我什么都没看见，你们继续，继续。”
　　文婉儿见状也立即不好意思的松开了林曼，为她解了穴，她也没想到这么晚了还会有熟人出现。
　　“我说林公子，那边有帐篷，这军营里都是点缺女人的老爷们，你这么馋兄弟们不合适。”
　　林曼尴尬的对楼宏泰笑笑，“抱歉哈，帐篷里有点闷透不过气，出来走走而已，内个，那我们回去了。”林曼转回身一脸的糗态。
　　文婉儿倒是落落大方，一脸得逞后的愉悦，对着楼宏泰大声吼了一句，“楼兄，明天见。”
　　拉上帐篷后，林曼趁其不备，立即挥手也点了文婉儿的穴，而后将她摆好躺平，并且警告她道：“喂，你要再敢乱来，我明天就送你回去。”
　　“可我这样要怎么睡，我这么睡会睡不着的，好不舒服啊，我失眠了肯定会影响明天行军状态的。”
　　林曼被她聒噪的真想点了她的哑穴，可是，她不会。
　　她只跟房轻歌学了这一个点穴手法，没办法，她只好又松了文婉儿的穴道，但还是对她提出了警告。
　　不料文婉儿只是安静了一会，便又凑到她旁边撩闲着，“那你是喜欢房轻歌多一些还是皇帝多一些？”文婉儿忽然冒出了这么一句。
　　林曼本已闭上的眼又猛的睁开了，“小孩子家家的瞎问什么？”
　　“可你口口声声说你喜欢房轻歌，却背地里又跟皇帝那样，你少骗我了，我那天都听见了，我前脚一走你后脚就跟皇帝亲上了，这就说明你不贞。”文婉儿说的就像自己抓到了什么把柄似的。
　　林曼想解释，又不能解释，大有种哑巴吃黄莲-有苦说不出的架势，“别瞎问了，我只喜欢房轻歌一个人，关于其他的我是不会告诉你的，你觉得是怎样，那便就是怎样吧。”
　　文婉儿有点受打击，但还是在心中给自己暗暗打气，打了半天气，才终于鼓起勇气道，“那既然你能接受皇姐，那你多我一个又何妨？”说完便要摸向林曼的手。
　　“我不要。”
　　“为什么？”
　　“找个好人就嫁了吧！”林曼很中肯的说完便就背过了身，就这么睡了。
　　有些委屈——叫做很受伤！


第34章034周密布局
　　次日清晨。
　　楼宏泰正亲自安顿着今日行军的细节，忽而一只白鸽飞上了楼将军的手臂，待他打开传信一看，面色立即变得严峻。
　　刚好林曼正往嘴里塞着干粮往他这边走，楼宏泰便立即上前汇报，“林公子，军情来报，北凹山的敌军已撤军回防，谈茂带着全部的兵朝我们这边过来了。”
　　“报。”一个斥候模样的人急匆匆的跑进来跪道：“将军，刚探听到军情，丰都城已备十万大军整装待发，由叶仲将军带兵朝我们这边来了。”
　　“这...”楼宏泰正要说话，却被林曼挥手打断。
　　“嗯，我都听到了。”林曼不以为然的继续往口中塞着干粮。
　　楼宏泰继续说道，“那到时候我们会被丰都出来的兵，和回撤的谈茂的兵进行夹击的，谈茂十五万，丰都十万，我们才五万，这怎么打。”
　　林曼笑着，“谈茂之前是十五万，现在可未必是十五万了，能剩下十万都很不错了。”
　　“哦？这怎么讲？”
　　林曼故作高深的道，“我自有安排。”
　　一旁的文婉儿也凑了过来，一脸严肃的道：“那不是说明我们马上就要腹背受敌了，我们是不是…回不去了？”
　　林曼却眼神中充满戏谑的道，“婉儿，你怕不怕死，所以说啊，跟着季小年打伏击不好吗？干嘛非要跟着我？”
　　文婉儿默了片刻，显然是认真的考虑了这个问题，随后回过头道，“说不怕是骗人的，但要是真能跟你死在一起，我也愿意。”
　　文婉儿说的义正严词，一旁的楼宏泰倒是都被她说的感动了。“都说夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，林公子当真是找了个好姑娘，人生能得这样一知己，足矣。”
　　“额...”林曼正想着要怎么解释，却不料文婉儿直接拍起楼宏泰的肩膀开始称兄道弟，“谢我楼大哥夸奖。”林曼却差点被噎到。
　　她知道文婉儿大剌剌的有什么说什么，一副直肠子敢爱敢恨，想必她也是真的这么想的，但林曼可不想她真的就跟自己陪葬啊，她还要活着回去娶房轻歌呢。
　　不知道那边的轻歌，现在过的还好吗？好想她啊，本来约的去去就回，没想到这一别，竟别了这么久。
　　这一役林曼虽然成竹在胸，但毕竟是战争，是战争就有变数，就会有危险，希望可以安全的回去吧。
　　昨夜被楼宏泰看见她们两个那个样子，晚上还睡了一个帐篷，想必是现在跟楼宏泰解释，说她们两个真的没什么，怕是也没人会信吧。
　　林曼无奈的摇摇头，由着他们去吧，遂又清了清嗓子，正色的道：
　　“我已命人断了谈茂这些时日的粮草，即便他们再怎么保护，也不可能防得住我们的刺客团队。
　　而我们困在山中的部队如果节约粮草的话，却是有粮可吃的状态，所以，先饿肚子的反而是谈茂。
　　谈茂这次围剿我军直接派出了十五万军，而北狄还要出兵镇守其余边关，想必老巢一定空虚的很，所以，我先直逼他们皇帝所在的大本营-丰都。
　　而北凹山是离丰都最近的队伍，如果北狄皇帝要回防，必然会最先撤回北凹山的兵，谈茂只能饿着肚子往回赶路，如果再加上几天的不吃东西，想必沿路的树皮都要被扒光了。
　　待到谈茂与叶仲会师，第一件事就会是抢夺叶仲士兵的粮草充饥，让他们全军的士气下跌，而这个举动也会引起他们将领之间的嫌隙。
　　最重要的一点，就是会导致叶仲的士兵粮草也不够吃了，此时我们再用骑兵在前方假意攻之，在假意被打的落花流水的逃跑，在他们追击之后战线又会被拉长。
　　但我们此次突袭的目的，却还是要用刺客团袭击后方露出来的行军灶，烧掉他们剩余的那些粮草。
　　他们不会想到，如此烂大街的手段，会有人接二连三不间断的反复使用，此时，怕是谈茂又要被气的带头吃草根了。
　　另外一方面，我早已派季小年带一万禁军驻守在北凹山南口，一旦北狄撤军，我们南口就能伏击谈茂大军一次。
　　我让季小年布下了很多路障，待大军来了再用万弩射之，伏击完骑马就跑，再在下一个隘口埋伏，依旧打完就跑，就这样不断的干扰和伏击。
　　而与此同时，我们山里被困的八万军此时也已收到了季小年副将的消息，直接挥军一起进行追击。
　　后有追兵、前有伏击、忍饥挨饿、士气低落、人困马乏，一定会有大批士兵四散奔逃，我们就这样不断将他们的战线越拉越长，然后再游击着攻打，不断的侵扰，最后我甚至仅用几名士兵都能让他们草木皆兵。
　　你们想想，谈茂赶到这里时早已败仗连连，居多士兵死伤逃散，最后到这里还能剩下多少就不得而知了。”
　　文婉儿和楼宏泰全都听的目瞪口呆。“原来在此之前，你都已经布下了这么大一个局？”楼宏泰叹道。
　　“楼将军，现在下令，将整个大军掉头，往正南撤军，留下十万军的行军灶，明日上午留下八万军的行军灶，下午留下四万军的行军灶。”
　　“是。”
　　婉儿却一头雾水的问，“为什么我们没那么多人，却要留下那么多人的行军灶？”
　　楼宏泰抢答道，“那肯定是要留给对方我们有这么多人的假象呗。”但随后他又迷茫的转回头问林曼，“可是林公子，为何要递减这行军灶呢？”
　　林曼又往口中塞了一口饼，笑道，“同样啊，也是造成我们已经溃不成军、四散奔逃的假象啊。
　　谈茂再不羁，留下十万军总是有的，再听闻丰都要来的十万，这可是二十万哪，而我们只有五万，不怕的尿裤子才奇怪呢。
　　放心吧，丰都的叶仲大军来不了的，我们这次只需要吃掉谈茂那剩下的十万军即可。”
　　婉儿再道，“为什么来不了？可即便那叶仲不来，只剩下了一个谈茂，那我们的人也少他们近半呢啊，我们不是应该假装壮大声势，造成人很多的假象，为什么还要制造我们溃散奔逃，吓破胆的假象呢？”
　　“这便叫做诱敌深入，谈茂此役虽然会被我气的要死，但他毕竟是胜多败少的名将，如果我们太招摇，敌人会觉得我们有诈。
　　他们状态又不好，不一定会一直深追，所以我们就要装作，想打也要装作不能打，要打也要装作不想打的假象。”
　　此时的文婉儿对林曼则是满眼的崇拜，“原来如此，看来谈茂遇到夫君你，算是彻底遇上了死对头了。”
　　“楼将军，从现在起我们要日夜兼程了，如果顺利的话，明晚酉时我们就能顺利赶到青浦坡，待到夜里，临近子时，谈茂大军也能赶到青浦坡。
　　到时候我们五万军需要分成两队，楼将军你在前端拦住他们去路，我在尾部截断他们退路，彻底的来个瓮中捉鳖。”
　　楼宏泰听到如此周密的战略计划有些激昂，可随即转念又一想发问道，“可尽管如此，我们还是会在数量上相差悬殊啊。”
　　文婉儿也道，“可为什么夫君你要选择在青浦坡进行夹击呢？”
　　楼宏泰抢答道，“这个我知道，此地的地形极为复杂，属丘陵地形，狭窄的土路十分蜿蜒，道路两侧是密林丛莽，非常容易隐藏和埋伏，甚至能容下数万大军埋伏在此，所以林公子…”
　　楼宏泰忽然一拍脑门道，“我懂了，我们还要提前埋伏是吧？但是时间会不会太赶了？怕是还没完全埋伏好，敌人就来了。”
　　林曼吃完最后一口，神秘的笑道，“放心吧，我还有秘密武器。”
　　“什么秘密武器？”文婉儿和楼宏泰一齐问道。
　　林曼忽然像是反应过来什么，瞪着眼睛望着文婉儿道，“等会，什…什么夫君？”
　　文婉儿却一副很有理，又很委屈的样子道，“怎么，昨天晚上刚把人家吃干抹净，今天就不认账了，楼将军，你看他。”
　　楼宏泰闻言便一本正经的替文婉儿出头道，“林公子，这可就是你的不对了，女孩子把最重要的身子都给了你，咱可不能提了裤子就不认啊。”
　　躲在他身后的文婉儿立即对着林曼扮了一个鬼脸，让她好生无言，心想这文家的人都是戏精体质吗？
　　大军准备撤离了，每个人都各司其职好不忙乱，只有林曼还悠闲的坐在马上拧着眉头思虑着事情，任马儿在各处四处溜达踱着步子。
　　一字排开的鸟群划破天空留下了阵阵的啼鸣，林曼回过头望向了京都的方向，不知道她的轻歌现在怎么样了，她还好吗？
　　————————
　　皇宫。
　　“为何现在由她接管禁军，你知道什么来头吗？”
　　“不知道，以前可从来都没听说过，听说季统领带着何都督离开了，很多兵也都跟着走了，临走前还将所有队伍全都重组了。”
　　“什么？我以为只有我们编队被重组了，原来全都重组了啊，那申都督为什么没做老大？”
　　“那肯定是这姑娘背后有关系呗，听说这是皇帝那个新宠举荐的。”
　　“新宠？说起那个新宠，听说昨夜皇帝和那新宠又熬了一晚上呢，满身的印子，据说这次宠的特别厉害。”
　　“真的假的，嘘，时辰差不多了，准备换班了，下了再议吧。”
　　“好嘞，一会回见。”
　　夜色十分浓郁，把月突显的有些惨淡，今晚的寒风有些冷，拂过宫墙顶上的残垣，也拂过那袭白衣。
　　高处坐着的房轻歌听完下面两名禁军的私语，面若凝霜，不仅仅是对心上人的担忧和思念，也对他们的谈话内容充满疑虑。
　　所谓八卦虽有被无限添油加醋的可能，却也不全都是空穴来风，如果想探求事情的真相，看来也只能去问文贞本人。
　　房轻歌冷着表情轻着步子，到了御书房的位置也不过几个辗转腾挪，顶上的守卫自然都是熟悉她的，只当她是来此巡逻的。
　　但忽听房内似有人在争吵，她便禀退了守在这处的禁军，发动内力，附耳倾听。
　　“这次就是房锦程告的秘，哀家北狄的探子在宫里都见到人了，说就是房府的门客，你上次去他地盘没能拿到证据，这次就是捏，也给哀家捏个证据出来给他房锦程治罪。”
　　“母后，我暂时还不打算动房家。”
　　文太后见文贞竟敢反驳自己，便十分不悦的怒道，“放肆，哀家听闻你现在仍然整日纵欲，一天天哪里像个皇帝的样子，自己不成事现在还又开始叛逆了，若是没有哀家在后面给你撑着，你早就让那些贼子们欺负死了。”
　　文太后见文贞一脸执拗，便又改了语气，“贞儿你听话，与其被他们摆布，倒还不如让哀家摆布着。”
　　文贞却不耐烦且又任性的道，“母后，你又要老生常谈了，朕不是不动房家，是现在不能动，朕已经答应别人了，君无戏言。
　　“哀家最近这心总是跳的厉害，听董平说你上次去咙谷村差点被老贼杀了，这让哀家不得不疑心他房锦程是不是有谋反之心了。
　　按道理来说他怎么敢弑君，若是落得个弑君的骂名，搞不好还会被满门抄斩，是什么让他竟敢铤而走这么大的险？”
　　文贞也疑虑道：“这个问题朕有想过，但朕一直没能想明白，按母后的说法，房相若真有谋逆之心，难不成是他手中握有什么免死金牌，以至于敢拿整个房家来赌上这一局？”
　　“哀家听闻你连护身的影卫都撤掉了，季小年和何都督也都带着一些禁军离开了，临走前还将禁军全都打乱，可以说现在是你身边守卫最为薄弱的时候，这到底是怎么回事？
　　那房锦程已有了杀你之心，你现在居然还让房家的女儿代管禁军，若是她与房相此时来个里应外合，怕是这文氏江山都要易主了吧。”
　　其实文太后的话文贞不是没有考虑过，但她在赌，她在赌自己对林曼的信任，她没有怀疑过林曼吗？当然有，但她这一次还是选择相信自己的直觉。
　　“你的新宠到底是什么人，据说这一切都是他给你的谏言，把你推到这么危险的楼台边缘，至你于死地也不过仅差最后推你的那么一下。
　　所谓后宫不得干政，他却干政干的这么彻底，一定是房锦程安插在你身边的细作，你可不要因色枉顾了你我的性命，宠幸也要有个尺度，他现在在哪，哀家有事要问。”
　　“她快要成为房家的女婿，朕已经让他离开了。”
　　文太后闻言瞪大了眼睛大为惊讶，“你说什么？你把房家的准女婿当新宠，你是疯了吗？”
　　“母后，儿臣累了，想要歇了。”文贞直接下了逐客令。
　　林曼的事她很烦忧，她几乎堵上了自己的全部身家性命，一旦林曼是房家的人，她就等于输了一切，可若林曼不是房家的人，文贞又为她担着心，毕竟沙场无眼。
　　大量的国事又需要操劳，现在重臣又要谋逆，欲杀她取而代之。
　　“免死金牌，会是什么呢？”她在心里也在不断的推测着，但只是现在她不想再吵了，只想休息。
　　太后见文贞很是疲累，想必今日也逼不出什么了，只能明日再来，而后又像是想起什么，便又转回头对文贞道：
　　“明日让房家那个丫头来见哀家，就怎么被胡闹成了禁军统领。”
　　文太后颐指气使的由贴身宫女高姑姑搀扶着走出御书房门，却忽然间被眼前的景象吓了一跳，只见花园的正中站着一个手持长剑、衣袂飘飘且带着面纱的女子。
　　那女子仅是半个侧颜露出的眸子，却早已看的文太后浑身颤栗，手中把玩的两颗小玉珠瞬间坠落于地，碎成了一地的晶莹。
　　“纾…纾雨。”文太后颤抖着声音，难掩惊慌之色。
　　“禁军统领房轻歌，见过太后。”
　　方才房轻歌将二人所有的谈话尽收于心，想不到自己在那老太婆嘴里，一直被叫成“房家那丫头”，至于最后，那老太婆不是想见自己么，何须待到明日，现在见都可以。
　　于是房轻歌直接从屋顶轻袂的飘落于花园中心靠树而立，见老太婆出来正颜都不稀罕瞧一眼，她只是冷冷的对对方一瞥，却没想到文太后直接被吓的倒退了好几步，被身后的宫女扶住才勉强定住了身形。
　　房轻歌亦不知对方在惊慌什么，自己又不是女鬼，这老太婆心中定有古怪。
　　方才她慌乱中叫自己纾雨，莫不是这古怪跟这个名叫纾雨的有关？
　　“太后。”身后的高姑姑见太后有些失仪，在身后贴心的提醒着。
　　文太后重新稳了稳身形，才故作镇定的道：“你说你叫房轻歌，是房相的小女儿？见了哀家为何不跪，摘下你的面纱。”
　　此处毕竟是皇宫，房轻歌只好耐着性子单膝半跪于地，行了个拱手礼后摘下了面纱，抬眸与文太后对了视。
　　“母后，出了什么事了？”文贞方才听见外面有玉器碎裂的声音，而后又有些喧闹，便走了出来查看一番。
　　“你过来，让哀家好好瞧瞧。”
　　房轻歌起身走近文太后，而后抬起了头，文太后强压内心的惊恐，紧紧的攥住了搀扶着她的高姑姑的手。
　　她此时已经无比的确信，这个姑娘就是妹妹文纾雨的遗孤。
　　那双眼睛和她死去的娘亲一模一样，这丫头生着一张好俊俏的脸，眉眼间透着的就是她文家女儿郎独有的高贵气质，这是一种文氏血统里女性独有的气质，绝不是寻常人等能够仿制出来的。
　　文太后咬紧牙关内心冷哼了一声，原来，这就是房锦程一直暗藏的免死金牌啊，只是他这免死金牌是不是露出来的太早了一点？
　　还是说他房锦程现在已经在嚣张的告知自己，他动手时机已然成熟了？
　　他打算做什么，是直接要了她们母女的命吗，然后好让这个臭丫头当皇帝？
　　好他个房锦程，当初遗诏的事情就被他摆了一道，没想到他还留了这样一步杀招。
　　既然眼前这个姑娘现在还没有动手，也没有露出杀意，也或许这个孩子还没有收到最后的指令。
　　文太后强挤出一丝笑容，心中已有怯意，但也不能表现的太过明显的道：
　　“既然是禁军统领，自当要尽心，再莫要突然钻出来吓人，这对珠子可是家兄不远千里，从西域给哀家找来的上好的老玉，就这么碎了一地，当真是心疼死了。”
　　“臣只是刚好巡逻至此，还望太后恕罪。”房轻歌依旧面若凝霜。
　　“哎呦，这孩子怎么生的这么冷，好了好了，今日哀家累了，高姑姑我们回宫。”待文太后脚步匆匆的走远，房轻歌便跟着文贞进了御书房。
　　出了花园的文太后，何止是脚步匆匆，简直是有点慌不择路，边走还边不时的回头瞧着，仿佛生怕着什么人会立即追将上来。
　　“找我何事。”文贞再次拿起了朱砂笔，摊开了一本奏折认真的阅读起来。
　　文贞也知道房轻歌不会无聊到站在自己的院子里看风景，只会是有事找自己，自己才会见到她而已。
　　“我听闻你对外说林曼是你的新宠，我要知道到底是怎么回事？”
　　文贞认真的批阅奏章，并没有抬眼，也没有理会，似乎完全屏蔽了这个人。
　　房轻歌也没恼，也不再追问，她确定文贞是听清了自己的问题的，她不回答，只是因为她不想回答而已。
　　批阅完一本奏折，文贞才放下笔，目光清冷的望着还在凝视自己的房轻歌。
　　“冰冷依旧，不带一丝感情，就连对朕的一丝敬语也没有，也不带一丝客气，只单刀直入的问着自己想问的问题，还真是你的风格。”
　　“为什么不解释。”
　　当初在草卢，她房轻歌瞪起眼睛，文贞还是会装做认怂乖巧的样子，但现在她不得不承认，文贞穿上龙袍，坐在龙榻上已有了不怒自威的架势。
　　但房轻歌性子寡淡，眼中没有阶级、没有权势，但今日这文贞全然不理自己，让她心中对流言的疑虑不禁又加重了几分。
　　“他还在打仗的路上，朕不想与你因为这些小事争吵分了她的心，总之你信她，朕和她就没事，你不信，那朕说什么也没用。”
　　“文贞没有正面回答问题，而是又将皮球踢了回去，但又貌似已然解释了答案。”
　　“那你脖子上的印子，是她留的吗？”
　　文贞一怔，不自觉的用手挡了一下那个烙印，那个她每次照镜子都会觉得有些幸福的烙印，但它现在却被它最不该看见的人看见了。
　　事到如今遮也没用，因为房轻歌已然发现了它，文贞默了片刻，只好承认，“是。”
　　文贞方才出于本能的动作和复杂的微表情，让房轻歌明白她没有撒谎，一股莫名的寒意从心底里蔓延，炸裂，却又似在慢慢的生根，发芽。
　　她什么都没再问，只紧咬着滣转身走了出去。
　　她用手拭去了滣上的殷红，摸出了腰间的飞刀，但随后便又放了回去，她用内力吸起了地上的两片枯叶，愤懑的甩了出去。
　　登时只闻两声闷响，宫中某处门廊的木橼之上，深深的嵌入了两片还带着血迹的枯叶。
　　月光映入她的眸中倒影出了赤红的血色，她不知道自己还在坚守什么，她本深深的信任林曼，信任着她深爱的人，可为什么那个人却在另一个女人的身上，留下了本属于她的烙印。
　　那个人承诺过的，明明承诺过的，说那烙印只会属于她一个人的，那现在这又算什么，一种深深的背叛感袭遍全身。
　　她们发生了什么，她们一定发生了什么。
　　站在高高的塔楼之上，房轻歌吹着冷风，将一切都尽收眼底，却忽而瞥见了一个鬼鬼祟祟的身影——高姑姑。


第35章035真相出显
　　这一次行军的脚步很急，可如果不加快脚步，那么林曼之前一切的布局都将前功尽弃，而自己和婉儿也将随着着五万大军一起埋藏于此。
　　大军浩浩荡荡如一条蜿蜒的渠，林曼和文婉儿骑着枣红色的骏马在队伍的前部行进，林曼现在可以单手骑马坐在文婉儿身后了，免得文婉儿又在她身后乱来。
　　队列行进的兵丁们早已经习惯这样的情景，甚至在他们走出了自己的视线之后，还会不时的张望一下寻找他们的身影。
　　就连楼宏泰偶尔也会回过头来寻望一下这对璧人，而后露出一副姨母笑的表情，有俊男美女同行在侧，也不失成为一道美丽的风景。
　　可忽然，前方貌似发生了什么状况，本来整齐的队伍不知何时的被从中扩开了一个圆，队伍只能绕开着继续行进。
　　“会发生什么事？”文婉儿侧过脸问着林曼，林曼也不知，将头一扬道，“过去看看。”
　　枣红骏马赶到了事发地两人才看见，士兵们正绕过的中心，坐着一个年约六旬的老妇人，她正在呼天抢地的哭着自己的老伴。
　　“老头子你死的冤哪，是哪个天杀的朝你射了这一箭哪。”
　　林曼下了马，蹲下身仔细的观瞧地上的老人，已然死的透了，箭矢是从背后射入扎穿了胸膛，力道苍劲。
　　那老妪倒是哭的真切，涕泪横流，文婉儿也下了马安慰着，见老妇哭的凄凉，自己倒是也跟着一起红了眼眶难过起来。
　　“婆婆，这是发生了什么事？”
　　“我和老头子正在赶路要去邻村看儿子，不知道被哪个天杀的从后面就射了一箭，我看就是你们这些兵干的，旁人哪有这些个打打杀杀的东西，你们谁是领头的，我要找你们说说理。”
　　“怎么会呢，我们也是才行到这里的啊。”文婉儿耐心的解释着。
　　林曼却是一副不温不火的样子，“这箭根本不是我们的，说完，林曼随手抽出一根旁边士兵的箭矢拿给那老妪看：
　　“你看，这位老人家身上的箭身比我们的短而粗，一看就是高手在相对较近的距离射杀，而我们的箭较长，便于打仗时射的距离更远，以致人流血受伤为主，所以，你的目的地是哪里，我可以派骑兵送你过去。”
　　那老妪眼神微凛，露出了不合乎年龄的犀利，但却只是一闪即逝，她没想到如此粗糙的军队里，竟然还藏着一个如此机敏的小公子，眼见事情要败露了，便也不再哭闹，只说出了自己的目的：
　　“小郎官，你行行好，我就跟着你们部队走就行，万一我再遇上方才那伙贼人，也好有个照应不是，只要把我带出北狄的边境就行，出了北狄我就自己走。”
　　“之后你要去哪里？”
　　“我…我往西走，你们要是有饭，赏我口饭吃也行。“
　　文婉儿闻言便立即摘下包袱，从里面找出了一个还温热的饼，“给，还热着呢。”婉儿笑的甜，完全没有防备之心。
　　那老妪深深的看了婉儿一眼，而后点点头道，“这姑娘漂亮，心地也好，可还有水吗？”
　　“有。”婉儿抿了抿微干的嘴唇，又立即从马匹上摘下了水囊，可拿下来时却发现水囊里已经轻飘飘的见了底。
　　婉儿看了眼林曼，林曼的嘴唇也是微干的，但婉儿迟疑之后还是将水囊递给了那老妪，“婆婆，我们也只有这些了。”
　　待那老妪有些狼吞的吃了饼，又将那仅剩的水全部喝光时，林曼才发了话，“来人，再弄匹马来。”
　　不多一会，一个兵丁又牵过来一匹马，那老妪见了却有些尴尬的道，“可是，我老婆子不会骑马啊。”
　　林曼见她确是一副为难的模样，便贴心的将她扶上了马，而自己也忽然翻身上了那匹马，双腿一夹，便带着那老妪疾驰而去。
　　“林公子？”文婉儿见状颇为不甘，正要策马去追，却听见林曼回头对她吼了一句，“我等下就回来。”文婉儿不知道林曼葫芦里又卖的什么药，但也只能撅着嘴巴等着她了。
　　这老妪显然是真的没怎么骑过马，初始在马上还略显紧张，林曼耐心的教着她该怎么拉缰绳，脚要怎么踩踏板，渐渐的她仿佛掌握了些诀窍，便也就试着迎合着马儿的动作。
　　没再跑多远，马儿便已越过了队伍，连最前的楼宏泰都一脸不解的望向了突然从旁边冲过去的林曼。
　　穿过了山坳间的土路，映入眼帘的则是一片视野辽阔的大地平原，绵延的溪水将之划开了一条美丽的弧线。
　　马儿亦纵情驰骋，琥珀色的阳光轻柔而温暖，照耀在麦黄色的草面上，宛若为之铺上了一片洒下金光的绒毯。
　　驰骋之间，让人不禁的心情无比舒畅，一扫阴霾，那婆婆竟然一改之前的悲伤，甚至还有些兴奋起来。
　　“刚才死的那老头是你仆人吗？”
　　“那婆婆脸上的兴奋瞬间定格，而后却是警惕起来。”一只手也不经意的摸向了腰间。
　　林曼立即箍住了那只手，“不要乱来，敌人的敌人就是朋友，既然都是北狄的敌人，将来也不无合作的可能。”
　　马的速度被拉慢了下来，而在不断的颠簸下，林曼按住的那只手也似乎被搓掉了些许褶皱的皮肤，转而露出了一些白嫩的底色来。
　　老妪闻言松了手上的力道，挣脱了林曼箍住自己的手，又牵回了缰绳，“没错，是个家奴。”这一次，她的声音都没有再被压低了，听上去也就是个二十岁刚出头的姑娘。
　　林曼嘴角微弯，想来这古时的易容之术当真是厉害，方才就连那手部颈部露出来的皮肤，竟然都没有一丝的破绽。
　　林曼将马停在溪边，用水囊打饱了水，自己又洗了洗脸才戏谑的道：“你不洗一下吗，敷的那么厚不会觉得不舒服么？”
　　“我就算了，画一次妆也挺麻烦的，你就送我到这吧，我可以自己走了。”
　　“等等。”林曼喝了一口水才又道：
　　\"前面就要到青浦坡了，过了那才算真正出了北狄，这里虽为平原，刺客不好近身，但那青浦坡却能容下数万大军，若真还有人要杀你，怕是你自己并不好过去，试想一下一个老婆婆正常情况下怎么会只身前往那种地方。
　　那老妪想了想，只好道，“那多谢公子了。”
　　林曼没有问其身份，但就说这惟妙惟肖的易容之术，想着也不是普通人。
　　她死去的家奴显然也是易容的，但就手上的茧来说一看也是个习武之人，但就看那家奴的死法便知那些刺客也不是等闲之辈，而这老妪自己并无外伤，显然是那些刺客只追上了家奴，却并没有追上她。
　　但她似乎也遇到了某种麻烦，以至于不得不“碰瓷”军队用来庇护自己，也似乎真的是一直在逃跑，甚至连水和干粮都已用光很久了，
　　天色渐黑，大军已到达青浦坡，文婉儿将林曼给自己打的水又挂好在自己的马上，却一脸不开心的不时回着头，看着行在身后另一匹马上的林曼。
　　自从林曼回来以后她还是坚持跟那老妪坐在同一匹马上，难道那老妪会比自己还香吗？但文婉儿却不知道的是，这是事实，那老妪确实是能从自身发出一股药草的香味。
　　文婉儿还在怄气，却听见远远的有人在叫自己的名字，定睛一瞧，居然是季小年，居然连董平和郑城的石童将军也和他在一起。
　　“东西都运到了吗？”林曼寻问着。
　　几个将领全都骑着马汇合于此，就连婉儿的叔父文玉铭都已在列。
　　“东西不但都运到了，而且已经全都布置好了，东坡和西坡树林的最上全是□□手，中段的大树也已经据好了。那边是大批的蒺藜铁刺钉，等楼将军负责前段封堵的兵一过，我们就开撒。”
　　“干的漂亮石童将军，一会你亲自带楼将军过去青浦坡的前段，认识一下咱们的木刺栅栏，按我上次说的阵型一一排开，敌军人数众多，又擅长冲锋，切莫要轻敌。”
　　得到了石童和楼鸿泰的回应，林曼还未来得及开口，季小年便兴奋的道，“林公子你真是神了，我们都还不知道怎么回事，北狄突然就在北凹山撤了兵…”林曼笑着伸手示意他打住。
　　“小年兄，过去的事我们回去再议，事急从权。”
　　“是。”此时的季小年仍是一脸兴奋，他多年来只是一直带着禁军，但京都甚是平静，他总觉得自己的一腔男儿热血，应该大杀四方。
　　但自己现在也算是身兼要职，不能轻易离开，所以一直也没能心愿得偿，此时的他已经完全被林曼蛰伏，难怪陛下会这么信任他，陛下还真是慧眼啊。
　　“对了小年兄，你现在点出你全部的精锐，一会随着楼将军去最前面，只要这场仗一打完，就立即带着楼将军的兵加上你的禁军前往皇城护驾。
　　此时的皇城现在守卫非常薄弱，仗一打完捷报就会过去，蠢蠢欲动的人们也该有所行动了，介时皇城没有危险则矣，若有危险，这三万多的精骑加上现有的禁军应该也够了。”
　　“是。”提到皇城，季晓年的脸上也略显出一丝担忧的神色来，他是文贞的心腹，他深知文贞是个好皇帝，只是不得已的假意当着傀儡扮猪吃虎。
　　“董兄，坟挖好了吗？”
　　“已经挖好了，写的谈茂的名字，将断的大树也都砍好了，就在坟的后面。”
　　林曼此时见时机已然成熟，便对着正在听令的一众人等正式发号施令：
　　“众将听令，弓箭手最上准备，投石车次之准备，尖刺步兵要排在投石车的下面，用盾加以保护远程兵，准备。
　　只要中间坟头处火光一起，最先砍断天上的网，而后万弩齐发，投石进攻，最后步兵收割，现在，出发。”
　　“是！”众人领了各自的任务便立即各司其职去了，只有楼宏泰被林曼叫住了。
　　“楼兄，一会你去队伍最前面，把这位婆婆带在身边，定当全力护其周全，千万别让她离开视线，等她安全的到了那边，是去是留…”
　　林曼又对着身前的老妪道，“介时全凭你自己决定，在下还要留在这边对敌人进行围堵，也只能送你到这了，你自己一路小心。”随后林曼便下了马。
　　婉儿也凑了过来，甜笑道，“这是剩下的水和干粮你全都带走吧，到了那边让楼将军再给你找一匹耐力好的马，这匹可不行，我也祝你一路顺风。”婉儿笑的真诚。
　　林曼摸摸婉儿的头道：“我们婉儿好像变的懂事了呢。”
　　此时那老妪已然可以自己骑马了，她要跟着楼鸿泰的大军继续行进，行了几步那老妪回过头深深的望了林曼和婉儿一眼，脸上泛起了一丝感激的笑意。
　　她确实很意外，这么详细的排兵布阵居然都是出自一个少年郎之手。
　　而对方对自己甚至什么都没问，也不强人所难，两个人还给自己提供了这么多的帮助，不禁让被困流落的她深感温暖。
　　楼宏泰骑着马行在蜿蜒的土路上，望着两边密密麻麻的已经准备的差不多的伏兵和陷阱，不禁惊出一身冷汗。
　　他的大军一过，地上就被铺了一层长刺多角铁钉，刚刚他又路过了一座坟，而就在他的部队通过后，便是众多大树被依次放倒的声音。
　　他这是带了多少人马啊，是什么时候埋伏在这里的？楼宏泰不禁冷汗直冒，幸好这个人不是敌人。
　　话说谈茂与叶仲两队大军本想夹击楼宏泰的队伍，怎奈何对方提前嗅到了风声，从另外一个方向逃了跑，幸好对方队伍逃跑的距离，离两军会师的地方并不远。
　　谈茂决定继续追击，毕竟对方的人数不多，听闻此役对方的那个军师就在此行的队伍里，那个害自己想要围剿却白跑一趟，又让自己接连吃了好几场伏击的军师，他这次一定要会会这个人。
　　一路行来，季小年游击和文玉铭的夹击，让谈茂接连折损了近五万人之多，而他和叶仲刚刚会师，不知为何，若羌人又知道了丰都无兵的情报，竟然不顾留在北狄人质的安危，直接长驱直入，目的也是直取丰都城。
　　据现报，由于楼宏泰此次的深入威胁，让与之相邻的若羌接连拿下了北狄四个城，现在即将杀入丰都，北狄皇帝紧急情况下，急召叶仲和谈茂大军火速回丰都防守。
　　要知道，先前林曼飞鸽传书，让右副将马于熊按图纸制作蒺藜铁刺钉，但同时还裹带了一封信，信的内容便是要他与对峙施压的若羌人谈判。
　　谈判的内容是，由我国出兵直捣丰都，丰都必定叫回队伍应战我国的进攻，依照临近调遣原则，若羌边境的兵将是要回调至丰都城的。
　　而此时北狄靠近若羌的边境空虚毫无防御，而内城又不会编派多少兵丁，所以此时要是若羌发起对边境的进攻，定能接连破北狄数座城，如能乘胜追击，一连破上三至五座城池都是有可能的。
　　而我方的条件也是只是要若羌在北境的一座城池而已，结果这个策略大获成功，至使北境压力皱减，还不战而胜多占一座城池，这也是林曼让叶仲撇下谈茂，撤军回防的一个重要原因。
　　但谈茂似乎气红了眼，以将在外军令有所不受之名，决定继续追击楼宏泰大军，他认为这样厉害的军师此时不除，将来必成大患。
　　而让自己和叶仲同时撤军也定然是这个军师使的计谋，他谈茂偏不退，再往前追上一日半日定能拿下对方的项上人头，届时再带功劳回去负荆请罪。
　　上次被文玉铭飞天夺营，成就了他人为英雄，而他自己却沦为了各国的笑柄，这次派出人家双倍数量的兵去围剿，却又被掣肘不得不退出，粮草被斩又连吃埋伏，让他觉得对方的军师似乎有着一只看不见的手，一直在鞭打着他的七寸。
　　但在叶仲不断劝他撤军的时候，他也考虑再三，但斥候回报，对方的行军灶在不断减少，一路上还偶尔遇到三三两两的逃兵，这一切让谈茂笃定，楼宏泰的兵已经被自己下破了胆。
　　斥候又来报，自己已经离对方的兵越来越近，今日深夜便可追上，谈茂兴奋的下令，今日不休息，直接追击，等打了胜仗班师回朝。
　　是夜，谈茂大军行至了青浦坡的蜿蜒小路，却发现夜里的这条路甚是难走，谈茂为防止暴露位置命全军不得点火，但是下了令，只要过了青浦坡即刻休息。
　　听到休息二字，士兵们顿时如临特赦般的都也放松了警惕，连续的奔波让他们疲累不已，多日的饥饿也只在会师之后抢了一些友军的粮食充饥，此时早已饥肠辘辘，连手中的武器都好似沉重千金。
　　不多时，谈茂发现大军拥堵在了青浦坡的中段，他骑马奔至最前，却见前方是一片倒下的树木拦住了去路，便去下马查看，却见此处立着一座坟，他命人仅燃起了一枚火把，却赫然看见坟上写着“谈茂之墓。”
　　他瞬间明白中计了，可此时下令后撤已是不及，文玉铭埋伏的大军早已看见火光，顿时杀生震天。
　　天降一张张的大网，再接着便是漫天的箭弩，投石也从各处飞来，一时间喊杀声，惨叫声，马匹的嘶鸣声响彻天空。
　　谈茂踏着众将士们的尸体，一次次的发起冲锋的口令，楼宏泰的木刺栅栏穿透着一波又一波的兵将们，但栅栏太多了，鲜有逃脱出来的敌军又被埋伏好的众弩手射死，谈茂大军已近强弩之末，胜利已经被宣告属于何方。
　　“轻歌你知道吗，我们打了胜仗，我们马上就能见面了，你在那边还好吗，我真的好想你，想到心都要痛死了，你要乖乖的不许调皮，等我回来，等我娶你。”
　　林曼写的字有点多，好不容易才将之放进了小竹管里绑好，这是他方才和董平学的第一封飞鸽传书，她想把这个捷报和自己无尽的思念，第一个飞给她心心念念的人知道。
　　——————————
　　皇宫。
　　文太后回到了太和殿却依旧坐立难安，她来回的踱着步子思虑着对策，“高姑姑，那个丫头不能留，她必须死。”
　　“太后，您先镇定一点，那丫头好像还不知道真相，且不要咱们先露了什么破绽才是。”
　　“董平，董平什么时候回来，影卫什么时候能回宫？现在禁军都在那丫头手上，玉铭堂兄的兵又回不来了，一旦房锦程发动他党羽的各路私兵来压，和她女儿里应外合，到时候该怎么办？高姑姑…”
　　文太后如坐针毡，不禁又慌乱的翻出了妹妹的画像，随后又像见了鬼一般的合上。
　　“简直是一模一样，不行，哀家得尽快告诉文贞真相，让她赶快将之赶走，或者直接找个理由将之杀了也成。
　　文贞当真是不懂事，她还不知道自己这么胡闹带来了多么大的危险。这孩子长大了帮不上忙就只会添乱，哀家得赶紧让她生个女儿出来才行，立个新傀儡都要比她强。”
　　“但是太后，您今天已经见过皇上了，不好再去了。”
　　“是啊是啊，那个房轻歌总在外面晃来晃去，哀家看了就碍眼的厉害，哀家不能再出去了。”文太后很是焦灼，忽然又眼前一亮，“对了，哀家可以写封秘信与皇儿。”
　　文太后写完信命贴高姑姑立即将画像找个隐蔽的地方烧掉，再将信速速亲自送与文贞，而且一定要先烧画，千万不能让文贞看到。
　　高姑姑寻到一处僻静的角落，左顾右看着四下无人，便拿出了那画和火捻，只是她未曾发觉塔楼之上的房轻歌，早将一切都尽收眼底。
　　房轻歌站在正在点火的高姑姑后面，冷不防的道：“宫廷里禁止点火你不知道吗？”
　　高姑姑仿若见了鬼一般，就差没妈呀一声的叫了出来，但也随着本能的一哆嗦，手中的画和袖中的信全都掉了出来。
　　她正要怒吼着是哪个不开眼的站在背后吓人捣怪，可一瞥见是房轻歌立即吓的大惊失色，随即赶快将地上的信捡起来就要往嘴里塞，但她的速度怎是能和房轻歌相比拟的，也只是见那白影一闪，高姑姑便已被封了穴。
　　“我可是太后宫里的人，你不想活了吗，赶快放开我。”
　　房轻歌扯下高姑姑想要“毁尸灭迹”的信，正反打量着，“太后宫里的人就能在宫里放火了吗？”
　　“你哪只眼睛看到我放火了，你现在放了我全当什么都没发生，不然我一定会告诉太后治你的罪。”
　　房轻歌瞥了一眼懒得理她，随后打开信，却是让其表情深深的凝重起来。
　　房轻歌不顾高姑姑言语的恐吓与阻拦，又径直的打开了地上拾起的画像，这一看却让房轻歌的神色更为凝重了。
　　画卷已经泛黄，上面的女人与自己十分的相像，尤其是那双如水的眸子，自己简直就是画中人的复刻版。
　　只是那画中的女子却是透着一股子让人温暖的和善与温柔，和自己的冰冷与漠然全然不同，画的边缘被提了一行小字：“小女纾雨”，字的下方还扣着先皇的印章。
　　这是，先皇所画。
　　房轻歌将高姑姑绑起来，防止其聒噪又堵住了高姑姑的嘴，径直的将其送到了文贞那里，文贞还在批阅奏章，见此情景便揉着太阳穴叹了口气道：“你自己定夺就是，不必事事都来问朕。”
　　房轻歌将字条扔在文贞桌子上道：“你母后写给你的，我来帮她捎信。”
　　文贞打开信，本是无奈之色，待看完信后却也是一脸的凝重。
　　只见信中写道：“你姨娘之遗孤便是房轻歌，速将其杀之，方能保你皇位，她便是房家的免死金牌。”
　　文贞看完字条后又斜眸望了眼房轻歌，随后打开了桌子上的画像，随后惊的立即站起了身，再次抬眸怔怔的望向了房轻歌，而后不可置信的跌坐在了皇塌上。
　　文贞的内心如被海浪冲击着一般，一波接着一波的震撼、澎湃、汹涌。
　　一路上房轻歌也在凝重的思虑着整件事情，方才那副画像上的女子和自己如此相像，旁边的提名是小女纾雨，而那太后曾叫自己纾雨，那就是说自己定然和这个纾雨有着某种亲缘上的联系。
　　父亲要弑君，那他怎么保证弑君后可以不被治罪，那就一定和下一任君主有关系，这个新君主敢让他有胆子去为此孤注一掷，难不成父亲是要让她房轻歌来做这个新君？
　　只有这样，才能说通文太后信中所提。
　　综上分析，这一切的证据都在回答着同一个问题，那就是她根本不是房家的孩子，而是属于文氏家族中的女儿，是有着继承大统的血脉。
　　呵，父亲，什么父亲，这明明就是房相对自己活脱脱的利用。
　　可是那老太婆为何又要杀自己，就是因为怕房相谋反推自己上位吗？可事情看起来好像并没有那么简单。
　　高姑姑呜呜的叫着，文贞不耐烦的让人把她拖了出去，而后房轻歌到先开了口，“你没什么要说的吗？”
　　文贞望着房轻歌，看来她似乎还不知道那件事，也罢，遗诏的事只要是资辈老一点的大臣都知道。
　　自己就算不说，只要日后稍微打听一下，她房轻歌有一天还是会知道，现在，她只能再赌一把，赌房轻歌的人品，赌林曼对她的承诺，堵上自己的全部信任与身家性命。
　　文贞走到身后的书架上，从中翻出了一个长条锦盒，她将锦盒交给房轻歌后，便又静静的坐在了龙榻之上等待着。
　　她怕吗？她怕。
　　现在房间里只有她们两个人，一个武功高强，一个不会武功，此时她身边当真是一个护卫一个死士都没有，如果房轻歌此刻决定杀了她，她必死无疑。
　　房轻歌，或者该叫她文轻歌，她的生母虽然不是自己所杀，但毕竟自己是夺了她皇位的人，如果不是自己母后，现在坐在这里的，应该就是房轻歌的生母或者是她自己本人。
　　此时的遗诏也在房轻歌手里，只要房轻歌杀了她，再拿着遗诏出去，仅凭着她这副容貌，明日她就可以坐在这龙椅之上傲世天下了。
　　房轻歌打开锦盒，拿出来那卷先皇遗诏，她其实内心已然猜到里面的内容了，但她还是将之打开，亲眼确定了里面的真实内容。
　　“吾女纾雨，今日朕体深感不适，恐将绝矣，待朕薨后将皇位传位与汝，望汝善待长姐绮芸，携手强国，感怀苍生。天不可久望，地不可久履，道此绝矣…”
　　从不爱表露情感的房轻歌此刻，再也擎不住内心的撼然，目光极其冰冷的横视着文贞质问道，“所以我的生母，其实是被你母后所弑，就为了这皇位？”她水眸渐渐泪光莹动，手亦在不住的颤抖。
　　房轻歌的眸子冰冷的好似利刃，割的文贞有些生怯，但她还是强撑镇定的如实回答，“是。”
　　“呵！”房轻歌冷笑着，手按在了腰间的飞刀之上，此时的文贞反倒也觉得不怕了，只是坚毅的眼神炯炯的望着她的冰眸。
　　明晃晃的飞刀被缓缓的从短鞘中抽出，短暂的发出了一阵金属摩擦的嘶鸣，文贞的嘴角微微弯起了一道弧线，那是在自嘲的冷笑。
　　此时的她缓缓闭上了眼睛，等待着死神的镰刀前来索命，而随着房轻歌的手腕快如光影的舞动，但听“砰”的一声，飞刀的寒芒也只是在空中闪了一道光影，随后便已深深的定在了文贞身后的铜刻龙身之上。
　　几缕断裂的发丝在空中飘舞，慢条斯理的遂落于地，而文贞的一头秀发亦随着发簪的掉落倾泻而下。
　　地上碎裂的，正是林曼曾经在草芦送给文贞的那枚发簪。
　　这么久以来，文贞一直都将之视若珍宝，即便回了宫，但在每一天的梳妆时，在琳琅满目的珠光宝器中，她依然只选择这一枚看上去普通却又不普通的发簪。
　　房轻歌久久才缓缓收回了手，遂眸子一收，将遗诏甩丢在了文贞的桌子上。
　　那东西对她来说并不是遗诏，也不是属于她的皇位，而是夺了她生母性命的凶器，是沾满鲜血的残刀利刃。
　　她回眸扫了文贞一眼，亦轻蔑的扫了她的龙榻一眼，随后转身离开。
　　她这是在□□裸的宣告，自己若不是信守着林曼留书的承诺，她文贞已然是具被封喉的尸体了，她房轻歌不屑这皇位，但弑母之仇，不共戴天。
　　“可否留朕的母后一命？”文贞极其困难的但又十分急迫的从喉咙挤出了这几个字。
　　就在方才房轻歌转身的一霎那，文贞的喉咙才算是喘上了一口气，以至于喉咙干痒，想要干咳出声响。
　　她从未像如此般的感觉到自己离死亡是如此之近，但这一次，她赌赢了。
　　房轻歌驻了足，偏过了脸，冷眸凶光乍现，只听她冷哼了一声道，“凭什么！”


第36章036破碎发簪
　　文贞当真是被房轻歌的眼神吓到了，但为了母亲，再怯她也要把话说完：
　　“凭…就凭朕会让她失去一切，所谓杀人诛心，你房轻歌若是让她死也不过就是一瞬间的事，她甚至都感觉不到痛苦就走了。
　　但是朕能让她失势，而后把她打入冷宫度此残生，这不是比你杀了她更让你解恨吗？”
　　房轻歌并没有看文贞，默了片刻道：“即便她只是需要你做她的傀儡，而并不一定是真的爱你，可你还是在保护着她啊。”
　　文贞低下眸子略显灰暗，却还是再次真诚的抬眸道，“毕竟是朕的生母，身为子女无法选择，但朕还是为她对你做出的一切，向你道歉。”
　　“你不需要道歉，这不是你的错，我可以不杀她，但你要记住你刚才对我的承诺，而且道歉亦不会让我的生母活过来。”
　　房轻歌的眼神有些失焦，“也许她活着，我也不会是现在这种清冷的性子吧，也许，我也会是一个像她一样充满温暖的人吧。”
　　见房轻歌要走，文贞立刻追了出去，“等等，你要去哪？”
　　文贞哪里会想过今夜能发生这样的事情，她也知道房轻歌根本不在乎什么权利和地位，她之前能留在这里完全是因为林曼所托。
　　可现在她知道了自己的身世，想必也不会再回相府了，可能也不会再留在这里了吧。
　　“妹…妹妹，朕不知道能不能这样叫你，但是你要去哪，若是林曼回来问起，朕也好告诉她你在哪。”
　　房轻歌冷冷的道，“去监控布防，现在是宫中防御最为薄弱的时候，我若是房丞相，一定会在这千载难逢的时机对你下手，你也要保护好自己。”
　　文贞瞬间红了眼眶，泪水夺眶而出，随后，那白影一闪即逝。
　　“她为什么这么好，她怎么可以这么好，这还让她以后拿什么可以去和她争。”
　　房轻歌决定以后摘掉面纱示人，现在她才明白原来房相一直要她带着面纱，就是怕今日之事发生，怕她被人认出真实身份带来杀身之祸，更怕他的底牌被尽早掀开。
　　塔楼之上，房轻歌吹着冷风靠在柱上仰首冥思，似乎只有这风将自己冻的透了，自己的心就不在那么冷了。
　　房丞相一直在利用自己，他肯定知道自己的身世，却对自己只字未提，只一心想弑了君以后再告诉自己，还真是卑鄙。
　　世人都在利用她，也许，林曼也是，也许，她本身就是文贞的人，文贞真正宠幸的人。
　　也许她们才是真心相爱的，这就能解释的通为什么文贞会为她返回咙谷村冒死相救，也能解释得清文贞的身上为什么会留下了属于她的烙印。
　　林曼接近自己，应该是文贞为了探听房府的情报，才狠心把她心爱的宠儿安插到了自己的身边，呵呵，好狠，而这个人还夺走了自己的贞操，自己的心。
　　“林曼，此次完成了与你的承诺，你我自此两不相欠，这个世界上，根本没有可以信任的人，我没有家，没有亲人，也没有爱人，从此孑然一身，再无任何牵挂。”
　　可忽然，一只白鸽飞到了她的身边，那是只信鸽，房轻歌将竹管摘下，抽出纸条，当看见那些遍布纸上歪歪扭扭的字，却瞬间泪如雨下。
　　“轻歌你知道吗，我们打了胜仗，我们马上就能见面了，你在那边还好吗，我真的好想你，想到心都要痛死了，你要乖乖的不许调皮，等我回来，等我娶你。”
　　房轻歌捂着嘴巴泪流不止，她紧绷的神经愤恨的情绪，终还是敌不过林曼的一句情话啊，也许这个世上也只有这个人才能令她如此破防了吧。
　　可忽然，塔楼之下闪闪烁烁星星点点，房轻歌立即拭了面颊上的泪凝眸观瞧，塔楼之下，皇城之外正在聚拢着一批一批的私兵，他们均手持着火把正在逐步的包围皇城。
　　火焰燃烧的光点正在越凑越密，而最靠近的一批人马房轻歌已然真切的看清了，那些是——黑袖标。
　　那只白鸽还没有飞走，房轻歌的身上也没有带笔，她便迅速的扯了一块衣角，咬破了手指，用细小的枝条写下了一行小字，“皇宫被围，速来救援”。
　　信鸽一飞走，房轻歌便立即转身想去通知文贞，却忽而听到了“啪”的一声脆响，她立即回眸望去，却发现是怀中林曼送的发簪掉落，碎裂于地。
　　房轻歌大惊，心疼的跪在地上拾着残枝和碎片，心中却隐隐有种不好的预感，于是立即回眸望向了天空中信鸽飞去的方向，脱口而出着那个令她有些心惊的名字：“林曼。”
　　————————
　　战斗临近尾声，林曼和文婉儿在队伍的最后看到了很多负伤的逃兵，现场太过于惨烈，以至于文婉儿红着眼眶不忍目睹的撇过脸去。
　　可战争就是这样，你不杀死敌人，就会被敌人杀死，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。
　　忽而一只白鸽落了下来，林曼直接伸出了手臂，她惊喜的发现自己先前绑在左腿的竹管被换到了右腿上，这说明她的书信被传达到了，而现在里面的书信一定是她的轻歌对她的思念。
　　她欣喜若狂却又急不可耐的拆了信，文婉儿调皮的正要抢夺，可林曼哪里肯给她机会，但正当她看清了那几个血红的小字，却当场凝住了脸上的笑意，心头抑制不住的狂抖不止
　　“皇宫被围，速来救援。”
　　林曼认得这是房轻歌的字迹，一瞬间，她甚至有些慌了神，而后神情严峻又急迫的大声吼道，“董将军，董将军。”
　　董平正在最后的弩手队里监军，见枣红色的马正飞野似的像这边赶来，董平也立即迎了过去。
　　“林公子，何事这么着急。”
　　“立即…”林曼大喘着粗气，也许是因为太过心惊，“立即让十二影卫火速回宫，飞鸽给季小年，让他马上带兵进军皇城。
　　对了，十二影卫分成两支小队，一队保护皇上，一队保护房轻歌。另外，帮我照顾婉儿，我必须立即回宫。”
　　林曼不顾文婉儿的挣扎，强硬的将她抱下马，但文婉儿却紧紧的拉住缰绳，说什么都不肯放手，以至于两人挣抢的太过厉害，文婉儿的手都被磨得出了血。
　　林曼心急如焚，以至于非常生气婉儿的不懂事，遂大声的吼道：
　　“文婉儿，你赶紧给我滚。”林曼红着眼睛疾声厉色。
　　文婉儿着实被吓到了，她从来都没有见林曼如此凶过，也从来没有人敢对她这么凶过。
　　她颤抖着下巴，眼中噙满泪水非常委屈的道，“就算宫里出了事我也不会让你一个人走，现在仗还没打完，战场上还都是乱军，你一个人横渡战场出了什么事怎么办？”
　　文婉儿已经哭了，可林曼何尝不知，她也正是因为回宫要经过战场太过危险，才不想让文婉儿跟着自己一起涉险啊。
　　可既然她执意如此，京都危难，林曼咬紧牙关道：“行吧，上马。”文婉儿这才得以翻身上了马。
　　十二影卫最先出发，随后便是季小年领着三万精骑火速赶往京都，林曼和婉儿的枣红骏马在战场的右边坡道上飞驰。
　　战事真的是无比惨烈，坡下的土路上堆满了密密麻麻的尸体，用血流成河来描述毫不为过，野火一簇簇的点缀着，燃烧着。
　　不断传来的哀嚎声，微弱的求救声，诉说着还有很多没有死透的将士们在静默中，在绝望中等待着死神的大驾，残忍、晦暗、哭泣弥漫着整个青浦坡。
　　路并不好走，但奈何马儿机灵，似乎也能感受到主人的心急，即便是腿上被许多怪石、箭头、树枝划出了许多细小的伤口，但马儿依旧腾挪着步子走到了路的中段。
　　可忽然，一支极其苍劲有力的寒芒直直的朝着婉儿的方向破空而来。
　　一路走来战火几尽烧完，林曼万没想到在这个时候还会遇上有人偷袭，但想要带着婉儿躲闪已是不及。
　　情急之下，林曼只好用力拽起马头，让马儿瞬间仰身，文婉儿虽然躲过了那支极其有力的箭，但显然马儿就没那么幸运了。
　　箭矢直直的射入了马的头部，至其当场倒下不断抽搐。
　　“我的马。”
　　文婉儿和林曼仅差一点就被强压马腹，可即便是从马上跌落摔的很是厉害，文婉儿还是挣扎着爬起来欲要扑向马儿。
　　“小心。”又一支冷箭射来，林曼下意识的瞬间飞扑过去抱着婉儿一滚，直到滚落到不远一处小坑洼处，才勉强的遮挡住了身形。
　　坑并不大，将将的遮住两人，婉儿被林曼抱在怀里却啜泣不已。
　　可林曼却必须镇定，她小心的露出头，望像箭矢的来向，却俨然发现那是坡下的一座坟头。
　　那正是她为谈茂准备的坟墓，坟包前挖的长坑里正坐着一个披头散发满脸血污的男人，那男人四十来岁，长着一副凶恶之相不怒而自威。
　　他恨恨的瞪着林曼的方向而后站了起来，走向了她们藏身的地方。
　　方才那个男人本是躺在长坑里的，他在像苍天宣告自己彻头彻尾的失败，却忽然听到了一阵疾驰的马蹄声。
　　这会策马横渡战场那可是大忌，除非是那自认为武艺高强的将军才会这般的无惧死亡。
　　谈茂想着来个将军更好，他本已是强弩之末，正好来一个杀一个，来一对杀一双，他也算是值了。
　　可却不料等他坐起来才发现，那奔驰的马上竟然是一个小公子和一个小姑娘。
　　他听闻对方的军师正是一个手无缚鸡的小公子模样的人，难不成，这是老天开眼给了自己一个为国尽忠的机会吗？
　　谈茂其实打心里是敬佩林曼的，他这一次是输的心服口服，技不如人他认栽，但如果对方是前来送死，他又怎会拒绝这番好意呢。
　　还是说对方单枪匹马的过来，是在故意的折辱他谈茂无能呢？
　　谈茂见林曼露了头便再次狠厉的射出一箭，林曼立即低头躲闪，却是被那利箭贴着头皮划了过去，血立即自头顶顺着脸颊倾泻下来。
　　而那箭矢却是直直的扎在了不远处的树上，登时那树几乎被当中劈成了两半。
　　林曼心中有些震撼，当年对战外国雇佣军的时候她都未曾感到如此的心惊过。“你是跑不了的，出来吧，躲是没有用的。”
　　林曼抹了抹文婉儿的泪水，温柔的道：“那会吼了你，是我不好，但现在你必须得听话，从这个方向一直往前跑，无论发生什么事都不要回头。”
　　似乎已经预感到林曼打算自己吸引敌人，好让她自己逃，文婉儿哭着拼命的摇头不肯答应。
　　她用尽全力的抑制住哭泣不让自己发出声音，遂又战战兢兢的伸出手，满眼心疼的想触摸林曼的伤口，但手却一直滞在空中颤抖个不停，似乎马儿的死和林曼的伤让她受了过度的惊吓。
　　战场上的残忍让她已然不忍直视，更何况是她心爱的马儿直接横死当场和心爱的人满脸是血呢。
　　林曼见婉儿如此，便对她露出了一个鼓励的微笑，而后径直的?上了她，婉儿瞬间瞪大了眼睛一脸的震惊，也似乎此刻才让她追回了心神，这是林曼第一次主动的?她。
　　林曼松开婉儿有些凄然的道，“算是我的祈求，能帮我完成承诺吗，帮我把这个?带回给轻歌。”
　　林曼确实让婉儿稳定了情绪，可一句话又让她瞬间怔住，她，怎么可以这样欺负她，在这种时候她，却还要欺负她。
　　没有时间了，林曼立即加快语速的嘱咐道，“他的目标是我，如果你非要强行留下，倒时我们都得死，婉儿听话，一直往前跑，楼将军就在前面，让他再给你找匹马，然后派人护送你立即回京，快走！”
　　谈茂的脚步声已经很近了，林曼忽然举起双手示意自己没有携带任何武器，而后从坑中站了起来，边说边走向与文婉儿目的地的相反方向。
　　“谈茂将军，久仰大名，今日终于得见，果然武功盖世，名不虚传。”
　　林曼说的诚恳，但在谈茂听起来却是无比刺耳，“哈，你小子是在调侃我还是在嘲笑我？我方才在你给我准备的小窝里睡的正舒服，却不成想你还能来亲自陪我下葬，到让老夫甚为感动啊。”
　　文婉儿在林曼偷偷使了眼色的情况下，终于成功的悄然离开了那处藏身之地，跑出了谈茂的视线范围。
　　她想要去找楼宏泰来救援，可又担心林曼，情急之下，竟不知该如何是好。
　　正游移不定，却看见远处的谈茂已然和林曼交起了手，那谈茂亦是多年的武将，骁勇善战，显然是不多几时便占尽了上风。
　　别看林曼虽然拳拳到肉，但她却发现谈茂的腿上功夫十分扎实，她没有练过内功自然也没有内力，所以无论怎么攻击对方，而对方的身形却始终稳如磐石，俨然是练就了一身硬功夫。
　　林曼也曾经遇到过这样的对手，但那是在双方都没有内力的情况下，遇到练习硬功的只要痛击对方的各处关节，也可以让对方叫苦不迭。
　　但此时却不知怎的，对方似乎连关节都修炼过一般，他的花拳秀腿打上去对方根本就不痛不痒。
　　谈茂虽然练的硬功，但身形却一点都不笨拙，眼见着俩人越打越是往坡顶行进，而坡的另一侧却是几乎垂直的万丈崖壁。
　　两人交手数个回合，林曼都已经有些力竭，却还是强撑着攻击，可显然在速度上却是慢了许多。谈茂只是以静制动，忽然看准了个时机，便将林曼狠狠的摔翻在地。
　　林曼不是不想动用智商去逃跑，但她也知道，在真正的高手面前，你跑得越快便也死得越快。
　　她挣扎着却爬不起，五脏六腑都跟着剧痛，口中鲜血接连的呕吐了好几口，而谈茂就在此时从身后抓住了林曼的脖领和腰带，就这样直直的将林曼整个身子仰面举过了头顶。
　　他举着林曼走到崖边，前方一步之远便是万丈深渊，谈茂忽然得意的放声大笑，“快哉，快哉啊！”
　　而此时的林曼煞白着脸，绝望与悲叹一起穿过心间，其实她不怕死，只是觉得好生遗憾。
　　她让轻歌等着自己，可自己好像要食言了，轻歌会不会怪她，早知道就不跟她说那些情话了，若是自己死了，她会不会等自己一辈子啊，那个傻姑娘。
　　可忽然，她只觉得身下的谈茂一顿，同时伴随的是文婉儿奋力的一句嘶吼，“去死吧。”而当林曼的身体落下的一瞬，林曼才看到是文婉儿从谈茂的身后狠狠的将匕首全部戳进了谈茂的后腰。
　　文婉儿的手从来都没有沾过血，更何况是让他去杀人，每次和表哥去雪猎，她也只是用软头的弓箭去练习。
　　谈茂虽然口吐鲜血，却依然笑意盈盈，他“噗通”一声跪在地上，却还是想要抛出林曼，文婉儿试图去抓林曼，却一把被谈茂掐住了喉咙狠狠的扣在地上。
　　谈茂单手的托举当然会让林曼瞬间失衡，让她直接跌落在悬崖边，再接着便是滑落。
　　但见林曼的双手死死的抠住了崖边的脆石，她依然不想放弃的继续挣扎着，而谈茂却得意的笑着，虽然他嘴角还在往外不断的渗着血，却还在勉强用着力气掰着林曼的手指。
　　文婉儿双眼赤红着，她浑身太疼了，方才从马上摔下便已让她的左肩脱了臼，她忍着剧痛勉强撑起身子而后发出一阵痛苦的嘶吼，只见她猛的拔出了插在谈茂腰间的匕首并再次狠狠戳了下去。
　　谈茂不再动了，而林曼的手也真的没有力气了，她只觉得整个手臂跟着都是麻木的，仿佛就要失去了知觉，此时的她已然陷入了深深的恐惧与绝望。
　　指节一根一根的松开，却就在坠落的一霎那，忽的被一只手死死的钳住了手腕，那只手虽然看上去很稚嫩，但却十分坚定，是婉儿。
　　血汩汩的顺着那只手臂留下，滴落到林曼的脸上，文婉儿的上臂被一块凸出的如刀锋般尖利的石头刺破，且随着她的不断用力，那石头却是越割越深。
　　林曼勉强在崖壁上脚尖微微探到了一小块凸石，好能让文婉儿可以缓些力气，可那脚下的凸石却好似正在松动的要往下坠去。
　　但更可怕的是仰着头的林曼赫然在婉儿的上方看到了一张蓬头垢面的脸，那正是强撑起最后一口气的谈茂。
　　林曼瞬间泪崩，她想要挣脱婉儿的手，她嘶哑着声音吼道，“婉儿，松手，快跑。”
　　婉儿虽然听到了身后谈茂粗重的呼吸，可她并没有放弃林曼，只是一直流着泪摇着头，“我不要，我不要你死。”
　　“快跑！”林曼嗓子嘶哑的几乎发不出声音，她瞪大着眼睛却怎么也看不清，泪水和婉儿的血再次模糊了视线。
　　模糊中一个满脸血污的将军颤巍巍的撑起身子，他笑着高高的举起了一把匕首，遂又将它直直的落下，扎进了婉儿的身体，也像是扎碎了林曼的心。
　　这无关于爱与不爱，那个整日缠在她身边的人，那个每天被自己欺负，又不住的欺负自己的人，那个明明很娇气却又忍着剧痛也要救她的人，那个自己被家里娇生惯养，却甘愿在军旅里跟她同甘共苦照顾她的人，就这样眼睁睁的被那把满是血污的匕首扎进了那娇贵的身体里面。
　　林曼已经听不清了，只听见远远的有人在大声叫喊着“婉儿姑娘。”再接着，婉儿的手便渐渐的失了力道，渐渐的松开了她的手腕，而她亦随着脚下凸石的脱落——坠了下去。


第37章037政变之局
　　乱局终于告一段落，林曼一战成名。
　　人们口口相传的是大宛朝的年轻军师，只悄然带了五万兵加一万禁军，不但救出了北境大将和八万兵，还一举歼灭了北狄名将谈茂和十五万兵，且只损耗大宛不到两万的兵将，真乃奇迹般地一役。
　　这场战役亦是继飞天夺营之后，另一桩成为了各国之间，将相谋事口中茶余饭后的谈资。
　　话说房轻歌送走了白鸽自塔楼出来之后，即刻便前往文贞的御书房。
　　继季小年带与何烨奔赴战场之后，目前也只剩下两名都督可用，其中申启云在禁军中的地位仅在季小年之下，是在任最久的都督之一。
　　而另一名都督岳世明则是由于不久前立了军功，被提拔上来的时间却并不长。
　　禁军的每个都督都有自己固定的兵，不能插手其他都督所带的兵，所做的事，也不能随便打听任务和军情，以防有不臣之心的人掌控了禁军的全部控防。
　　房轻歌作为总统领，给每一个都督临时分配防御任务的时候都是单独进行，并且布防要经常不定时的变换着方案。
　　别说外人，就是都督本人对整个禁军的调度和城防都是难以捉摸的。
　　皇城分外、中、内三层，城防布局也各不相同，每层城防之间都夹带着不同性质和功用的建筑，禁军人数虽多，但□□手被季小年带走一部分之后，留在宫内的也仅剩三千余名。
　　“房统领，属下觉得你这样安排并不合理，现在那些私兵重心主要聚集在东南，你却让我所有的兵都镇守在东南，这要打起来我带的兵肯定是折损最为严重的。
　　你倒是把你的兵都放在内城，保存了实力，那跟着我的弟兄能觉得公平吗？”
　　大殿内房轻歌的布局遭到了申启云的质疑，她只冷冷将目光一横，“申都督若有意见，大可直接对陛下说，让陛下现在就把你提为总统领，我倒是没什么意见。”
　　要知道现在是特殊时期，所以此时皇宫内所有的女眷、宫女和宦官，都已经被集合在这大殿之上，申启云和房轻歌这一吵，倒是把不少人的目光吸引过来。
　　大殿。
　　房轻歌平日里喜欢好看的景色，她自己的别馆之所以把温泉建于内室的中心，就是喜欢那种美景随时可见，那种与众不同的别致感。
　　而这大殿仅是华丽的中庭入口，便被偌大个碧清池满满的占据了中央，池水清澈而明净，人工采摘的清爽浮萍绕边，池边外缘三步之内遍种低矮的奇花异草，十分鲜艳好看。
　　就只是平时用于游赏，都足以让人对其景致心动半天，更何况是那庆典盛宴举办之时、歌舞升平、衣袖飘荡，古琴涔涔、乐声悠扬、碧玉觞、酒如泉…
　　房轻歌初来这大殿之时却也被震撼了一番，只觉那宫殿规模是如此宏大，气势雄伟，绚丽多彩，极尽繁华和尊贵。
　　那飞檐上的两条金龙，金鳞金甲，乃数百工匠日夜用纯金打造，尽显王权尊严的同时，亦尽显王者气派。
　　而殿内的金漆雕龙宝座上，当时就坐着一位龙袍加身，气定神闲睥睨天下的绝色美人。
　　话音回转。
　　此时大殿之内的众人见禁军统领和都督之间似是在闹内讧，于是许多人便都凑了过来准备看热闹。
　　“听说那个女人就是新上来的统领，申都督这么多年都没能当上统领，凭什么那个女人一来就当统领？”
　　“听说也是有关系进来的，据说外面现在被围起来了，有人要造反，他们之间还要起内讧，可见她也没什么能力，我要是申都督，我也不服。”
　　“就是，她要下去也好，瞧她那张脸，真当自己拿把剑就不是花瓶了吗？”
　　“长的这么漂亮难道说我们皇帝今日好了女色不成？”
　　“胡说，皇帝可是最近纳了新宠，但我听说，这新来的统领就是那新宠推荐的，很难说会不会就是那新宠和她一起迷惑了皇上呢。”
　　众人在大殿上不住的窃窃私语，而文贞则是坐在龙椅之上看着底下的热闹，申启云见房轻歌说话如此顶呛，便是满脸怒容的道：
　　“这是在军中，可不是在摆酒过家家当儿戏，打起来是要人命的，现在你胡乱布兵，可见你有什么经验和能力去统领禁军，我当都督的时候你还不知道在哪呢。”
　　“看样子你很是不服气？”房轻歌依旧面无表情，更是双手环胸满脸的不屑。
　　眼见着两人剑拔弩张，负责西北城防的岳世明见申启云为此和房轻歌闹了起来，便从中打着圆场道：
　　“申都督，要不然我们两个换下位置也行，你的人去西北，我的人去东南，只是你的人比我的人骁勇，真若是敌人攻进来，我怕城防效果比起你的人来要差很多。”
　　房轻歌一听，面露不悦，“岳都督，什么时候轮到你吩咐起别人怎么做事了，我都还没说让换，你就要跟他换是什么意思，莫不是也不把我这个统领放在眼里？
　　外城那么大，突然改动方案，临时两边大范围调兵换将，一旦敌人收到线报突然袭击，到时候人都攻进来了，我们这边还没调完兵。
　　申都督自己刚也说了，这不是摆酒过家家当儿戏，打起来这是要人命的，况且申都督的兵确实善挡攻坚，我让他全员驻守东南，有什么不对吗？”
　　岳世明立即解释，“房统领，我不是那个意思，我也是不想让大家伤了和气。”
　　“和气固然重要，但是城防的职责更重要。”
　　申启云帮腔道，“我只是不服凭什么你的兵都设防在内城好好的躲起来，我的人却要先去送死。
　　好啊，既然你说让陛下定夺，正好陛下也在，为了公平起见，我们就在陛下面前，交手十招见分晓，谁赢了谁来做禁军统领。
　　拿出真本事也好让众人心服口服，你意下如何？”申启云说完倒是真的看向了文贞。
　　文贞认真的听完大家的辩论微微一笑，有些无可奈何，不过倒也饶有兴致的道：
　　“外面一时半会好像也攻不进来，反正闲来无事，好啊，倒也让朕看看被某人力荐的房统领，到底有何本事来统帅禁军。”
　　但随后，文贞又调皮的转向房轻歌，亲昵的挤了挤眼道，“妹妹下手轻点儿，正是用人之际。”
　　申启云一听更是恼了，反正陛下都发了话，他也不再等，瞬时抽出了腰间厚重的长刀，向前大跨着步子直朝房轻歌的面门横劈而来。
　　只是一瞬间便以极快的速度挥出了三刀之多，却不曾想房轻歌只是轻盈地向后腾挪了几步，甚至都没有要抽剑的意思。
　　申启云挥舞了几次都扑了个空，便又铆足了气力再次提起了浑厚的长刀舞向了房轻歌。
　　可忽然间，房轻歌不再是向后腾挪，而是改变了策略猛的一个闪身，微眯了凤眸瞅准了申启云的一个空当，伸手便是一记连环拍。
　　瞪时众人只听到“啪啪啪啪”的几声脆响，一连四记响亮的耳光接三连四的抽在了申启云的脸上。
　　而当双方动作停止的时候，众人才看清房轻歌不知何时，手里多了一把极短的纸制折扇，而那几记响亮的耳光便是出自这把折扇。
　　这可不是几个普通的耳光，而是让申启云凌空飞出一丈之遥的几个耳光，更是打了他脸面的几个耳光，瞪时申启云的脸上便出现了几个通红的扇印。
　　申启云转回身望着房轻歌，对方依然是双手抱胸，面无表情的就像什么事情都没有发生过一样。
　　申启云极度愤懑，满脸羞红，开始运用内力猛的一脚踏碎一块地砖，而后极速的飞了过去。
　　众人见此情景皆是唏嘘了一下为房轻歌捏了一把汗，猜想着申启云方才一定是觉得对方是个女子，所以手下留情，甚至连内力都没有用，而此时的申启云则像是忽然开了挂，连速度都比之前更加迅猛的几分。
　　但让众人更加意想不到的是，尽管申都督都已经如此了，而那白衣女子依旧轻盈的不急不缓，仿佛只是身后被一只猛犬在狂追，却不见她有一丁点的慌张。
　　也不见那女子有什么动作，却总能很极限地躲过申启云的刀锋，随便申启云再怎么加速劈砍，就是摸不到对方半分。
　　但极限就是极限，总是以希望开始，又以绝望结束。
　　在众人面前，申启云方才将话说的那么满，却怎么都没有料到会是这般的丢人现眼。
　　申启云更是羞愤，只见他忽然暴喝一声，猛的将长刀深深扎与地面，而后丹田运气，双手逐渐画圆成太极势，只一瞬间，他的身体周边竟忽地仿佛生成了一团无形的气体在缓缓流动。
　　忽然，他猛地从腰中抽出了一副轻薄的双刀，在手中快速的旋转，当他瞬间握住刀柄的时候，便是速度极快的朝房轻歌闪劈的时候。
　　众人皇室内眷居多，哪里见过这等级别的高手过招，他们只能是勉强的看清楚人的形状，却完全看不清那刷刷刷的刀光剑影。
　　当然，只有刀影，没有剑，因为房轻歌根本就没出剑。
　　那气流雄浑众人皆为之惊呼，即便不懂武的女子也能看出这一定是一种较为深厚的内功，这次怎么也会是房轻歌吃亏，还有甚者甚至赌起了二人谁输谁赢。
　　可众人惊讶的是这一次，房轻歌还是连剑柄都没有碰，最多只是冷眸一横，但不同的是她脚下的步子却更快了，白衣更飘了，高空不断的翻飞辗转间，竟活脱脱的仿若仙女下凡一般，连文贞看了都不禁站了起来拍手叫好，连叫精彩。
　　换了轻便双刀的申启云确实反应更加灵敏，可房轻歌的轻功依然更胜一筹，但不同的是这一次她腾挪的脚下似乎也聚了气，看似每一个步子都很轻盈，但却都能听到其阵阵裹挟的风声。
　　要知道房轻歌从小就有练武天赋，又师从名门，可后来被文贞施了化功散内力受损，但自从服下林曼从婉儿那里要来的还魂丹，她的内力不减反增。
　　且这药确实厉害，现在她在内力方面，增效较之以前增了起码一倍以上。
　　让申启云懊恼的是即便他已经用尽了绝学，挥劈了数刀之多，却依旧摸不到对方半分，再接着众人便听到了一声闷哼，那是申启云在急速转身挥刀时，被房轻歌一脚踢中了后背，紧接着便是再一次的啪啪啪啪四声脆响。
　　又是那一连串响亮的耳光啊。
　　但这一次真不一样，这一次房轻歌加了鞋底，只不过用鞋底打的那下没那么响，众人没听到，但却看见了清晰的鞋印就印在脸上。
　　申启云被这次的耳光抽的红了另一侧的脸，而后又被那脚踢的横飞了好几个身位，最后一个踉跄站将不住，竟直接单膝跪倒于房轻歌面前。
　　他输的很是彻底。
　　在场的众人无不错愕，他们平日里看了太多的载歌载舞，很难得在皇帝面前能看到如此真刀实剑的高手对决，所以觉得这场战斗房轻歌赢的实在是漂亮又精彩。
　　除了眉头紧皱的文太后，其他众人都在为房轻歌雀跃的拍手连连叫绝，此时，她不但赢得了战斗的胜利，还赢得了在场的人心。
　　所谓打人不打脸，申启云脸面上再挂不住，只得悻悻的拱手认栽，“房统领好功夫，申某人佩服。”而后一翻手腕将双刀狠狠地收回刀鞘，负气要走。
　　身后却响起了房轻歌清冷的声音，“申都督，你的长刀还未捡。”
　　申启云一听，更是没面子了，一旁负责给房轻歌随时传话的副将何明，则识趣的跑过去拾起了大刀递给了申启云，申启云恨恨的将刀接了过去，冷哼一声径直离开大殿。
　　见到众人有的在鼓掌，有的在耳语，有的则满眼崇拜直接从黑转粉，文贞倒是很高兴的道：“妹妹当真是厉害，看来林公子确实有眼光。”
　　文贞不经意的一提及林曼，两人倒是忽的都僵住了身子，遂同时互望了一眼，而后又都各怀心事的转回了头。
　　房轻歌干咳了一声便又向在另一侧的岳世明道，“岳都督，敌人很可能会声东击西，虽然在东南屯下重兵，但也很有可能会从我们意想不到的西北进攻。”
　　岳世明领了命便即刻出发，赶往自己的领域安排布防。
　　而后房轻歌和文贞则互相使了个眼色，点头会意，之后房轻歌才又出去跟着巡逻的军队察看城防去了。
　　可正当房轻歌从内城走到中城之时，顿听东南方向渐渐传来喊杀之声，惨叫之声，哀嚎之声，房轻歌脸色忽变。
　　她立即跳到城墙之上飞向了外城的东南方向，当她跨过了数个大型建筑之后，眼前的景象却还是让她眉头紧拧。
　　只见东门和南门果然门户大开，一群群绑着黑袖标的私兵们正前赴后继地拥了进来，和守城的禁军打成一片。
　　房轻歌立即大声喝道，“何明，找到申启云让他立即来见我。”
　　禁军铠甲武器精良，训练正统有素，自然是占尽上风的，房轻歌立即朝城门的方向打起手势，而后便是城墙之上，无数的石头砸向了刚涌进来的私兵，再接着便是巨型连弩的射击。
　　这是房轻歌的秘密武器，是她和林曼在一起的时候，林曼给她的图纸。
　　林曼曾说过她们成亲以后，皇帝可能就要让房轻歌去南境，于是林曼便早早的画出了当时能想到，以后城防能用到的装置，日后若是再想起其他的，到时候再教给她。
　　房轻歌跟文贞一起探讨过如何实现这架大型连弩，文贞便叫自己的秘密工坊按照图纸连夜的制造连弩和特质的□□。
　　并且在布置城防的时候，连都督们都不会知道，文贞只交代给了信得过的人去办。
　　这也是申启云方才质疑房轻歌的地方，他以为季小年留给房轻歌的人都去防守了内城，其实不然，房轻歌的兵可不止是内城，而是皇宫各处的秘密武器，制高点，兼内城城防。
　　很快，那些往城内涌的私兵们便承受不住接连的空中打击，溃散开来。
　　禁军们想再次关住城门，可忽然，正在关门的禁军开始被不断的诛杀，逃离，而后蔓延到城门附近的禁军也都呈现接连的溃败之势。
　　房轻歌心中微感不妙，遂想要飞将过去查看到底发生了什么事情，却忽然看见了一把寒光闪闪的回旋飞刃，那飞刃被人猛的凌空掷起，接着便是在空中的一个回旋，而后便接二连三的斩杀了数名禁军。
　　那人生性残暴，人高马大一副皮糙肉厚相，只见他满脸厚肉笑嘻嘻的不但诛杀禁军，连受伤后倒地不起、哀声连连的私兵也不放过，他只享受杀人的感觉，甚至都不管杀的是敌是友。
　　而城墙上砸下的石头已经少了很多，不是城墙上的石头不够，而是城墙之上正有个身轻如燕的娇小身影，在刺袭那些远程的投掷兵。
　　房轻歌表情凝重，心下骇然，她曾想过幕后者可能会召集一些江湖人士，却不曾想到招的却是这等残暴之徒。
　　“泣血九子？”她曾经与他们有过一面之缘，那是在父亲见客的书房里，不经意间的一次擦肩而过，他们身上极重的杀气给她留下了深刻的印象。
　　当时她还跟在师傅身后，泣血九子的名字还是师傅告诉她的，九人中有其三都是江湖榜单上排名靠前的高手。
　　泣血九子的出现，让房轻歌确认了此事定是和父亲脱不了干系，但让房轻歌大为疑惑的是，文贞曾说过，林曼已经派人把房家严密的监控起来了，房家又是如何参与的谋逆呢？
　　难道说是很早以前便布好这个局了么，房家到底还有多少事瞒着她。
　　房轻歌没有选择硬碰硬，毕竟她是统领还要指挥全局，她悄然后退着离开了前线，而后拉上皇帝文贞，偷偷地进入到偏殿的阁楼中秘事。
　　“城门上没有任何被撞击的痕迹，是被人从里面打开的，说明的确有细作和外面里应外合，外城可能会比我们预想的沦陷得更快，不知道我们能不能拖那么久。”
　　文贞闻言稍微有些担心地问道，“是发生了什么意外吗？”
　　“是出了些意外，本来依照原计划多耗上一段时间还是没问题的，但是我刚刚在私兵的队伍里看到了多名江湖中人，而且还是臭名昭著的泣血九子。”
　　“江湖中人，会不会是冲着我来的？”
　　房轻歌冷冷的安慰道，“放心吧，有我在，如果他们真的是我爹派来的，肯定不会真的伤我，毕竟我还是房家的免死金牌。
　　如果我全力以赴，关键时刻或许还能跟他们拖上一拖，只要我在，定当全力护你，就算不是为了林曼，就算是为了…”
　　“全力护我不是为了林曼，那会是为了什么？”文贞好奇的追问。
　　“为了姐姐。”房轻歌说完便有些难为情的离开了，只留下了有些怔楞，但更多的是有些感动的文贞，不知道她们这一代的相处，能否弥补得了上一代的恩恩怨怨。
　　两人刚刚回到大殿，负责西北的岳世明便急匆匆的跑了过来，“我刚刚知道东南已经失守，而且申都督怎么都找不见了，不知道是怎么回事。”
　　大殿内的众人已经有人惊慌，有人也在面色凝重的交头接耳，议论纷纷。
　　房轻歌也能猜到她们私下里在议论什么，便大声的把大家的心声说了出来：
　　“这申都督心胸如此狭隘，就只因为斗得败了，此等小事放不下便大开城门，将皇城陷于危机而不顾…“
　　房轻歌随后对文贞拱手道，”臣恳请陛下现在就卸任申启云的禁军都督一职。”
　　“准了。”文贞一甩龙袍再次稳稳地坐在了龙榻之上，而后又用毋庸置疑的语气道：
　　“从现在起，所有关于禁军方面的调度和派遣，革职与查办，全权交由房统领负责，无需再过问朕的意见。”
　　不远处安坐在凤椅上的文太后原本正在喝茶，闻言却腾地一下站了起来，目光一凛道，“胡闹。
　　文太后的一声吼让大殿瞬间安静下来，“哀家不同意，她可是房家的女儿，现在就她的嫌疑最大，你现在连都督的委任派遣和调离都要交给她，皇儿你到底是怎么想的。”
　　文贞却是冷眸一扫太后，不惧她的厉色，执意道，“此事莫要再议，朕意已绝。”
　　文太后有些陌生地看着文贞，那种即将掌控不了的愤懑显于脸上，却还是铁青着脸微微咬紧牙关，慢慢地眯起眼睛缓缓坐下，什么都没有再说。
　　私兵们原本死伤惨重，但在泣血九子的帮助下便是快速的占领了先机，也占领了外城的城防，禁军损失无数。
　　申启云已然被免，外城又失守被占，房轻歌需要加固中城城防，于是便委派岳世明负责中城的西门城防，因为他所剩的兵也仅够西门的监管了，而中城的其他门户则由她自己亲自监督。
　　私兵们显然已经杀红了眼，进入中城后却全然没发现他们脚下的木屑，那些被油物浸泡过的木屑被悄然附在了一层枯叶之下。
　　待那些私兵占满了中城，房轻歌悄然举起手，打出了一个“二”的手势，手臂挥下的一瞬间，只见无数的火箭飘舞漫天。
　　过油的木屑层被瞬间点燃，而空中的箭弩更是不知停歇。
　　箭弩分批次被投放，第一批自然是火箭，而第二批，则是裹着木屑的小包，燃料加量不加价。第三批却是火光映照下，那看不清的冷箭了，三样物件儿依此次序，不断地重复着投射在战场上。
　　一时间哀声四起，整个中城瞬间成了一片火海，浓烟滚滚，现场非常惨烈，数不清的人被烧的不住翻滚，面目全非，而后奄奄一息，而很大一部分人则是被浓烟熏呛致死的。
　　大火将激烈的战斗拖延了一段时间，泣血的人也似乎暂回休息。
　　可很显然，对方既然敢发动政变，说明也早有准备，也许是猜到了城防会用火攻，所以不多几个时辰，一辆接着一辆的特制水桶车被运了进来。
　　水桶车被定做得很是高大，还可以遮挡住私兵们的身形作为护盾，而飞来的箭不但可以被水车挡住，还可以射破水车扑灭火焰，这个举措让中城的火瞬间小了大半，可以说冲破中城也只是时间问题了。
　　大量的私兵藏在了水车后面进入了中城，房轻歌觉得时机已然成熟，便对空中打了一个“三”的手势，当手放下之时，数枚装满火油的小瓦罐便被抛掷到中城的道路上，林曼说过，这叫隐形□□。
　　那些火油遇见明火便迅速连成一片的燃烧起来，然而对方虽然有水车，可油比水轻，导致水蔓延到哪里，火就蔓延到哪里，根本扑不灭。
　　这一次拥在中城的人非常多，他们逃散，互撞，踩踏，又在火海里燃烧。
　　但中城还是失守了。
　　而这一次打开城门的就是岳世明本人，他本人也在泣血九子中的三人保护下，让中城西门大开，俨然一副见私兵久攻不下，不惜暴露身份也要狗急跳墙的模样。
　　房轻歌此时心中所想已然得到印证，而那泣血九子显然已经再次养足了精神杀了回来，战况已然到了最焦灼的时刻。
　　中城已经破防，大殿就在内城，就算他们对自己会手下留情，但对文贞不会，房轻歌立即回到了大殿保护文贞。
　　“启动计划四。”房轻歌对大殿内的副将何明如是说。
　　文贞闻言立即站了起来，有些震惊的道，“这么快？”
　　那些亲眷们此时完全慌了手脚，很多都抱在一起，也有很多人开始寻找一会要躲藏的地方。
　　可忽然，一阵旁人听不到的嘶鸣声被房轻歌捕捉到了，那是她最熟悉不过的金属的嘶鸣。
　　忽然，房轻歌只觉一股极其迅猛的风声呼啸而来，便狠狠的推了文贞一把，同时低吼了一句，“陛下小心。”


第38章038揭晓答案
　　房轻歌大力的将站着的文贞推倒，而自己亦急速的回撤身型。
　　只见一条蛇一般的金属长鞭直奔自己的脖颈裹来。
　　以房轻歌的身形本应可以躲过，却不料一把满是利刺的铁扇挡住了她回撤的路线，并且这铁扇的飞行路线也是直封她的咽喉。
　　不得已，房轻歌立即用剑鞘生生地挡下了那枚铁扇，但既然是单选题也只能顾此失彼，她的手腕被那条金属长鞭死死的缠住了。
　　房轻歌暗暗心惊，为何这些人步步杀招，根本没留一丝余地，那金属长鞭狠狠地被主人一拽，导致房轻歌不得不翻滚身形才能将之力道化解开来。
　　但对方哪里肯给她机会，就在她腾空翻身之际，一个如链球般的铁爪飞向了她正要落脚的地方。
　　房轻歌只得将自己的剑鞘猛的戳于地面，再用内力将整个身子生生地凌空顶起，那铁爪刚好抓到了她的剑鞘，直震得她虎口发麻，心中直呼好大的力道。
　　房轻歌的水眸更冷了，若方才她落身于此，那铁爪定然是要将她抓得血肉模糊。
　　身形还在空中未落，一把硕大的利斧便朝她的身形横劈而来，房轻歌被逼的只好抽出了长剑，凌空划出一道苍劲的剑气于那斧面之上，而后借助那剑气将身子再次反弹。
　　四人中只有最开始的金属长鞭伤到了她，虽然已经卸了长鞭的力道，但手腕上已然沾满血污，火辣辣地疼着，那金属长鞭满是锋利的倒钩，只要粘上准保会脱下一层皮。
　　他们四人配合得极其缜密和默契，而且招招致命，房轻歌心里又有些想不明白了，父亲并不知道自己已然知道了真相，怎会对自己暗下杀手。
　　但这几人明明就是奔着杀自己来的，而这一切全然也被文贞看在了眼里，而后她似乎明白了什么，忽然瞪大了眼睛，不敢置信地望向了自己的母后。
　　而闻太后却是一脸镇定自若地继续品着茶，她不是不知道文贞正在看自己，而是不忍再看向文贞，她不想亲眼见到这场血腥。
　　文贞甚至有点颤栗，她的颤栗来自于震惊，来自于愤怒，来自于冷了的心。
　　但听“呛啷”一声脆响，那声音就紧紧的贴着她的耳边响起，甚至让她产生了短暂的耳鸣，那是金属在强烈的撞击声。
　　只见一轮锃亮的圆月弯刀再一次横空向文贞的脖颈劈来，而也只是这千钧一发，一条如蛇般的剑也向她伸了过来，生生的挡回了那轮弯刀的去路。
　　那持蛇剑者正是忽然闪现出的十二影卫之首——聂进。
　　与此同时，文贞的面前也瞬间闪现出了另外两个身影，他们是十二影卫第一小队的其他成员，普智和陆茵。
　　三名影卫两男一女高矮各不相同，但相同之处却是一致的，那即是面无表情的冷，他们都是皇帝的死士。
　　文太后见状大为震惊，竟有些不敢置信的站起了身，口中不自觉的呢喃道，“怎么会…回来的这么快？”
　　但她既然已经起身，演戏也总要演到逼真，她假模假样的疾言厉色道，“哪里来的大胆狂徒，竟敢行刺皇上，还不赶快拿下。”但文贞已然明白她到底在惊讶着什么。
　　文贞虽然心寒但是更心痛，可还是依然忍着没有发作。表面上文太后大为震怒，但背地里谁知道她是不是因为某些目的未能得逞而气急败坏。
　　防御内城的□□手们在城墙和制高点上一字排开，还在努力的不间断的放着箭，可依然还是被泣血中人大杀四方。
　　一时间死的死、伤的伤，但更多的是像没头苍蝇一般到处乱撞、四散奔逃，一时间，真正的血漫了皇城。
　　这的确是房家的私兵，几乎尽数出动，数量将近三万余人，再加之泣血九子的帮助，配合着宫内位高权重的细作，占领了外城和中城，仅剩内城还没有被攻克，此时的禁军看上去已然只剩不足五千余人。
　　此时的文太后开始挑拨离间，用舆论煽动众人：
　　“众人皆知，外面那些绑着黑色袖标的私兵们，一直以来都是受到房府的雇佣。现在她们马上就要攻入内城，而外城和中城接连的失守，一定是和她女儿成为禁军首领有着密不可分的关系。
　　这意味着什么？意味着皇城失守，就是因为她和她们房家里应外合。
　　别看她现在表面上受了伤，大家也都看到了方才她的武功有多么厉害，现在明摆着是在大家面前上演的苦肉计。
　　这次行动名义上和你们房家没有关系，但实际上你们房家的私心昭然若揭。”此话一出，大殿上的众人纷纷喧闹起来。
　　文贞任文太后挑唆着一言不发，她没有替房轻歌说话，也没有对文太后的话进行反驳，只是坐在那里面若凝霜。
　　泣血组织有四人在缠斗着房轻歌，另外还有两人在与影卫中的普智和陆茵交手。而九子中剩余的三人则在外面帮助大军突破内城，他们的主要目标是斩杀远程□□手和投掷兵。
　　但事情似乎也没有他们想象中的那般顺利，因为他们已经在城墙上遭遇到了十二影卫的第二小队。
　　大殿之中，只有聂进依然奎立在文贞身边，她双手背在身后，眼睛如鹰一般的观察着每一个地方，审视着每一个人。
　　此时的房轻歌，武功其实已经达到了大宗师级别，可以说十二影卫之内也只有聂进，以及泣血九子中的邱韩可以和她一较高下，其他人等，如果说单打独斗的话都不是她的对手。
　　可不管怎么说，房轻歌现在以一敌四其实还是有些吃亏，庆幸的是她所对峙的四人并非九子中的佼佼者，但一袭白衣依然被鲜血四处浸染，可那四人也并没有讨到什么好处，均也全数挂了彩。
　　九子之中最厉害的邱韩还在内城城墙之上，本来她们三人打算杀光内城城墙上的远程兵后，即刻支援缠斗房轻歌的四人，若不是被影卫的第二小队挡住了去路，此时三人也应该已经赶到了。
　　而此时的房轻歌已然明白，她才是这次行动中要被刺杀的女主角，是最先要被处理掉的人。
　　她开始并没有想明白父亲为什么要杀她，但是方才见文太后如此的激动和挑拨离间，加上她之前的所作所为，她已然明白了发动此次政变的真正幕后是谁。
　　只是她的心中有些骇然，虎毒尚且不食子，文太后杀她房轻歌无可厚非，但是连自己的女儿也要下手，会不会有些太过无情。
　　她也想过擒贼先擒王，奈何一直被这几人死死的纠缠着，以至于根本得不到接近“贼王”的机会，对方如此大费周章的布了这么大一个局，牺牲了这么多人，她断然不能让这贼王得逞。
　　内城城门久攻不下，门口也终于响起了煽动言论者的讨伐之声，这些乱臣贼子不过是谋逆，也一定要做到师出有名，以为这样就能名正言顺的掌握权力，殊不知这样得到的权利一样叫做谋逆。
　　相府门客谢志荣终在内城门口骂起了文贞的昏庸，好淫，误国，百姓民不聊生，搜刮民脂民膏等诸多罪行，不断地对私兵们和在场的禁军进行“强化教育”，称这样的君王人人得而诛之。
　　但让谢志荣和作为细作的岳世明不明白的是，为何看上去只剩下几千人的内城禁军，城门却一直久攻不下，无论怎么杀数量都不见少，反而还有越挫越勇之势。
　　岳世明并不知道季小年和何烨都督带走了多少人，他先前只掌管了自己手下的一万禁军，驻守在外城的西北，但他却在申启云和房轻歌闹出嫌隙之后，立即遣了心腹拿了大门令牌，打开了东门和南门陷害申启云。
　　毕竟已经有人给出了承诺，只要他忠心，那事成之后他便就是真正的禁军统领。
　　可忽然，不知是从哪里放出来的冷箭，直直的射中了谢志荣的后颈，大骇之下谢志荣睁大了眼睛不可置信的当场毙命，而岳世明穿着禁军的装备，没有私兵肯听他的。
　　于是众私兵们一下就陷入了没有主帅的恐慌之中，群龙无首之际，从内层之中忽然冲出来无数的禁军。禁军从何而来？且听下面细说。
　　谢志荣之死，这也是房轻歌安排的一个秘密武器，要知道房轻歌曾经是管理过房家私兵的人，曾经在私兵的四营里，她也培养过很多亲信。
　　上一次父亲围剿咙谷村，四营损失惨重几乎全军覆没，但人们不知道的是，房轻歌在进入咙谷村之前，早就把自己绝对信任的心腹放出了咙谷村。
　　她当时并不知道父亲要屠村，而是觉得自己的心腹不可能是细作，没有必要留下，这才让她的那些心腹当时逃过一劫。
　　而这些人心怀着对房府的怨恨，也成为了这次政变之中，做为房轻歌在私兵中的细作，他们的任务是，关键时刻杀掉第一个煽动舆论的人，因为只有这个人死了，后面的真正的大幕僚才会出现。
　　而当房轻歌听到外面煽动舆论者换了人，她自知时机已然成熟，自此她才挥出了既定的手势“四。”意味着第四计划正式开始。
　　瞬间，房轻歌的身边就多出了三道影子，十二影卫的第三小队，现在刚好是四对四，俨然成了对峙之势，想也知道泣血这四人此时根本不配成为对手了。
　　既然已经到了最后时刻，黑暗的黎明已经可以看到曙光了，所有的底牌也都可以揭开了。
　　副将何明见了房轻歌启动第四计划的命令，便迅速的抖开了一面红旗，只见内城的花园中通往后山的地下暗门，瞬间涌现出了大批禁军。
　　而大殿的左和右两边各有一个庞大的偏殿，此时两边的地面都在隆隆的发出了一阵齿轮转动的声响，紧接着地面上一块巨型的铺着青砖的铁板，窣窣的收缩了进去，各显出了一道巨大的地下之门。
　　申启云率同余下的全部禁军，如同神兵降世一般不断地从大殿的地下涌出，而且个个穿着重型铠甲，很快便与那岳世明和众私兵们拼杀在一起。
　　申启云和房轻歌假意内讧，他被安排的主要任务便是揪出细作，所以结果显而易见，岳世明被活捉。
　　没有了那些江湖人士的帮助，也没有防御过厚的盔甲，很快那些禁军便又再次占领了中城城防。
　　文太后的脸上为何还是如此的镇定自若，她想到文贞肯定是留有后手的，而她的目的当然也不会把自己陷入真正的危险之中，更加不会葬送皇宫。
　　禁军的胜利是在她的意料之中，也在她的计划之中，她知道即便是他房锦程要造反，即便是她宫中守卫再薄弱，房家私兵在数量上也是不敌的，更何况她又反间了房相的泣血九子，一切尽在她的股掌。
　　唯一一点失策的是，她知道十二影卫会回来，但是没有想到十二影卫会回来得这么快，泣血九子的主要任务当然是房轻歌，其次则是任何阻挡她做上皇位的人，如果这个傀儡听话还好，一旦傀儡不听话，那便是她的弃子。
　　若不是影卫们出乎她意料的提前这么多回来，这会她这场豪赌已然得手，是一场赌上了自己亲生女儿性命的豪赌。
　　殊不知，房相和文太后这两边都收了好处的泣血九子，之所以会选择文太后这边，只是因为抛出了一枚硬币。
　　可忽然，外面又传来了众多兵丁声势震天，冲锋的号角这定然不是禁军能发出的。
　　本已被禁军再次占领的中城又发生了混乱，现报的士兵连忙慌张地跑了进来道，“陛下，不好了，外面又有大量的私兵冲进来了。”
　　而这一次本以为胜券在握的文太后听到线报以后，却立即变了脸色，怎么和预想的不一样，她原本可并不是想让皇城陷入真正的危机啊。
　　现在又多了这么多的私兵围攻皇城这又是为什么，她跌坐在凤椅之上忽然明白，自己被房丞相给耍了，这是对方给她来了个将计就计。
　　内城门外，朝廷重臣李沐，胡世武再次响起了对李贞如泣如诉的控诉，她们扑到谢志荣的尸体上假意哭诉着，却又畏畏缩缩地四处张望着，身边被几个护卫严防死守着，以防再次遭到伤人的暗箭。
　　“只要陛下肯答应退位让贤，臣等定当全力保证陛下的安危。”他们在□□裸地逼文贞退位。
　　——————————
　　房府。
　　房轻卓悠悠的道，“爹这次的将计就计，用的实在是妙，不知道宫廷里的那个老太婆，现在有没有慌不择路，藏在了什么见不得人的地方。”
　　话虽如此，可房锦程还是叹了口气道，“用了这么多年才攒了这些个兵，下了这么大的成本，这也是爹想救下你最后的希望，如果这次不跟文贞反目，也可能就真的会失去你这个儿子了。
　　这一次是爹用重金和权利强压着其他三家，好不容易凑下的这仅剩的两万兵做最后的增援，希望不要再出什么差错才好。
　　文太后以为她策反了我的门客谢志荣，让他来偷取兵符，却怎么也想不到谢志荣对我是如此的忠心，早将这一切告知于我。”
　　房轻卓道，“那文太后明知道谢志荣是父亲非常忠心的门客，那她是用什么来威胁谢志荣的呢？”
　　房锦程不屑的道，“我是绝对不能让文玉铭带兵顺利回来的，所以我给了北狄人关于他的军情，也就是文玉铭那八万军回朝时，当时要行经的路线和准确时间，情报我是让谢志荣亲自送去的。
　　我当时只是怕让不信任的人送信，中途恐生变故，到时会耽误大事，所以这就让文太后在北狄的探子亲眼看见了谢志荣，所以文太后她便以此为要挟，让谢志荣背叛于我。”
　　房轻卓笑道，“幸好爹提前就安排了一切，不然这次封锁很可能就真的被那个老太婆得逞了。她偷咱们的兵符，不就是想坐实咱们房家谋反的罪名么。
　　这皇帝封锁了咱们房家倒是帮了咱们一把，如果政变成功了，我们就能推轻歌上位以令诸侯，再无后顾之忧。
　　一旦事情失败了，这封锁令就会成为我们房家的保护伞，我们可以将所有的罪名都推到谢志荣、李沐、胡世武的身上。”
　　“所以说这几个孩子里我最器重的就是你，你也是最像我的人。”
　　殊不知第四小队的影卫，分布在房府的几个重要建筑的屋顶之上，发动内力将听到的一切尽收于耳。
　　——————————
　　此时的皇宫的确陷入了真正的危机，即便申启云带着大量的禁军冲出了内城，但也仅存不过一万禁军，而房锦程再次派来了两万私兵进驻增援，对皇宫造成了强大的威胁。
　　整座皇城内外全都是金属的交鸣声，忽而间，地动山摇，由远及近众多的马蹄声将地面都引起了共振。
　　皇城中部分建筑火光冲天，三万精骑刚刚打了胜仗，正士气高涨，随着季小年一路长驱直入杀入皇城，冲破并占领了三层城防，自此，这场多方势力参与的政变以完败告终。
　　朝廷重臣李沐，胡世武可以说是压上了自己全部的身家性命参与了这起政变，而此时正如斗败了的公鸡一般垂头丧气，充满了绝望。
　　他们以为皇宫空虚，房相也承诺会加派两万私兵作为增援，再加上相府的三万私兵，再配合房家女儿与私兵里应外合，五万兵攻打不到四万的禁军绝对不成问题。
　　又在相府见了江湖威名的泣血九子，而皇帝贴身的十二影卫又都不在，机会千载难逢，本以为此次皇帝定然活不成了，多条暗线都指向了胜利实乃天意，一旦建立新朝推力新君，他们便是股肱之臣，所以他们才敢赌上这一局。
　　“来人啊，将岳世明这个细作就地正法，李沐，胡世武，谢志荣满门抄斩，其余人等全部下入大牢，听候发落。”文太后怒不可遏，最先发号施令。
　　文贞却冷冷的道，“太后莫不是太心急了些，朕还没有审。”
　　“还有什么好审的，事情已经如此明显了，你倒是可以好好审一下房家，哀家想应该能有满满的收获。”
　　“朕说过不动房家，就是不动。”
　　“你说什么，文贞你还真是疯得厉害，疯的不一般，连谋逆之罪你都不动房家？你到底是要忤逆哀家到什么时候…”
　　“母后，事情到底是怎样的，朕想母后的心里应该比儿臣更清楚不过了吧。”
　　文太后忍着气，知道文贞已经明白自己是这一切的始作俑者，虽有些心虚，但依旧辩驳着，“不论真相是怎样的，但房家私兵总是真的吧，兵临城下总是真的吧？”
　　“总之朕意已决，无论母后怎么说都没用。”
　　“你当真是被那个宠儿迷昏了头，她是长了三头六臂还是怎么着，竟然把你迷惑成了这个样子，皇帝就算你宠也总要有个限度。”
　　“还有一点儿臣想要向母后说明，朕在必要的时候可以退位，但朕也可以写遗诏传位给朕想要传位的人，最不济还可以禅让，虎毒尚且不食子，如若再有人想在朕身上动什么歪心思，那朕的遗诏也可直接让某人生不如死。”
　　文太后的手重重的拍在了桌子上，母女二人终还是撕破了脸。
　　“这个天下是朕的，没人可以代替朕去发号施令，从今以后母后不行，辅政王肖景文也不行。”
　　“等你叔父带兵回来，哀家就让你看看行还是不行。”
　　“母后见谅，朕收到前线战报，叔父文玉铭将军的确安全的带兵从北境的路上被解救回来了，但是是被我的人解救回来的，叔父承诺了既然都是文家人，从今以后他只会听命于当朝皇帝，也就是朕，再也不会听令于除了天子以外的什么人了。”
　　“你说什么？”文太后脸上掠过了从未有过的震惊之色，铁青着脸竟惊怒的一句话也说不出来。
　　文贞禀退了所有人，只留下了文太后。
　　文太后问道，“你为什么会想到幕后之人是我？”
　　文贞冷冷一笑，目光犀利，“因为你之前就要杀朕一次，朕都知道。
　　你故意让高姑姑泄露房轻歌身世，就是为了让她来杀朕。你和高姑姑当时还在房内演戏，故意将这件事泄露给刚好在屋顶上执勤并偷听的申启云。
　　你知道他是季小年的旧部，而季小年是朕的人，你的目的就是好让他当日赶紧前来提醒朕，让朕提前知道房轻歌马上就会来杀朕。
　　你一边让房轻歌知道自己的身世，一边又告诉朕，她要来杀朕，你真正的目的不就是想让我们姐妹之间自相残杀，之后你就可以毁遗诏，收渔利。
　　殊不知，此次政变，房家有什么理由要杀房轻歌？除非泣血九子叛变了房家，听命于他人才会招招致死。
　　影卫方才从房府来书，说策反谢志荣偷兵符的人就是你，因为你要以政变之名诬陷房轻歌通敌，就需要有私兵攻打皇城来坐实证据，那些被策反的江湖人士又要将其杀之，朕只能想到，最想要她死的人就是你。
　　你想借叛国之乱，一石四鸟。
　　其一，做实房家叛乱弑君之罪；其二，坐实房轻歌叛国之名，诛杀掉对你威胁最大的人；其三，就是杀了朕，给你让位；其四，借势杀了房府余党，排除异己。
　　却不知房相也给你来了个计中计，从你让叔父班师回朝治理房相开始，从房家通敌困死叔父开始，你和房相互相对弈，两人你来我往下了一盘好大的棋，却被朕这个最受牵连的观棋者，赢得了最后的胜利。
　　儿臣这厢谢过了，谢朕这以爱之名却干尽了人间丑事的母后了，你可知你这一场只为了你一己私欲的政变，罔顾了我大宛朝多少好儿郎的性命。
　　朕不会杀你，但从今以后也请你好自为之。”
　　每一个泡泡都被文贞用针戳破，文太后恨恨的道，“母后对你来说，竟还敌不过一个外人。”
　　文贞冷笑道，“说起来真是讽刺，一个外人都比你更有温度，你以为房轻歌不知道她的身份是你故意泄露出去的吗，高姑姑为何不在更为隐蔽的地方烧那画像呢，房轻歌不过是想让朕看清你的真面目罢了，她是在可怜朕有你这样的母亲。
　　而朕对你的反叛，让你失去一切，就是对你最大的惩罚。从现在起，你不但失去了你的权势，你还真正的失去了朕。”
　　此时的文太后泪流满面，不知道是为了大权旁落，还是为了自己的阴谋并未得逞，还是因为自己失去了亲生女儿的心。
　　“吾儿，为娘知错了，为娘可还有机会…”
　　“母后，晚了。”
　　文贞一甩龙袍满脸笑意，潇洒的离去。可世人却不知文贞在她转身的刹那，悲凉的泪水早已成串坠落于地。
　　——————————
　　塔楼之上。
　　房轻歌和文贞望着底下众人正在清洗着的皇城，而视线也渐渐的从那些忙碌的人们转向了遥远的战场。
　　“你和申将军戏演的不错，你们俩内讧演得连朕差点都要信了。”
　　“林曼是你安排在我身边的人吗？”
　　文贞闻言一怔，随后说道，“她快回来了，我今晚会约房相，给你们择日完婚。”
　　房轻歌见文贞并没有正面回答问题，心中似乎已经将自己的想法盖棺定论：
　　“既然事情都已告一段落，她应该可以回到你身边了，还是为了报答我让了皇位给你，还帮你拿到了实权，暂时要把林曼让给我？”
　　文贞对房轻歌的态度有点生气，“你为什么不肯信任她，我真有点替她感到不值。”
　　房轻歌想起那个吻痕便心中不悦，质问道，“你敢发誓你们两个什么都没有发生吗？”
　　文贞反道，“这和我发不发誓没有关系，是你们之间的信任出了问题。”文贞不想吵，她今天已经很累了，遂又冷着语气道，
　　“不管你怎么想，房相那边我还是会去见，婚礼我依然会给你们准备，我能为你们做的也只有这么多了。”
　　文贞正要转身离开，一只白鸽落在了她的身边，当文贞打开字条看清了上面的字迹，瞬间踉跄着退了两步险些稳不住身形，而后掩着轻颤的唇不敢置信的望向了房轻歌，泪水瞬间噙了满眼，难过的无以言表。
　　房轻歌见状一脸莫名的走了过来，拿过了文贞手上的信，而后她亦是不敢相信的摇了摇头，紧咬着嘴唇，强忍着用手捂着剧烈抽痛的胸口，白影一闪，瞬间疾飞下塔楼消失不见。
　　信纸缓缓的飘落于地面，“婉儿重伤，已在回城路上，林公子坠崖，下落不明。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　打磨了三四天，终于写完了政变。每个环节都可能是下一个事件的引线，哪怕只是一个拥抱，一场别离，一个人物的出现。继续感谢我的每一个可爱的读者。


第39章039妸荷兰幽
　　楼宏泰听说了宫中发生巨变，送走了季小年，她便想着林公子也一定会担心皇帝的安危，从而急着回宫。
　　但她也深知此仗还没打完，若是林公子此时着急赶回皇城，则一定要横渡战场，于是他便策马前去接应。
　　谁知先前林公子救下的那个老婆婆听闻此事却并没有走，而是一甩缰绳调转马头，直接策马跟他一起再次折回了战场。
　　待到两人飞驰到了战场中心时，两人先是看到了死去的枣红骏马，再接着便是远远的看到了谈茂和文婉儿都十分危险的趴在了悬崖边上，就已然猜到了林公子和婉儿已经遭遇谈茂的袭击。
　　而文婉儿甚至都不顾自己的危险，在崖边正在用力的扯拽着什么，周围却不见林公子的身影，二人便已然明白一定是林公子坠崖了。
　　可突然间发生的一幕立即又让他们冷汗直冒，只见谈茂痛苦的拔出了插在自己腰间的匕首，而后将之高高的举起，二人随即面色一变，心下大到不好，可即便正在飞奔的她们想要赶去阻拦已是不及。
　　只见那婆婆急速的从怀中拿出了一个深红色的小盒，匆忙的扔给了楼宏泰道，“盒子里的药给那姑娘吃了。”
　　而后那婆婆便立即飞身下马，让楼宏泰意想不到的是，这婆婆的轻功居然比马跑的还快，一时间瞪大了眼睛竟是看的一愣。
　　可是谈茂的那一刀已经扎下去了，当那个婆婆即将赶到悬崖边时，婉儿已经昏迷的松了手，眼见着林曼就坠了下去，那婆婆想也没想便直接跟着一起跳下了悬崖。
　　——————
　　房轻歌不顾身上的伤，下了塔楼后直接抢了一匹马，向着战场的方向疾驰而去。
　　此时的她再顾不得许多，她只想那个人活着，只要那个人活着，哪怕是让她房轻歌献出自己的一切她都愿意。
　　同样也是这夜，文贞强忍着心脏的绞痛，连夜召见了房锦程。
　　此时的房锦程自知大势已去，目前也只有靠自己仅剩的家当，去尝试着看看能不能保全自己，但是长子房轻卓怕是要保不住了，心痛之余，他还是得去见皇帝。
　　文贞真的是恨透了房相，这恨的程度不亚于恨自己的母亲。
　　若不是二人你来我往的争斗，林曼此刻也不会发生这种事情，可也正因如此，自己现在才能靠这场战役正式的扳倒文太后，又削弱了房锦程的兵。
　　今时不同往日，此时的文贞从气势上便以咄咄逼人，房丞相刚一到，文贞便将一大堆弹劾他的折子甩了出去，厉声道，“房相可知自己为何现在还活着？”
　　房锦程恭恭敬敬的拱手道，“自当是陛下开恩，保我房家周全。”
　　说实话，连房锦程自己都十分奇怪，文贞为何清理了他的门客，却唯独放过了他们房家。
　　“那么现在房相是否要考虑我们联盟的提议了？”
　　文贞心里虽恨，但此时的房锦程依然是富可敌国的大号财主，这次即便不治他的罪也至少要扒他一层皮，总之林曼的目的是保房轻歌不出事，那她只要做到保护好房轻歌就好。
　　房丞相来时的路上早已听说了人们口口相传的林公子大败北狄的战役，而这个林公子正是要娶房轻歌的那个小军师，心中不免倒是多了几分得意。
　　照此来看，如果让这个小军师娶了房轻歌，那等于是他房家又多了一员大将，若是让他用儿子的命来换取这员大将，他倒是愿意的，反正现在也没得选。
　　更重要的是这个林公子和皇帝文贞的关系好像不太一般，多半是皇帝的心腹幕僚之一，如果自己暂时先依靠住皇帝这棵大树，至少也能化解眼前的危机。
　　关于这次皇宫的政变，他房家能够保住，怕是多半也正是因为这个小军师看上了自家小女，这小军师若要保全房轻歌，那就必须也要保全房家，如此看来自己要好好笼络这个林公子才是。
　　通过这一战，他房锦程确实是除了朝廷给他配的保护相府的护卫，当真的是一个兵都没有了。
　　此时文贞再说与他结盟，再让房轻歌夺取肖家二十万兵，这样的条件现在对他来说确实是诱惑力极大。
　　他想着这个小皇帝倒是蛮会把握时机，掌握人心里的，还是说这一切，又都是背后的那个小军师在策划？
　　与其依靠与肖家联姻得到兵力保障，倒不如真的把兵牢牢掌握在自己的手里。
　　而文贞不过是想要自己手中的一些钱和肖家的官，那给她便是，更何况萧家的官本来也不是他房家的，那他助她便是。
　　文贞从此也彻底脱离了傀儡这一词，人们此时也看清了文贞一直都在潜藏锋芒。
　　也看清了大宛朝真正可怕的并不是文太后，也不是他房锦程，而是这个看起来人畜无害，荒淫无道的小皇帝，他们两个老谋深算居然被一个孩子戏耍的团团转。
　　如果现在要房锦程在肖家和文贞两边选择的话，他倒是宁愿选择文贞，而肖家的宿命，他也似乎已经看到了结局。
　　自己已然垂暮，能保护好自己的钱袋子，能好好的活下去，才是他现在真正要做的事，哪怕是要牺牲自己最心爱的儿子。
　　文贞将那些个折子甩到了自己脚下，房锦程并不恼，他知道文贞现在已然掌握了实权，这是在给他一个下马威，他再一次毕恭毕敬的微笑着拱手道：
　　“陛下说笑了，臣哪里会做什么选择，陛下说要如何，臣定当尽力去办，绝不会有半句怨言，关于小女的婚事，相府已然做好了大婚的布置，随时可以接林女婿入赘过去。”
　　“入赘？”文贞冷笑道，你那林女婿现在可是人们口口相传的风云人物了，他的府邸朕已经替他布置好了。
　　待到他凯旋归来，我们选个好日子便可直接迎娶房府小姐过门，聘礼我会差人明早送入房府。”
　　“陛下说的甚是，是房某思虑不周。”
　　“至于房轻卓，我希望明天早上能见到他。哦对了，还有那咙谷村…”
　　说到此处房锦程不免心中一痛，看来文贞是绝对不会放过他这个心爱的儿子了。
　　“今晚就让犬子在家还能吃上一顿饭，明日一早我便让他跪在这里给陛下谢罪。
　　至于咙谷村，陛下明日即可带兵前去交接，臣今夜便吩咐下去，该清理的臣会清理，不该动的臣一分都不动。”
　　房锦程的意思是账本他会全部带走，里面的万金，他一分否不会动。
　　文贞微笑，“甚好，那夜深了，房相慢走。”
　　房锦程前脚刚走出御书房，文贞后脚便大声吼道：“来人，备马。”
　　————————
　　一阵极尽优美的骨笛声空灵的响起，成群的各色的蝴蝶也飞将出来迎风起舞。
　　霎时，一条黑红色的巨蟒从悬崖下的丛林中腾空一跃而起，猛地用长长的身子紧紧的裹缠住了两个正在下坠的人。
　　它本是一条缠在参天大树上，吃饱喝足正在休息的巨蟒，却忽然被一阵空灵的笛声唤醒，那笛声迷迷惑惑由远及近，让它的身子不由自主地凑了上去。
　　可当那笛声停止之际，它才如梦初醒一般的反应过来，这是上天给它送来了两个可口的食物啊，于是它紧紧的缠上了那两个人。
　　它很是生气，生气自己刚刚饱餐一顿，已经完全吃不下任何东西。
　　不过既然天上掉下了馅饼，至少接下去几天的食物算是有了，所以它也并没有急着咬死这两个人，毕竟腐烂的食物没有新鲜的食物更好吃。
　　林曼坠崖，一颗悬吊的心直接升到了喉头，可忽然看见了漫天的蝴蝶起舞，还以为临死前都起了幻觉，自己这是遇到仙子下凡了吗？
　　紧接着便是被一股大力箍住了身体，自此一颗心才又从嗓子眼落下，但等她看清了是什么裹住自己时，一股绝望的情绪更是油然而生。
　　但那蟒一副懒洋洋的样子，只是身子缠住了人，头却离的很远懒得搭理她们，而蟒头不远的地方鼓了一个大包，显然是饱的很。
　　此时林曼才稍加放心，可林曼随后想想，好像有什么不对，于是又回头看了过去，这才惊讶的道：
　　“怎么是你，你怎么会出现在这里？”
　　因为她看见和自己一起被箍住的，显然还有一个人，还是她认识的人。
　　还没等对方开口，她便着急的问道：“你刚才下来的时候看到婉儿了吗？”
　　林曼脸上写满了担心，又有些悲从中来，她想起谈茂高高举起的刀子，就那样直直的插进了她娇小的身体，一瞬间眼泪便噙了满眼。
　　那老妪易的容刚刚被蟒腹刮的花了，脸上的皮肤倒是一块一块的，看的林曼觉得有点骇人。
　　只见那老妪用年轻姑娘的声音叹了口气道，“放心吧，我给她服了药，可以暂时护住她的心脉，应该不会有什么大碍，她人那么好，上天也会帮助她的。”
　　“可是姑娘，你是为了我才跳下来的吗，为什么？”
　　“不为什么，或许是因为你送的马，也或者是因为婉儿姑娘送的干粮。”
　　林曼心中倒是一阵感激，毕竟自己做的那些只是举手之劳。
　　“可为什么我们会被一条大蟒接住，难不成是老天有眼，就算要死了也不给我们留个全尸？”
　　林曼的话却将那女子逗笑了，而后那女子则开玩笑似的道，“你现在没有粉身碎骨也是要感谢它的。”
　　“感谢它？难不成是要被它吞进肚子以示感激？”反正也是将死之人，林曼到是打趣起来。
　　“不好意思啊，我本来是想召唤动物来救你的，却不成想会弄成这样。”那女子有些抱歉的道。
　　“召唤动物，你不会是要告诉我这巨蟒是你召唤出来的吧？”林曼也只是随口一句玩笑，却不曾想对方答道，“不然呢？”
　　当林曼反应过来她在说什么，便渐渐睁大了眼睛不可置信，本以为她在开玩笑，可看对方那认真的模样，林曼慢慢收敛起嘲笑，而后认真的道，“你不会是在说真的吧？”
　　女子没有回答，而是静静的望着林曼，浅笑不语。
　　林曼立即急道，“那你现在赶快让它放了我们啊，我都要被它勒得喘不上气了。”
　　“我也想啊，可是我的骨笛在手上，现在手被它给缠住了。”
　　林曼瞬间石化，而后有些尴尬的开口道，“那…要怎么办？”
　　“骨笛现在在我手里，你看能不能想什么办法，把它放在我的嘴上就可以了。”
　　那巨蟒仿佛受不了她们的聒噪打扰了它的清净，于是将她们勒得更紧了一些，那女子的手也被巨蟒紧紧的箍住，可是林曼的手也根本探不到骨笛。
　　所幸两个人离的只有一个身位的距离，林曼似乎想到了什么，而后道，“你等一下，我咬她一口，看看它会不会一生气把我们甩出去。”
　　“别啊，万一她一生气把我们勒得更紧……”那女子的话还没有说完，林曼便已经下了口。
　　那巨蟒一下剧痛，似乎真的被惹恼了，蟒头当即吐露着长长的信子朝着她们这边游了过来。
　　“怎么办啊。”林曼急中生智，迅速用脚勾住了巨蟒的一截身子，随后腰一用力，硬是将自己纵向地拧了一圈，正好比那女子低了一个身位。
　　她用嘴迅速的叼住了那枚骨笛，然后再迅速反向拧了一圈回到了刚才的位置，躬起嘴巴要给那女子骨笛。
　　那女子见势，不知是因为害羞还是因为嫌弃，总之是迟迟不肯接住。
　　可一见得那巨蟒已然张开了血盆大口，情急之下，也只能妥协地将那骨笛接下迅速的吹出了声音。
　　那巨蟒闻声立即身子一顿，而后那骨笛再次奏响了另外一个曲子，让人瞬间仿若置身于深深幽冥。
　　与此同时，一连串“咚咚咚咚”的隆隆声响震颤着由远及近，林曼紧张的环顾四周，不知道到底是发生了什么事。
　　而后她们所在的树枝一个极其猛烈的震颤，如果不是巨蟒将她缠着，她肯定能被整个弹飞出去，只见一只近三米高的巨大的猩猩，十分骇人的腾挪着树枝靠了过来。
　　空冥的骨笛继续吹奏着华美的乐曲，那猩猩赶到的十分及时，就在那巨蟒张开了血盆大口之际，那猩猩当即朝着巨蟒的侧脸就是一记重拳。
　　而后它猛的抓起巨蟒的脖颈，大力的将之用力一抖，狠狠的甩了开去。
　　一切发生的都太过突然，林曼哪曾见过这种情景，她更没有见过居然真的可以有人能操控动物，而且还是这等巨兽。
　　但令她万万没想到的是，她们现在可是在一棵参天大树上，随着巨蟒身体被那猩猩抖开，她和那女子的命运就是同时掉了下去。
　　林曼眼睁睁的看着那猩猩快速的揽着树枝接住了那个女子，而后往下蹦着。
　　可她自己却是直直的从高处跌落，重重的摔在了地上，若不是中间有一些藤蔓给她的坠落作为缓冲，怕是她此时也已经口吐鲜血，一命呜呼。
　　闻得一阵腥热在喉间，但颈部却是猛的受了一点刺痛。
　　林曼有些嗔怪的望着那女子道，“你为什么不让猩猩连我一起救了。”
　　林曼想动一动，腰间的骨头似乎并不同意，林曼这才呲牙咧嘴的从口中挤出了这几个字。
　　女子换上冷漠严峻的表情，“我的骨笛只能让附近的动物来救我，并不能对它们发出准确的指令。”
　　但那女子还是有些歉意的伸了出手，意图拉林曼起身，林曼心中虽有嗔怪，却也没那么小气，若不是人家出手，自己早已经死了好几次了。
　　可她刚伸出手，却发现自己浑身酸软无力，甚至连手臂都抬不起来，更别说是站起来了，她这才感觉到方才脖颈上的那个痛楚似乎更深了，人影渐渐模糊，直到眼前陷入一片黑暗。
　　那女子本以为林曼在开玩笑，可当她真的看到林曼的脖颈有一处乌黑，才明白她是真的中毒了。
　　随着脖颈再一次的剧痛传来，林曼紧皱着眉头悠悠转醒，一个身上有着药草清香的女子正吮着自己的脖颈。
　　模糊间，林曼眼前影影绰绰，就连意识也不太清醒，于是便自顾自的嘀咕着：
　　“这次是又穿越到了吸血鬼的世界吗，这次又是哪儿，这吸血鬼吸完血怎么还给吐了，怎么又吸上来了。
　　没想到这次的吸血鬼还是个疆域混血，可好看归好看，但再好看她也是个吸血鬼。
　　对了，听说被吸血鬼吸了也能变成吸血鬼，我这是又要开启新的武力值了吗？”
　　那吸血鬼也只顾着吸她的血，却并不理她，想必是听不懂自己的语言。
　　林曼忽然有点感怀，便又不自觉的念叨出声：
　　“原来那个世界真的结束了，我是被摔死的，只要是从一个世界死了，就会穿越到另外一个世界，而不是回到原来的世界啊。”
　　“难道真的回不去了吗，媳妇还没娶到呢。”
　　“要是能再见她最后一面该多好啊，哪怕是让自己永远不入轮回都好，好想她啊，本来说好的去去就回，却没有想到那一走竟是最后一面，竟就此成了永别，早知道我就不走了。”
　　当再一次“噗”的一声响起，那女子又吐出了一口黑血，而后满脸疑惑的盯着林曼，“你为什么一直在说那些让人听不懂的梦话？”
　　林曼闻言，微微一怔，对方竟然在说和自己一样的语言，便立即撑起了身子，一脸迷茫的望向了那女子。
　　只见那女子肌肤如雪，亭亭玉立，一袭薄薄的青纱着在青绿色的底衣上，林曼这才眨眨眼睛问出了一句莫名其妙的话，“你是人类？”
　　那女子有些哭笑不得：“我不是人类，我是你刚才念叨的吸血鬼。”
　　说完，那女子还咧开了唇形几近完美的嘴巴，呲着猩红的牙佯装厉害吓唬着林曼。
　　她这幼稚的举动看的林曼有点欲哭无泪，这才看清了那女子唇边的血是黑色的，也才知道自己方才错怪了人家。
　　“我是…中毒了吗？”
　　那女子遂又莞尔一笑但并没有说话，她拭干净口边的黑血，小心翼翼的为林曼的伤口敷着草药，善良的美眸中透着极美的温柔，举止亦分外优雅。
　　“给你解完这蜘蛛毒，我就走了，欠你的也差不多还清了。”
　　“可是我现在还是看不清啊。”不过倒也罢了，随后林曼便安心的往下一躺，装作一脸无所谓的道，“行吧，那你走吧，就让我一个人在这里自生自灭吧。”
　　那女子再次被林曼逗笑，但也只是笑笑不语，依旧认真的敷着药。
　　“你要去哪里？”
　　“暂时还不知道，但应该是回自己的国度。”女子温柔的回答着。
　　林曼被这药草蛰的有点疼，正要开口抱怨，那女子便又递给了林曼一碗汤药，药中还嚯着一些碾碎的药草。
　　苦涩的味道飘来，林曼拧眉本想拒绝，但见女子拿着药碗的纤白的手上，遍布着细小的血口，想必也是为了救她吃了不少的苦头，心下便也有些感动。
　　“这是一种解毒草，你要记住它长成这个样子的，等我走了你若是再中毒，记得要自己采这种草，平时身上也可以备一些，不然突然遭遇毒虫，临时找这种草怕是来不及的。”
　　“敢问姑娘是…”林曼正要询问对方身份，却闻到了那股熟悉的药草的香味儿，“你是那老婆婆？”
　　女子用指尖轻柔的拭去了林曼嘴角残留的汤汁，而后道，“我叫妸（ē）荷兰幽，你叫我兰幽或者小幽都可。”
　　妸荷兰幽此时已经脱了易容妆，换上了自己真实的容颜。
　　传说西域美女的脸庞始终深藏在神秘的面纱后面，但其实，没有面纱的她们更美。
　　那婀娜的身段虽然好看，但她最为显眼的便是那双好似会说话的眸子，那双清澈明亮的深蓝色的眸子，似是能将人一眼望穿，让人看久了便会深深的陷入进去。
　　她睫毛弯弯，长而浓密，搭配了让人素颜都觉得十分好看的野生眉，强烈的突出了外邦尤物的美丽特点。
　　她的皮肤较中原人更加细腻和白皙，那是一种晶莹剔透的美，但唯独可惜的是，那本是长得十分漂亮的一张脸，但在她的左脸上，却镶嵌着一道五六厘米长的伤疤，虽然看上去是一处陈年旧伤，但依然让人觉得触目惊心。
　　林曼一脸正色的将视线从妸荷兰幽的身上转望向屋顶，眼神有些涣散的道，“我刚才做了一个梦，我梦到她还在找我，我得赶紧回去才行啊。”
　　妸荷兰幽思虑了一下便忽然间像是明白了什么，这位林公子大概是想那个叫婉儿的姑娘了，于是安慰的道，“你不用过于担心那个女孩，她不会有事的。”
　　妸荷兰幽不知道林曼其实在说她的轻歌，林曼没有解释，只是笑笑的附和道，“她当然不会有事，我只是太想她了。”
　　“周围的环境我已经查看过了，这是一个面积十分广博的天坑，如果没有人来救，除非你有很厉害的轻功，否则是根本不可能出去的。”
　　“什么？”林曼有些吃惊，正常来说悬崖的两边只要一直延伸着走，是可以走出去的，或者至少会有处崖隙之类的，但是天坑就很难说了，且还是广域的天坑。
　　那这么说来我们便就只能等着人来救了么，那刚才你说你要走，你是要打算怎么走？”
　　“倒是也不用太担心，我是和楼将军一起赶到悬崖边的，他一定会想办法救你出去的，只是这崖壁极高极险，土质也松动不稳定，他们若是要下来，想必也要等上些时日了。”
　　“那你…”
　　“我会一点轻功。”
　　“那你…可不可以教我？”
　　“教你？”妸荷兰幽从来都没有想过这个问题，此时倒是在认真思考。
　　林曼见她还在思虑便道，“只要你能帮我快点出去，出去以后我亲自护送你回国，怎么样？”
　　妸荷兰幽有些狡黠的一笑，“你要亲自护送我回国，你可知那有多危险？”
　　林曼似乎被人看不起了，打包票的道，“怎么，你们国家难道还全是老虎不成？”
　　“老虎倒是没有，杀手倒是很多。”妸荷兰幽觉得林曼十分有趣，遂又笑着继续道，“而且我并不会武功，我只会轻功、内功和巫蛊。”
　　“还可以这么学吗？”林曼倒是觉得甚为惊奇。
　　“我们妸荷家族都是这样子的，家族的重要传承就是巫蛊，轻功只是用来在遇到危险时逃跑用的。”
　　“那…”林曼想了一想，继续开口道，“不如你再教教我什么是内功，什么是巫蛊。
　　然后我教你一些散打擒拿的招式如何，其实我觉得你们这边的内功，再加上我的招式，打架的时候一定可以事半功倍。”
　　林曼忽然想起她之前和谈茂交手的时候，对方似乎是用内力护住了关节，如果当时她也会内力的话，也许胜负的结果就完全不一样了，婉儿也不用为她身受重伤了。
　　只是现在不知道什么时候才能出去了，她的轻歌要是知道她现在掉下了悬崖，更是不知道会怎样。
　　“散打擒拿？那又是什么，你又在说那些我听不懂的怪词语了，不过你若真心想学我们妸荷家的功夫，就得拜到我门下，因为巫蛊之术不可乱用，可我现在并没有打算收徒弟。”
　　“就当是破个例，还不行吗？”
　　“不行。”


第40章040小茅草屋
　　“那不然，你教我那个驾驭动物的骨笛之术也可以啊。”林曼的内心还是抱有一丝期盼的。
　　妸荷兰幽想了想，终还是摇了摇头，美眸中依旧透着温柔，对林曼回以一个礼貌性的微笑，便起身离开了。
　　“兰幽姑娘…”
　　林曼望着妸荷兰幽的背影稍显没落，她这是…打算就此抛下自己了吗？
　　可自己有什么理由硬是要求人家留下帮助自己呢，看来除了等待救援还真是别无他法。
　　多想无用，反正困倦，不如睡他个昏天黑地，最好醒来就能看见有人来救自己才是最好，宽了心后，林曼倒是直接坦然的躺下睡了过去。
　　梦中她梦到了房轻歌，也梦到了文贞，后来她们似乎幻化成了同一个人。
　　那个人的两只手却是穿着不同颜色的袖子，一只是龙袍，一只是白衣。
　　可忽然，那个人又好似从中间分裂开来，又变成了房轻歌和文贞，不同的是连同房轻歌也身着了龙袍。
　　而后这两个人都在揪扯着自己，仿佛要将她活生生的撕裂一般。
　　林曼无法挣脱，而身后却又被另外一个人抱住，紧接着便传来了婉儿的声音：
　　“如果我不介意做小，你可不可以娶我…”再后来，那声音竟然哭了起来，而且越哭越惨，越哭越凄厉。
　　林曼想转身，可眼前却忽然出现了谈茂那满身是血的样子，只见他高高的举起了匕首，阴恻恻地笑着狠狠地扎向了自己。
　　林曼瞬间惊醒，猛的从床上坐起，才发现自己已经大汗淋漓，原来都是梦啊。
　　她试着慢慢起身，身子虽然有些乏力，但是已经不影响行动了，她四处张望着，又试着叫了几声兰幽姑娘，但却并没有得到回应，想必是她已经走了。
　　此时的林曼才发现自己已然身处在一个陈旧的小茅草屋中，想必也是那妸荷兰幽将自己从那林子背出，并寻得了此处。
　　这里有一些简易的灶台和吃饭的碗盘瓶罐，虽然都十分破旧，但看上去勉强还是可以用的。
　　不过让人称奇的是这里虽然是个猎人建的小茅草屋，却在窗前放置了一个小书桌，桌上陈列着一些简单的笔墨纸砚，上面还有一些陈年的画迹。
　　画迹上都是些残卷，但残卷上的女子眉眼间，竟也是那西域的女子才有的美貌和特点，难不成这偶遇都是要扎堆出现的吗。
　　林曼不禁思索着，这是巧合吗？西域女子并不多见，妸荷兰幽的出现和自己坠崖绝对不会是故意安排，可为什么这么难寻的地方又同时会有一副很像妸荷兰幽的残卷。
　　残卷的泛黄程度一看至少有几年以上，这画风为何自己这么眼熟，如果自己为妸荷兰幽画像，那一定也会采用这种角度，这种笔法。
　　难不成这是自己多年前所画？
　　林曼嘲笑自己的想法光怪陆离，怎么可能自己多年前会来到过这种地方，还能预料到今日的景象，还能画出现在所出现的女子。
　　难不成是想要告诉自己什么吗？如果真是那样，那一定会留下一些线索，而不会只是留下残卷了。
　　一定是自己脑洞太开放了，一定是。
　　也或许这猎人小屋，根本就是哪个猎人和妻子临时落难于此，躲在这处倒也不无清静，而那猎人的妻子恰巧也是西域之人罢了。
　　屋子的角落还陈列着一架质地上好的古琴，但似乎也是许久没有人用过了，上面的盖布已然落满了尘灰。
　　林曼不会弹琴，只是随意拨出了几个难听的音符，随后连自己都颇为皱眉。
　　不过想来这些对自己现在也没有什么意义，因为她已经在收拾行囊准备出发了。
　　林曼在想要不要留个字条给妸荷兰幽，但也许对方已经先她一步离开了这里也说不定，索性自己就直接离开算了。
　　林曼才一踏出小茅草屋瞬觉眼前一亮，这里的景色好美啊。
　　这小茅草屋虽然简易，但是十分古色古香。
　　天空飘散着小雨，打湿了小屋门前墨绿色的圆形石阶，这些石阶镶嵌在碧色的植被上，与之浑然天成般的融合在了一起，十分好看。
　　这里的温度与外界截然不同，外面还是飘着雪的冬天，而这里却犹如春天一般，绿意盎然的完全看不到枯黄萧瑟之景象。
　　石阶的两边各有一块空地，都被绿色的青草紧密的附着着，仿若铺上了一层碧绿的绒毯。
　　而空地与小茅草屋则被那由浅入深的水潭紧紧环绕，原来，这竟是一处湖心小筑。
　　远处走走便会知道，这水潭来源于一处涧水，涧水自山髓而出，倒是一处十分好看的景处。
　　山涧落下也形成了一处天然的水潭，与小茅草屋周围的水潭自然连成一片。
　　而不同的是，这里的潭边却长了一棵十分高大，且盛开着的巨型粉色樱花树，将这里的一切都点缀成了浪漫，煞是好看。
　　可景色再美也不能搬走，自己终还是要离开的，林曼想着先要爬到高处去观察一下地形和要行走的路线。
　　并且试试能不能召唤出白鸽，如果白鸽可以找到她，那她也能赶紧通知到她的轻歌，也可以让她不必那么担心自己，可以放心一点。
　　可看了半天放眼望去，除了小茅草屋附近的这些美丽景致以外，其他地方不是山脉就是丛林。
　　观察了半晌，她决定先爬到小茅草屋后山的那座山顶去。
　　但山路似乎异常难走，山越往上越陡，林曼又不会轻功，不会附着于岩壁，所以到最后几乎连徒手攀岩的功底都用上了，就这，她也才走到了半山之腰。
　　即便如此困难了，可此时她脚下的路也仅够她一脚撑站，一旦脚滑，那便是直接滑落山底永久与山共眠了。
　　以林曼此时的体力和能力，想要爬到山顶已是绝无可能，虽是半山之腰，但林曼依旧尝试着用董平教她的方式召唤白鸽。
　　她望着天空，盼的有些望眼欲穿，可接连不停地尝试了约近半个时辰，直到两腮都憋的充血红肿，最终也只是听见了几声鸟儿扑棱翅膀的声音。
　　可不知为什么，脖颈上的伤口却是越来越痛，意识也越来越模糊。
　　林曼强撑着扒着一块山石，即便咬破了嘴唇也要保持清醒，此刻她绝不能晕，因为一旦晕了，就会立刻跌落殒命，可不争气的双手似乎也开始麻痹。
　　林曼用手摸了一下伤口，指尖上的黑血清晰的让她明白，她的毒再次发作了，是自己一直在召唤白鸽的原因吗，因为憋到充血，所以将自己憋到毒血倒流了吗？
　　可现在，即便是她想要下山她都完全做不到了，她能闻到自己口中的腥味越来越重，而鼻腔里的黑血竟直接喷涌而出，就连眼睛似乎都有液体在往上奔涌。
　　林曼有些恐惧，眼神有些涣散的嘀咕着，“我…这次…真的要死了么…轻歌…”
　　腿愈发的软，甚至已经支撑不住身体了，模糊间，林曼仿佛又看到了房轻歌的身影。
　　————————————
　　肖其瑞从南境回来，听说皇宫被围，而禁军统领居然是房轻歌，吃惊之余，知道房轻歌有危险，便一刻都没有休息，风尘仆仆的直奔皇宫。
　　可刚到宫门前，却直接被守门的精骑拦在外面，他正要怒骂，却看见了房轻尘和季小年在不远处交谈。
　　原来是房轻尘知道了妹妹被围，也立即要进宫被季小年拦下。
　　“二位兄台，里面现在全是乱党和要犯，你二人此时进去就得背上家族的名声以乱党查处了。”
　　“我只想知道轻歌她还好不好。”房府刚一解困，房轻尘便策马飞奔而出，也是一脸焦急之色。
　　“二位放心吧，房统领此次立了大功，现在正在接受陛下的召见…”
　　季小年话音未落，那由远及近的马蹄声便从自己身边嗖的飞驰而过，而房轻尘与肖琪瑞当然也看见了，那英姿飒爽的一袭白影不是房轻歌还能是谁。
　　房轻歌自然也看见了他们，但她毫不迟疑的选择了忽视，因为她的心早已经飞走，飞向了林曼。
　　肖琪瑞和房轻尘立即也策马追随，肖琪瑞的马乃是马中蛟龙，想要追上房轻歌的马还是很轻松的。
　　“轻歌，要去哪啊，不如和我同骑，我的马…”肖琪瑞的话还噎在喉头，只见房轻歌纵身一跃，已然骑到了肖琪瑞的马上。
　　肖其瑞心头一喜，正要开口，却只觉自己被一股大力提起，而后被准准的仍在了房轻歌方才的马上。
　　肖其瑞吓的面色煞白，而脚和手都处于脱缰的状态，只能拼命乱抓，好不容易探到了缰绳而后才狠狠的将马勒住，这才让他险险的免于跌落马下。
　　她居然，第二次抢了他的马，第二次把他抛下了。
　　肖其瑞面露恼色十分不甘，不过，大概这也正是房轻歌对他来说的魅力所在。
　　房轻尘也已从后面赶来，肖其瑞与之再次策马，二人再次追了上去。
　　几人一连跑了几个时辰，而肖其瑞的马虽为马中蛟龙，但它是刚刚一路从南境跑回来的，中途几乎未做停顿。
　　结果刚一回到肖府，便又急匆匆的赶来皇宫，再加上这几个时辰的消耗，此时几乎体力殆尽，不但慢了下来还有些乱发脾气。
　　后面的肖其瑞与房轻尘都已追了上来，才发现房轻歌已然寻到了一处驿站。
　　她人可以不吃，但马总得要喂。
　　不知道是天气太冷，还是因她一直处于紧绷的状态，亦或是因为急火攻心，房轻歌几乎一下马，便险些摔倒在地。
　　肖其瑞眼疾手快的扶住了房轻歌，才让她免于跌倒，却望见了房轻歌早已哭的有些红肿的眼。
　　他心中甚为惊讶，究竟是谁，可以让他心目中如此优秀又骄傲的女神落泪，究竟是何人能配的上她的这般失态与担心，肖其瑞拧眉，心中不免妒意顿生。
　　“掌柜的，定三间最好的客房，再来一桌你们店最好的酒菜。”房轻尘率先走进驿站。
　　“呦，几位爷，不好意思，小店现在就剩下两间客房了，其它的刚被一帮军爷们定出去了…”
　　掌柜的话音未落，肖其瑞则有些气不打一处来的吼道：
　　“军爷？哪里的军爷能有小爷我家势力大，你可知道我是谁？”
　　见来找茬的两人都是贵公子打扮，掌柜的虽然心里窝火，但也不敢得罪，“实在对不起几位客官，小的也是没办法呀，毕竟人家是先来的。
　　他们都是拿着家伙的真正从战场上下来的军爷，听说一行人是护送一位参了战的姑娘，那姑娘受了重伤，但是是因为斩杀了敌国的大将才受的伤。
　　这可是个大功臣，所以那些军爷说了必须要最好的大房间，所以，现在本店就是剩下的那两间房也都是小房间了。”
　　“要不然我们换地方吧。”
　　房轻尘说完转身正要走，却不料房轻歌说了话，“战场上下来的？”
　　房轻歌闻言内心一动，而后说道，“掌柜的，我们就住这里，就要剩余的那两间房，他们两个男人睡一间。”
　　肖其瑞顿时表情委屈，“轻歌，我可是肖家大公子，怎么能跟一个男人睡在一起…何况你还是我未过门的妻子…”
　　房轻尘也好似吃了一把土似的神情，有苦说不出。
　　但二人看见房轻歌心意已决，却也知道再争无用。
　　三人拿了两把钥匙倒也没急着先回房，而是坐在了酒桌旁等待上菜。
　　却不料肖其瑞刚没等坐稳就忽然变了脸色，而后竟然向后仰面朝天的坐翻在地，接着就是连滚带爬的跑到一个石柱后面，听声音就要哭了，“蛇，地上有蛇。”
　　房轻尘到不是那么害怕，但也还是立即站起了身。
　　但听“喀嚓”一声响，就在众人惊慌的目光下，那蛇头已然和蛇身分离，顿时，在场的众人无不惊愕的望着房轻歌。
　　众人也只是见到她的手碰了一下桌上的剑，却都没有看清对方是什么时候抽出的剑。
　　但很显然，那蛇头整齐的切口必定是被锋利的剑刃所切，但也只是寒芒一闪，那剑便又被放回到了桌子上，就像它自从被放在这，就从没有被主人碰过一般。
　　肖其瑞见只有自己发窘，才又大着胆子将那蛇身踢远，“其实，我平时很勇猛的，我只是特别怕软体动物罢了。”
　　房轻尘亦复又坐下，却见房轻歌根本都没有心思去理会这些事情和理会他们，只是在默默的摸着颈上的一条项坠又红了眼眶。
　　那项坠像是发簪上镶嵌的石头制作而成，那是一块墨绿色的石头，上面还有着浅浅的碎纹。
　　肖其瑞也看出了房轻歌不对劲，便一直给房轻歌夹菜道：“轻歌，还有很长的路要赶，你多少吃点东西，不然哪有精神赶路。”
　　“是啊轻歌。”房轻尘也随声附和。
　　“可我没什么胃口，完全吃不下。”房轻歌想起身离开，却又被房轻尘按了回来。
　　“轻歌，虽然我很不想这么说，但也必须得说，虽然不知道你发生了什么事，但是你这种情绪，这样不吃不喝的急于奔走，对肚子里的孩子也不好。”
　　房轻歌没料到房轻尘会说这个，到更是因为这件事想起林曼，神情也愈发悲痛。
　　房轻尘见这话居然对房轻歌有所触动，竟以为是自己猜对了，当下恼道，“莫不是这孩子的父亲在外面有了别的女人？”
　　而肖其瑞闻言更是变了脸色，“什么孩子，二哥你乱说什么？”
　　见两人都不解释，也不做声，那简直就是默认的意思，肖其瑞这次真的急了，连忙质问房轻歌道：
　　“轻歌你说，二哥说你怀了孩子，是不是真的？”见房轻歌依旧没有否认，肖其瑞彻底懵了，一时间仿佛觉得天都要塌了。
　　他这次到是真的要哭了，一改了往日与轻歌说话的轻柔，眼眶通红的大声吼着“房轻歌…为什么要这么对我，你是我的女人，你怎么能背着我和别人…”
　　随后他又有些崩溃的自言自语道，“不可能，你们绝对是逗着我玩的，不可能，轻歌一向性子寡淡，他可以不喜欢我，但也绝对不会喜欢上别人的。”
　　房轻歌本来就心烦意乱，现在被这两个人吵的更是不胜其烦，她懒得再去解释和掩饰，索性就直接摊了牌。
　　“肖其瑞，我早就是别人的人了，我现在是，以后是，这辈子都会是他的人，请你以后不要再对别人说什么我是你的女人，我不是你的。”房轻歌望着肖琪瑞，十分坚定且严肃的说着。
　　房轻尘也十分震惊房轻歌的言语，她知道轻歌随性，但也没成想她居然真的可以为一个人做到如此。
　　而且今天的她实在太反常了，她甚至都怀疑眼前的房轻歌到底还是不是他曾经的那个妹妹。
　　肖其瑞眼中含泪，右手紧扣着左边胸口衣襟的位置，颤抖不已，因为那里此刻真的好痛，他强稳心神，而后从牙关处挤出几个字，“是谁？”
　　————————————————
　　“轻歌…”
　　林曼轻轻地呼唤着，可当她伸出手去摸到了对方的脸，视线复又变得清晰。
　　当看清了手心抚着的那张好看的脸，才又极尽失望的放下了手。
　　“是你啊，对不起，我认错人了。”
　　妸荷兰幽被林曼的手触的脸色微红，但见对方又叫着别人的名字将手松开，她嘴角微弯，表示理解。
　　她善解人意的复又捧起了林曼的手，将之贴于自己的脸颊之上道：
　　“那个叫轻歌的才是你喜欢的女孩子吗，我还一直以为你喜欢的是婉儿姑娘，若是你实在想她，我倒是可以临时借你一会算作安慰。”
　　林曼善意的笑笑，还是抽回了手，“谢谢你，兰幽姑娘，刚才在山上又险些失足，貌似你又救了我一命呢，一直在欠你的，好像次数多到我都要还不清了。”
　　林曼见自己和妸荷兰幽的身上、手上都有擦伤，遂又想到自己昏迷之前看到的那抹忽然闪过的绿影，想必是妸荷兰幽又为了救自己受了伤的吧。
　　提到此事，妸荷兰幽这次倒是一脸正色的道，“你知道就好，可你为什么明知道危险还会出现在那里，你知不知道因为你这样子乱来，差一点就送了命，这次若不是我下山遇到了你，你现在就已经死了。”
　　“我去召唤我的白鸽了，我以为站的高一点就能被鸽子发现…”
　　“为什么要冒那么大的风险去召唤鸽子，我都说过了楼将军一定会派人来救你，你只需要在这里等些时日就好了啊。”
　　“但是我想快点出去，因为我怕她会担心我啊。”
　　“她，是那个叫轻歌的姑娘吗？”
　　见林曼点了头，妸荷兰幽的眸子里却依然闪着担心的神色。
　　可随后她又抓紧了林曼的手以示安抚道：
　　“既然你知道她会担心你，就更应该好好保护自己，你知道我为了救你费了多大力气吗？”妸荷兰幽的眼神很温柔，但又有些黯然。
　　她的黯然在于有些嗔怪林曼的不珍惜生命，因为林曼并不知道，她是怎么把她从那么凶险的原始丛林背出来的，又是多么困难的为她去采集那些草药。
　　“你知道那些草药在哪里采吗，你刚才遇险的那座山有没有很难走，而你也只是走了半座山而已，那些草药就在那座山的山顶。
　　我不想我辛辛苦苦一而再、再而三救下的人，就是为了去召唤一只鸽子连命都不要。”
　　“那鸽子对我来说就是很重要啊。”
　　林曼也很委屈，虽然有些愧疚，但毕竟妸荷兰幽并不能完全理解自己此时此刻的心情，她也没奢望过让别人理解。
　　妸荷兰幽闻言便起了身，有些失望的转身要走，“好，是我多管闲事了林公子。”
　　“兰幽姑娘…”见妸荷兰幽生气了，林曼想解释，“我不是有意的，是因为的确有人还在等我，所以我有点心急，我不能把时间都浪费在这种地方。”
　　妸荷兰幽冷漠的看了林曼一眼，自讽的道，“所以我早就应该离开，我为什么要把时间浪费在这种地方。”
　　妸荷兰幽满心失望地走出小茅草屋，却被追出来的林曼抓住了手腕道：
　　“兰幽姑娘，我道歉。”


第41章041初有小成
　　林曼态度真诚地道歉，“我本来以为你抛下我走了，我不知道你其实是去山顶给我采草药了，我不是故意要乱跑的，可不可以…别生气了。”
　　妸荷兰幽挣扎开林曼抓着的手腕，见她歉道的诚恳，遂又深深地叹了口气道：
　　“也罢，救人就到底，送佛送到西，从明天开始跟我练习心法，你今天刚解过毒不宜再动，总之我会想办法帮你出去的。”
　　林曼望着她远去的背影，露出了一抹感激地微笑。
　　天色几近黄昏妸荷兰幽才回来，她采回了一些野果子供两人做晚餐，而后便百无聊赖地坐在了窗前的书桌上画起了窗外的景致来。
　　天色越来越暗，屋内没有什么可照明的，妸荷兰幽终也只能画了一半，就什么都看不清了。
　　许是观赏着窗外的景色累了，眼皮就越来越沉，遂又趴在窗前的桌上沉沉地睡去。
　　是夜，月光幽幽洒下银霜，将门前清澈的湖水照得透亮。
　　妸荷兰幽被外面“叮叮咚咚”的声音吵醒，睡眼蒙眬中，见林曼在屋外的空地上忙活着什么便也没有在意，只是继续懒洋洋地趴在书桌上望着那个人的背影发呆。
　　可随着那个人的身影在一束火光下渐渐靠近着，也让妸荷兰幽的眼前确实惊喜的一亮，“你是怎么弄到一个火把的？”
　　“很简单啊，周边都是原始丛林，你没见屋子的外面有一个罐子里都是树脂吗，应该是那个猎人采的。”
　　“那个什么叫树脂的东西，就能做出这个火把来？”
　　“当然了，先把这树脂刮在杯子里，然后放在篝火上将树脂融化，再把一颗松果放进去让它沾满树脂，这就是火把的燃料，这种燃料可以燃烧很久的。
　　再把这个木棒的一端劈成四瓣，然后把这个满是树脂的松果塞到这四瓣里，一引火就是这火把了。”
　　妸荷兰幽望着有些得意的林曼，倒也笑笑不语，只是她发现自己似乎很喜欢看着那个人。
　　她喜欢看着那个人在诸多将领中运筹帷幄，发号施令，喜欢看着那个人做那些奇奇怪怪的东西和奇奇怪怪的事情。
　　那个人做出的好多东西她从没见过，但却很实用，好多词语她从没听过，但却觉得那个人很博学。
　　或许，连她自己都不知道，为什么就会莫名其妙的被那个人吸引着。
　　但让妸荷兰幽更好奇的是这样子优秀的人，应该会有好些姑娘喜欢她，但她真正喜欢的那个姑娘，又会是什么样子呢？
　　她喜欢的那个姑娘也如她一般优秀吗，如果有机会，她真的很想见见。
　　林曼做了两只火把，到也将屋子照耀得灯火通明。
　　茅草小屋只有一间，床也只有一个，因为林曼身上有伤，妸荷兰幽便很自觉地就把床让给了林曼，而自己却只在床边的地上铺了一个相对柔软的草垫。
　　林曼见兰幽姑娘已入睡，林曼为她轻轻披上一件薄衣，便拿着她写的一小段内功心法，将之熟记于心。
　　而后林曼便寻到了屋外的空地上，但是心思却无论如何都沉不下来，她刻意地强制自己静下心来。
　　可练着练着，脑中便浮起了房轻歌的样子，就在她们离别的那个下午，她的轻歌正轻抚着自己的脸，而后伏下身，林曼慢慢地闭上眼睛。
　　不知道宫里现在情况到底怎么样了，还是被围了么，那里危机四伏，不知道自己此次让房轻歌去保护文贞，这个决定到底是对还是错。
　　草地柔软，微风徐徐，温湿得宜，但林曼却满腹的心事，可不知道为什么，景色越是好看，思念之情就越是浓郁。
　　但一睁开眼，却依然还是那美丽的景致，除此之外，便什么都没有了。
　　林曼心中怅然所失，她甩甩头重新定了定心神，若想早点出去，自己一定要加紧练习才行，只有这样，自己才能离轻歌的距离更近。
　　林曼深呼吸着，再次回忆心法，“运气，先将气升于头顶的百会，再流动于谭中，最后下沉至关元…”
　　可她的心却忽然间的微微抽痛，眼前又开始变得模糊，她似乎看到了房轻歌在策马飞驰，脸上尽显疲惫。
　　轻歌似乎一直没有休息，她，要晕倒了，那场景不知为何竟如此真切，林曼有些心急，而后心脏猛地抽痛了一下，她，好像能体会到房轻歌此时的心情。
　　轻歌已经知道自己坠崖了吗，现在是在难过吗，她现在也在思念着自己吗？可时下她被困于这里，她没有办法，她出不去。
　　林曼想到这里，泪水不自觉地莹满了眼眶，口中竟猛的吐出一口炽热的鲜血，紧接着便是一阵剧烈的咳嗽，双眸已然变成了赤红之色。
　　林曼的异动惊醒了妸荷兰幽，她立即闪身来到了林曼身边，见状大惊，随后点住了林曼的几个要穴。
　　“你到底做什么了，为什么会走火入魔？”
　　但看林曼的坐姿，又气道，“你在练习心法吗，是不是没有专心，一边练心法一边又在胡思乱想着什么？”
　　林曼的脸色慢慢缓和下来，她吃惊于妸荷兰幽的轻功，她甚至都没看清楚，就只看到绿影一闪，对方就闪现到了她的身边，这轻功简直不亚于她的轻歌呀。
　　被教训得有点委屈，可是林曼自己也不想这样啊，只好如实的道，“我…沉不下来心思。”
　　见林曼的脸上还挂着泪痕，妸荷兰幽有些无奈，“就当真有那么想她吗？”
　　“那是刻在骨血里的人啊，我做不到不想念，我好像预感到了她的心情，她好像生病了。”
　　“可你这个样子不行啊，你这个样子练习内功只会让你越陷越深，还没等练成内功，你就先走火入魔了。”
　　“兰幽姑娘，有没有什么办法能让我静下心来，哪怕只有练功的那一会都行。”
　　妸荷兰幽有些为难，但思虑之下还是说道，“办法倒是有一个。”
　　只见妸荷兰幽从怀里掏出了一个绿色的小瓶递给林曼，而后回到屋子里似乎去寻着什么去了。
　　“这个瓶子里是一种蛊，叫做忘情蛊，你喝一滴就好，千万记得只喝一滴哈，绝对不能多喝，一滴就可以让你一整天都不用想她了，可免于思念之苦…”
　　等妸荷兰幽端着水碗走出来的时候，话都还没有说完便惊在当场，而林曼也保持着现在的姿势愣在当场。
　　“你为什么不早说？”林曼怔愣着责怪道。
　　妸荷兰幽更是委屈，“我怎么知道你会整瓶都喝下去了，我去给你端水了呀，瓶子里的蛊可是非常浓的，即便是一滴也要用一碗水来化开呀！而且…”
　　妸荷兰幽的话还没说完，林曼便已然直挺挺地晕了过去。
　　“而且怎么办？能量都是守恒的，这个药虽然会让你忘掉之前的感情，但是却会转化成你对现阶段的欲望需求，是会催情的啊，你还喝了这么多，我是不是应该躲起来一段时间？”
　　妸荷兰幽又一转念，“这样倒是也好，省得你整天想着你的鸽子，还不如好好专心练习，然后我们也好赶紧出去。”
　　“对不起。”迷迷糊糊中的林曼，嘴里挤出了这几个字。
　　妸荷兰幽望着眼前俊俏的人，浅浅的笑着，她喜欢看着她。也许，从林曼带着自己在马上驰骋的时候，她对她的感觉似乎就与众不同了起来。
　　“像她这样子的人，应该还有很多使命吧，得尽快帮助她出去才行啊。至于催情，倒是憋着火气有助于精进内功，你就好好憋着吧，正好整整你，谁让你那么多情，一会又是婉儿，一会又是轻歌的。”妸荷兰幽嘴角一弯，如是想着。
　　随后妸荷兰幽又是一声轻叹，“明日自你醒来，怕是要有好一段时间不会记得那两个人了。”
　　——————————
　　驿站。
　　房轻歌索性对肖其瑞摊了牌，直接告知了她房轻歌早已身和心都有了所属，肖其瑞当真是一时间无法接受。
　　他眼中含泪，紧扣着胸口衣襟浑身颤栗不已，而后从牙关处挤出了几个字，“是谁，那个人到底是谁？”
　　房轻歌收回眼眸，沉默不语，显然是不想告知，免得让林曼惹上不必要的麻烦。
　　肖其瑞见她如此，自嘲地笑了，扬起一杯酒猛的一饮而尽，而后将酒杯重重的拍在桌子上。
　　“我肖其瑞从小到大，娇生惯养，本可以做一个纨绔公子，可我没有。
　　包括这次去南境跟二伯练习用兵，我也是想像个真正的男人一样，可以建功立业，到时候就可以让你房轻歌不那么嫌弃我。
　　我希望能靠自己可以给你一个安全可靠的家。
　　我身边围着那么多莺莺燕燕，可我打出生起到现在，就只爱过你一个女人，我为你守身如玉，谁他妈能想到肖家英俊潇洒的大公子还是一个处子。
　　而你却把你的身子给了别人，房轻歌，你爹前不久还派人来肖家稍信，说我们大婚在即，可你和你二哥现在合起伙来演的这又是哪一出，就是为了不想嫁给我是吗？我宁愿相信你是因为这个理由来编了一个骗我的故事，心好痛啊，好像被人用剑戳穿了一样。”
　　房轻歌闻言也受了些许的触动，肖其瑞自小对他也确实很好，但她确实也纠缠够了。
　　“对不起肖其瑞，可我真的不爱你，你值得找一个比我更好的。”
　　“你以为没有吗，但那个人不是房轻歌，房轻歌就只有你一个而已。”说完便抢过房轻尘正在自斟自饮的酒壶，咕咚咕咚地猛罐着酒。
　　显然，此时已经不适合再坐在这里了，既然话已经说开，总要让肖其瑞自己消化一下，房轻歌直接起身道，“你们先吃，我出去看看马。”。
　　马儿正在狼吞着草料，只要再稍做一会休息也便能继续上路了，可当房轻歌正要转身，却看见喝得醉醺醺的房轻尘东倒西歪地走向自己。
　　“二哥，你喝这么多酒做什么？”哪知房轻尘竟直接抱住了自己，一身的酒气熏的房轻歌直皱眉。
　　她有些嫌弃的将房轻尘推开，却被房轻尘从身后抓住了手腕。
　　“你难道不知道我为什么要喝这么多吗？”
　　“我怎么能知道。”
　　“肖其瑞至少还有表白的机会，表白的勇气，可我爱了你这么久，却连个表白的资格都没有。”
　　房轻歌闻言转回身望着房轻尘，一脸的莫名。
　　“你说什么？”
　　————————————
　　小茅草屋。
　　妸荷兰幽不知是不是这些时日太过劳累，所以总是睡得很沉，可今日一醒来，却着实被林曼吓了一跳，只见林曼正满脸是伤的望着睡着的自己。
　　妸荷兰幽立即坐起，关心的捧起林曼的脸急切的问道，“你这是怎么了，去哪弄了这么多伤…”
　　可话音还没落，妸荷兰幽便发现自己被林曼戏弄了。
　　“你是在哪找到的我易容的东西，干嘛还把这些假伤疤贴了满脸，到真是把我吓死了。”
　　而后，妸荷兰幽似乎意识到了什么，立即摸向了自己的左脸。
　　只见那里光滑如丝，便知道自己的小心思败露了，只好没好气地看着恶作剧的林曼。
　　哪知林曼开启了恶人先告状的模式，“我说，只有我们两个人，你在脸上贴那么大个假疤痕是为了防我吗，难不成是怕自己太漂亮了我会爱上你吗？”
　　“你不要胡说，那只是我保护自己的一种本能，何况，我又不漂亮。”
　　“不啊，你非常漂亮，是个美人。”
　　妸荷兰幽被林曼夸的脸上漫过一抹羞红，哪里有人这么直截了当地夸人的啊。但想回她些什么，却撇见了林曼很是干净的眸子，满是喜欢的望着自己。
　　“你…是烤了蘑菇了吗？”
　　妸荷兰幽起来便闻见了到处飘散的烤蘑菇味，出来一看，果然见到篝火上正烤着好几串蘑菇，腹中的馋虫早已鸣叫，她欣喜的正要开动，却奈何手中的蘑菇串忽然就被林曼直接夺了过去。
　　“想吃么，讨我开心就赏给你。”
　　妸荷兰幽佯装不悦的嘟起嘴巴撒娇道，“我每次可都是无条件地给你准备吃的，怎么一到你准备吃的还要讨赏钱？我吃完再讨你开心，我可不想做个饿死鬼。”
　　说完便伸手过来抢夺，林曼哪里肯干，倒是眼疾手快的将篝火上所有的蘑菇串全都搂到了自己手上。
　　“不行。”林曼四处逃窜着闪躲着，随后脚下一个用劲，竟然带起一股子风来，妸荷兰幽没料到林曼居然突然加速，径直扑了个空，也不免起了好胜之心。
　　林曼也玩的开心，遂又将蘑菇串高高举起腾挪着步子，躲着妸荷兰幽的攻势，她奔跑着滑动着脚步，又忽而猝不及防的猛的一个转身，却让扑过来的妸荷兰幽始料未及，就那样猛的扑到了林曼的怀里。
　　四目近距离的相对之下，妸荷兰幽尴尬及了，立即放开林曼。
　　林曼倒是没所谓的一笑道，“干嘛放开，抱着也蛮好。”
　　“你想得美，谁要抱你啊。”妸荷兰幽脸上一红，可忽而又斜眸望向林曼还举着的那些蘑菇串，见林曼还站在原地呆愣，便狡黠的一笑。
　　只见那绿影一闪，妸荷兰幽直接运劲，发动内力动用了厉害的轻功，速度之快简直令人咂舌，只是一瞬间，那些蘑菇串便尽数到了妸荷兰幽的手里，这功法倒是再叫林曼吃了一惊。
　　“你这是耍赖加欺负人，怎么可以用对方不会的功夫来抢吃的呢？”
　　“先把心法背于我听，否则你今天没得吃。”
　　“你这是欺负我，可是好饿啊。”林曼依旧委屈地嘀咕着。
　　妸荷兰幽笑得开心，直言没得商量，林曼无奈，也只好乖乖的先将长长的心法背了出来。
　　妸荷兰幽只知道林曼聪明，但是却没想到对方的记忆力也是相当的惊人，她心中暗暗吃惊，才给她没多久的心法，也没见她怎么用功，现在竟然很流畅地一字不差地就背了出来。
　　“很…很不错，你可要多用点功，到时候我们就能早点出去了。”妸荷兰幽虽然有点不甘心，但也还是宠溺地将蘑菇串尽数递给了林曼。
　　林曼也的确聪慧，也只是几日的光景，便能渐渐地挥出一拳远的掌气，脚下也能带出了些许的微风，在她练习完吐纳呼吸法之后，便觉得身子较之以前要轻快了许多。
　　“把自己的身子想象成一片叶子，在脑海里暗示着自己的身子十分的轻盈，凝心屏气，将意识化作一缕清风凝聚于掌心，你要相信，你这一掌打出去，便会产生一股气浪在那水面，就像这样…”
　　妸荷兰幽一点一点地纠正着林曼的动作，她的身体在林曼身前，纤细的玉指附在林曼左右相应的手面，她道着口诀，闭上眼跟着林曼一起融入其中。
　　渐渐地，随着两人的手舞起的动作，她的耳边却传来了林曼较为粗重的呼吸，而这呼吸亦正轻吹着她的耳畔，竟让她的心情也跟着颤了起来。
　　妸荷兰幽真的很香，那淡淡的药草的香味，又似混合着某种幽幽的兰花之香，让林曼不禁缓缓地闭上眼睛，随着妸荷兰幽轻柔的话语，她也与之一起舞动冥想。
　　舞动间，又好似与她融合成一体，待动作逐渐熟悉之后，随着林曼的掌心发力，竟然真的可以使那水面推出了轻微的波纹。
　　林曼很是开心，从身后忽地环住了妸荷兰幽的纤腰，将之紧紧地抱在了怀里。
　　林曼如此暧昧的动作，却让妸荷兰幽瞬间紧张了起来，一颗心仿佛有个小鹿在肆意的奔跑。
　　林曼似乎也感觉到了怀中人的微微颤抖，而后她也只是轻轻一笑，便又放开了她，仿佛什么都没有发生过，遂又开始一个人在水中认真地练习。
　　妸荷兰幽再次羞赧，随后丢下一句，“我去准备吃的。”便急匆匆地跑开了。
　　水不算深，勉强也只到腰际，当林曼练习数次已经达到推出十掌有九次可以带风，也便算是通关了。
　　坐在潭边空地上一直在看着林曼的妸荷兰幽见她进步如此神速，到也满意的点点头，遂又将写下的第二篇吐纳心法在林曼的眼前晃了晃。
　　“你准备什么时候行拜师礼？”妸荷兰幽假装正色的道。
　　“我又没有说过要拜师。”林曼开始耍赖。
　　“可是我当初说过的，你要拜到我门下才会教你的啊。”
　　林曼望着嘟起嘴巴说不过自己的妸荷兰幽，顿觉十分好笑，“可你当时也说了，你还不打算收徒弟呢，反正你教都教了，不要那么小气嘛。”林曼依旧强词。
　　妸荷兰幽凑上前去假意怒斥着指责林曼，“你这是耍无赖，现在居然还说我小气，我当时是看你道歉的虔诚，才同意收你为徒的，早知道我就早让你行礼了。我不管，总之这一次你得拜师我才能将这个心法给你。”
　　“你确定？”林曼忽的将脸靠近了刚刚凑过来的妸荷兰幽，而后直接嚣张的将身子僵住的她手上的心法抢走。
　　只因为林曼最近发现了一个很好玩的事情，那就是只要她一对妸荷兰幽采取身体上的靠近或者触碰，对方的身体就会立即僵住。
　　妸荷兰幽果然又是一脸不自然的避开了林曼的目光，“你…你今晚可以练着这个心法打坐休息，然后再吃了这颗药丸，明日你的内力就能精进不少。”
　　“你知道吗？你这个样子真的特别可爱。”林曼嗤笑着她。
　　妸荷兰幽倒是满脸疑问的问道，“什么样子？”
　　林曼则是对妸荷兰幽眯了眯好看的眼道，“害羞的样子。”这一下倒是把妸荷兰幽撩的更加心悸了。
　　夜深。
　　林曼在篝火附近的空地上打坐练习新的吐纳心法，妸荷兰幽就地坐在一边照看火堆，她将头伏在膝盖上，目光懒散却目不转睛的盯着林曼看着，一直到睡意袭来，夜里就这样陪着林曼睡了过去。
　　不到清晨，林曼便睁开眼睛，见妸荷兰幽还蜷缩在几近熄灭的篝火旁，林曼微笑着把她轻轻的抱到了床上，并盖好了被子。
　　待把篝火重新燃起后，才又开始继续练习。
　　不知是因为练习的太过专心，还是就那么边练功边睡着了，总之等林曼再次醒来已近黄昏。
　　见火中煨着些鸟蛋，小锅也被架上了火堆，想必是妸荷兰幽在那小锅里做了一锅鸟蛋蘑菇汤。
　　林曼今天还特意多练习了一会儿，直到练到吐纳功法纯熟才又迫不及待地过来蹭饭，但却半天不见那妸荷兰幽去了哪里。
　　林曼便轻快的用脚下新学的轻功步伐练习疾走，但也只是觉得较平时跑步快了些许而已。
　　她去寻妸荷兰幽，毕竟夜色已经很深，也毕竟这里飞禽走兽样样都有。
　　林寂风眠，残月高悬，涧水在那幽幽的月光下银光潋滟。
　　当林曼寻到小屋后山那处山涧处的水潭时，才发觉那里像是有影子在晃动，便就在那巨大的樱花树下停下了脚步。
　　等了些时候，妸荷兰幽才湿衣沾身的从水中渐渐显现，月色下勾勒出了她柔美的身体轮廓，修长的身段凹凸玲珑，却是那般的楚楚动人。
　　可待她完全出了水，才就那样被冻的瑟瑟发抖的立于林曼面前，一副狼狈的模样我见犹怜。
　　原本在傍晚时分，妸荷兰幽是准备好吃食的，可忽然间下腹滚烫且剧痛，她这才忽然间的想起，近几日是那蛊虫苏醒的时候，可她却生生将这重要的事完全给忘了。
　　妸荷家族有一种习俗，为了皇族能够顺利的繁衍生息，便会为每一个刚出生的女婴服下灼情蛊，但也相应的，每一位服了灼情蛊的女婴，在巫蛊之术上都较族中的男性更为优秀。
　　灼情蛊会随着人一起成长，等到人类的情期一到，它便也渐渐苏醒。
　　它会随着女性每月的癸水而隐匿踪迹，但也会随着排卵期的到来进入到fa|情期，这也本是帝王家的某种不传秘术。
　　妸荷兰幽知道蛊毒已然发作，便立即起身寻到那后山的溪涧处，在那处的谭水中有块巨大的嶙峋怪石，可遮挡人的身形，她每日午后也会在此处盥洗身体。
　　可今日是在夜晚，溪水清凉却略有些冰，但这冰透的凉感倒让她觉得十分舒适，因为只有这样，才能让下腹不再那么难受。
　　她知道此时的林曼体内也有忘情蛊可以催情，若是此时两人都被蛊虫催动着蒙了心智，到时候干柴烈火，怕是真的会发生什么事情。
　　她可不想要一个没有情感作为依托的伴侣，尤其是在对方已经有了心上人的情况下。
　　妸荷兰幽将自己浸入潭水中有些久了，夜晚的水更是冰冷，她此时又体热，强烈的温差让她觉得，水中仿佛有着无数的冰锥在摩挲着她。
　　最后实在冷的受不住了，只得悄然游回到岸边，却忽听岸上一个模糊的黑影正在充满疑惑地问她：
　　“今夜这般冷，你是在这冰凉的水里做什么？”
　　妸荷兰幽有些尴尬，怎么这么狼狈的样子就被她给瞧见了。
　　“趁你不在，刚好盥洗下身子么。”
　　“盥洗身子怎的不脱衣服，白天的水被太阳晒得热乎，为何不白天洗？”
　　“夜里你才能什么都瞧不见啊，自然要在夜里洗了。”
　　林曼哪里肯信，依然觉得奇怪，便又继续追问“可你每日的午后不是都要在这盥洗么，怎的今日就转到晚上了？”。
　　“你怎的知道我每日午后都要盥洗？”妸荷兰幽睁大了眼睛反问。
　　林曼忽觉露馅，只好挠着头回道，“我…就是不小心瞧见了啊。”
　　妸荷兰幽立即咬着嘴唇抱紧了身子道，“你…看了多久，都看见什么了？”
　　林曼只好岔开话题道，“今夜风大，别吹病了，我们赶快回去吧。”
　　妸荷兰幽见林曼不肯直接回答，便已然知晓了答案，敢情是自己早已经被林曼什么都看了去，便生气的道，“今夜我要睡在外面，你一个人回小屋吧。”
　　林曼想见自己练功小成的时候，有些激动的抱了她一下，抢她手中的心法时也顺带的撩了对方一把，刚才不小心偷看的事情又败露了，遂有些话噎在喉头，但最终还是讲了出来。
　　“莫不是，因为我对兰幽姑娘做了无礼之事，惹恼了姑娘，若是这样，那我去外面睡吧，姑娘还是去屋里睡。”
　　“总之…”妸荷兰幽想再找借口，可话音未落，身子却已被林曼不由分说地横抱起，直抱回了小茅草屋。
　　只因林曼见她浑身冷的颤抖不已，这种情况下怎么可能还把她一个人留在外面过夜。
　　林曼将她放于床榻，将她的湿衣退下，但仅留的肚兜和亵裤，妸荷兰幽却无论如何都不许林曼再碰。
　　可也就是这二人争抢衣服的你来我往间，妸荷兰幽的下腹的火种似是又被点燃。
　　以往每月的蛊虫苏醒，她便早早地准备了木桶和冰水，虽然女性的卵期会持续好几天，但只要首日将自己侵入冰水泡透，那整个月份便可免受其扰，却不曾想今日怎的久压不住。
　　妸荷兰幽浑身燥热，一时间，眸中好似蒙上了一层薄雾，含春默默，可理智尚存，她现在只想逃，逃到林曼完全抓不到的地方，或是再逃到那冰冷的潭水里。
　　但也不能就这样衣衫不整的逃啊，她正胡思乱想加不知所措着，眼前却突然笼罩了一层阴影。
　　她有些惊惧的本能想跑，却还是被林曼压了上来，她没有力气拒绝，可不知为什么骨子里却又好像期待着什么，喜欢着什么。
　　虽然明明知道林曼是有喜欢的人，她对自己这样也只是因为她暂时忘了那个喜欢的人而已啊。
　　可若放任着就此发展下去，自己就真的只会沦为那个牺牲品，她不想这样，她不可以，她还是个处子，她还未嫁人。
　　篝火，依然在噼噼啪啪的，熊熊燃烧着，许是因为再被填了些干柴，连将屋内的空气都烘烤的无比炽热…
　　“兰幽，你真美。”林曼的眼中满是□□，可妸荷兰幽闻言，却意识到她再这样怕是两人都无法回头了。
　　她想要提醒林曼想起她的房轻歌，提醒她想起那只鸽子，想起她那个心爱的人，她想要两人就此打住，就让她这样放过自己吧。
　　“你，不能这样对我…”
　　见她开口说话，林曼停止了动作，抬眸看向她，疑惑的道：“怎么了，你不喜欢我吗？”
　　妸荷兰幽见是机会，勉强稳着心神，狠着心厉声道：“我一点都不喜欢你，所以请你放开我。”
　　林曼闻言一个怔愣，抬眸就那样呆呆地望了妸荷兰幽半晌，竟真的放开了她。
　　妸荷兰幽在她的眸子里看到了一些黯淡和失望，林曼将被子给妸荷兰幽盖好，便起身出去了。
　　妸荷兰幽没有想到她的话竟就那样伤了林曼，也只是因为她的一句伤人的话，对方就真的不碰她了，一颗悬着的心虽然放下了，可身子却莫名的被灼烧着。
　　对方给她留下的一切触感都似乎被身体记住，亦在她的脑海里打上了烙印，燥热的她想要不住的低吼，可她必须得忍住。
　　林曼在门外的空地上生火烘干着洗过的衣服，便开始继续练习那第二层的吐纳的功法，不知道为何，心冷了的林曼今日特别的专心，仿佛终于得以摒除了一切杂念。
　　妸荷兰幽躺在床上望着外面林曼的身影，眼中的火焰愈发炽烈，她将下唇狠狠地咬出了血，万分难捱地忍着，忍的累了，竟就那样晕了过去。
　　等到妸荷兰幽醒来，才发现林曼不见了，烘干的衣服被整齐地叠放好，放在了床边，待她穿好衣服才发现桌子上留着林曼的一张字条：
　　“我再去后山上掏些鸟蛋，一会回来。”
　　妸荷兰幽看着字条抿起嘴巴浅笑着，想到昨晚发生的那些事，心和脸却也都羞臊的不行，但她却未能觉察出自己此时对林曼的感情，已然发生了质的变化。
　　妸荷兰幽脚上功夫快赶着，也只是几个影子的闪现，便已经到了那后山。
　　她，此时也只想要快些见到那个人，遂也只不多时，她便在快到山顶的位置看到了那俊俏的身影，脸上便不自知的泛起了迷人的微笑。
　　这一次林曼爬的位置比上次遇见她的地方要高得多，险得多。
　　林曼上次爬到不到半山的地方，便已是气喘吁吁，而这次显然已经快要到达山顶了，但她依然还在气定神闲地爬到那么高的树顶去掏鸟蛋。
　　可待妸荷兰幽看清林曼在做什么的一刹那，她脸上的笑容便定格在了那瞬间，只见林曼在那棵树顶，正在吹着召唤鸽子的口哨。


第42章042幽冥之花
　　妸荷兰幽心头一凛，莫不是那忘情蛊就要失效了吗？
　　等林曼下来，妸荷兰幽装作有些无所谓的问道，“你…是不是想起什么了？”
　　林曼则是一脸莫名地问道，“什么想起什么了，我难道是忘了什么吗？”
　　妸荷兰幽知道林曼聪明，很可能会从她们对话的字里行间猜到什么，于是便也没再多问。
　　但从林曼刚才的回答中，妸荷兰幽已然知晓了答案，林曼确实是暂时忘记了那个人的，可既然忘记了，为什么她还要下意识的去召唤鸽子呢？
　　林曼的话打断了她的思绪，“我只是有种感觉，总觉得想要召唤个鸽子，总觉好像有什么重要的事情要做一样，可到底是什么事情呢，我又说不出来。”
　　林曼皱着眉头思虑着，疑惑着，自问自答着。
　　“自今日起，我便教你骨笛吧。”
　　林曼闻言很是惊喜的道，“是真的吗？”
　　“嗯，也许…也许会了那个，你就不用总是冒险去寻那鸽子了，既然你想寻，那我帮你便是。”
　　妸荷兰幽虽然心有不悦，但只要是林曼想要的，她就决定帮她，哪怕帮她之后的结果，是自己不愿意接受的。
　　这几日林曼非但没有碰她，反而是一直和她保持着距离，哪怕是妸荷兰幽无意识地靠近，林曼都像条件反射般的立即弹开。
　　这举动不免让妸荷兰幽有些失落，却也觉得就这样挺好，免得二人又都如那晚一般的把持不住。
　　大雨过后，山林娟然可爱，莺鸟啾啾，绿草如茵。
　　妸荷兰幽常会挑出较大的小鱼留给林曼，但还有很多诸如此类的细节，心细如发的林曼又岂会不知。
　　只是那夜自己已经用行动表明了心迹，可没想到对方却说根本不喜欢自己，或许对方只是对自己好，但却并不是因为喜欢吧，也许一切都只是自己在自作多情。
　　妸荷兰幽见林曼内功已然精进，便开始教林曼另外的招式，有时候妸荷兰幽的一个转身，亦会和对方的唇齿相差也只是毫厘之间，亦让她屡次对上那张俊俏的想要让人咬上一口的脸。
　　那弧线优美的唇瓣，不就是那日吻住自己的罪魁祸首吗，怎的它现在却是那样的老实，毫无侵略性可言。
　　林曼的骨笛吹奏的实在是难听，妸荷兰幽吹的空灵，总能召唤出一些小松鼠，野兔和狐狸之类的。
　　而林曼的笛声却总是差点将野狼和野狗召唤过来，唯一一点进步的，便是偶尔会有野鸡被召唤了来，但妸荷兰幽不忍心杀之，二人便又将其放了。
　　溪涧波光粼粼，空气湿润，满地湿漉，好不惬意。
　　妸荷兰幽本不善做家务，但见总是吃那些也没什么营养，还是得做一些煮食之类的才行。
　　她努力的想将灶台弄起火来，可直到火势腾腾，险些燃及一边的干草丛，她才止下动作。
　　小脸乌黑，被熏呛得厉害，可望着好不容易自己才在灶火处弄起的小火苗，也不知情绪是喜是悲。
　　这是她们来到小茅草屋以后第一次燃起灶火，她煮了一口热腾腾的菌菇汤，还烤了几条好不容易才抓来的小鱼。
　　她欢喜地将蘑菇汤端到桌上，今天她较为用心的准备了这些吃食，也许会得到林曼的夸奖也说不定。
　　她觉得自己现在就像个小媳妇一般，也许就这样过着恬静的日子也蛮好的，她甚至还想着如果要长期住着，就要做长远打算。
　　可以在潭水边用石头垒起一方小池做个鱼塘，也可以整理出一小块菜园种些野菜，甚至可以搭个鸡圈抓些野鸡，让她们常下蛋就可以不用再去掏鸟蛋吃了。
　　妸荷兰幽正美美地畅想着，却不料被林曼的一句话打入了冰窟：
　　“哎，每日都是这些，我都要变成食草动物了，我们得赶紧出去才行啊，今天的鱼有点苦味，但这汤还…”
　　“不错”这两个字还没有说出口便戛然而止，林曼看似开玩笑似的一句，但妸荷兰幽深蓝色的眸子却黯了下来。
　　林曼看着妸荷兰幽蹭了些煤灰的小脸，也不知自己刚才说错了什么话，让她的眼眶都红了，一层水汽在她的眸中打转。
　　遂又见她转过了身，拭了一下眼睛又转了回来道，“对不起，那日我的发簪掉在湖里了，没有利器去破鱼肚，所以会有点苦。
　　本来今天想多给你准备点好吃的，但我不太会生火，所以耽误了很多时间，主要还得上山去给你采草药，要去找这些果子和蘑菇，还要陪你一起练功，要生火，要做饭，我真的已经很努力了……”
　　妸荷兰幽表情透着委屈，但依旧强撑着不让眼泪落下来，她离开饭桌，就那般失落地出去了。
　　她自己明明也很想吃好的呀，以她的轻功本就可以出去，留在这里还不都是为了那个人。
　　以前老奴在的时候，都是那老奴为她做那些个家务，她自己哪里会做那些事情，一切都是那么的好不容易，可今日还是要被嫌这嫌那。
　　妸荷兰幽其实更委屈那天晚上，她只是说了句推拒的话，林曼就真的不再碰她了，这几日还避自己如瘟神，自己当真有那么可怕嘛。
　　她心中嗔怪着林曼为什么那夜不肯坚持下去，只是遇到一点困难就放弃了，若是那夜林曼肯再坚持一点，或许就能得到她了啊。
　　林曼见妸荷兰幽出去，也知道自己无心的一句话，激起了她的千般委屈，可自己方才是多想就那么抱住她，?上她，告诉她其实她为自己付出的这些，她林曼全部都知道。
　　但每当林曼想要冲动的时候，她都会想起妸荷兰幽的那句“我一点都不喜欢你。”
　　这几日林曼也刻意的保持着与对方的距离，只要自己一想靠近，她便让自己狠下心，将那份情感深深的隐藏下来，只有离妸荷兰幽远了，她才能心如止水。
　　她强行让自己的心冷下来，她一直在强化自己的心神，对方根本不喜欢自己，让自己不要多想，不要自作多情，要心如止水，心如止水。
　　但也许是今天，自己真的是做的太过分了，自己也只想着尽快练功，也好尽快出去。
　　可出去以后要做什么呢，林曼却想不明白，似乎少了某种执念，但又似乎自己一直在坚持着某种执念。
　　林曼的心里总觉得好像有什么事情在等着她去办，有什么人也在等着她去见。
　　她想到妸荷兰幽确实救了她很多次，也为自己付出了很多，心中虽然感动，但自己再怎么喜欢，也总要尊重对方的选择。
　　林曼想到上次去掏鸟蛋，瞭望山顶的时候，那里好像有很多野花盛开着，便来到后山施展开了轻功，这一次她的目标直奔山顶。
　　果不其然，这里景色甚是优美，甚至可以将整个山坑一览无余，当她爬到了山顶最高的那棵树上，此刻她才得以看清了整个天坑的全貌。
　　空气很是湿润，清凉的水汽扑在脸上十分舒适，放眼望去是一片虬结的山林，这个山坑果然十分巨大，周边全是原始丛林，崖壁高且垂直。
　　而她现在所在的位置也只是内山所在，内山是有坡度的，但那垂直的崖壁却没有。
　　林曼想着其实自己应该沿着悬崖的壁走上一圈，如果能遇到有缝隙的地方，也不无出去的可能。
　　林曼从树上下来，又在山顶的花海之中摘了很多漂亮的野花，又将之捆扎成束，等到了山下，月亮都已然爬上了枝头。
　　当她走到山涧处，却是一阵轻柔婉转的琴声悠悠传来，它正儒雅、轻柔的鸣奏着，缓慢低沉的律动中带了一丝丝的凄凉，仿佛是一个离乡的游子正在轻轻地泣着。
　　林曼抬眸凝望朦胧的月，静谧的夜中它发出了耀眼的光芒，也正宛如那弹琴的人一样。
　　清澈明净的琴声潺潺流动，来自幽山深谷，流淌过静谧，流淌过过往的颠沛流离，流淌过岁月的思念，流淌过洞悉尘世的过眼烟云。
　　琴就被置于窗边的小桌，纤纤玉指轻轻地拂过琴弦，林曼用轻功悄悄地走进小屋坐于床榻，那倩影依旧闭目陶醉在清幽的琴声里，逆光而看，只觉妸荷兰幽的身上仿若仙子镀镶了一层淡淡的银光。
　　一曲弹毕，妸荷兰幽并没有发现林曼，而是独自踱着步子，走到了湖边的大樱花树下。
　　借着漫天飘洒的樱花雨，妸荷兰幽海蓝色的深瞳仰望星空，而后拿出一只骨笛，轻轻放于唇边奏起了空灵的笛声。
　　一时间，整个湖面泛起了星星点点，都是那夜光中的萤火虫盘旋于上空，照映出了与之齐飞的美丽蝴蝶，就连水中的鱼儿都按捺不住，接连地在水面欢呼雀跃泛起了涟漪。
　　天空中飞来许多雪白的天鹅，接二连三地落在水潭里，似乎它们也在争相地凑过来听着优美而空灵的笛曲，煽动着的洁白翅膀与那漫天的樱花交相呼应。
　　这般瑰丽的景象竟让林曼看得呆住了，当妸荷兰幽再一次缓缓地睁开美丽的双眸，眼前竟出现了一束十分美丽的鲜花。
　　她面露惊喜之色，伸手便去捉那花束，玉般的手指却不经意地缚在了林曼的手上。
　　她的视线随着那手臂延伸，遂而转向了拿着花束的人，月影照映着美丽的夜景，那点点萤火虫仿若萦绕在身边的星光一般，照映出了林曼那俊俏的脸。
　　林曼和她比肩而坐，妸荷兰幽望见林曼那张脸上的一汪水眸，像水涧般清亮透澈，干净皎洁如星辰明月，而那双如此好看的眸子此刻，亦正深情地凝望着她的脸。
　　两个人的口在渐渐地靠近着，可在彼此轻触的刹那，却又被那股羞涩分开了些许的间隙。
　　林曼用指尖轻轻地抬起了妸荷兰幽秀气的下巴，望着那水般的深蓝色的眸，再一次将口重重的压了上去，而妸荷兰幽一时间的受不住，身子亦失去了支撑，倒在了绿草铺成的薄毯上。
　　次日。
　　妸荷兰幽一如既往地教林曼接下来要练习的功法以及骨笛，而当林曼自己在练习的时候，妸荷兰幽则一如往常的靠在一边，慵懒的望着林曼。
　　朝夕相处之间，两人默契渐成。
　　山谷与世隔绝，人烟之外，妸荷兰幽就这样看着林曼发呆，有时也会觉得幸福，想着就这么和她在此过一生，也很好。
　　傍晚，樱花树下，袅袅的飘散着漫天的樱花，琴音照旧响起，那些美妙的音符从琴弦上缓缓流淌着。
　　就连思绪也渐渐地与这灵动的韵律融为一体，好似超脱红尘，与万化合冥。
　　但今夜，妸荷兰幽似乎睡的特别的沉，林曼正在打坐练功，却忽然从耳边传来了不同寻常的风声。
　　林曼猛的睁开眼睛，瞬间发动着内力极尽所能的倾听着，自从学习了内功以后，她发现自己确是是比以往听的更为远了一些。
　　精神正在高度戒备，可突然，林曼果然听到了一支破空之声，紧接着便是一根树枝直直的插在了自己身边的地面之上，而那树枝尾部居然还绑着一根小纸条。
　　李曼立即环顾四周，她竟然找不出这树枝是从哪里发射出来的，四周绝无第三个人的气息，至少她感受不到，这树枝就像是凭空出现的一般。
　　但是光凭这射出的力道，便已然知晓这人的内力不俗，林曼只庆幸，幸好这人没有伤自己的意图，不然自己定然是躲之不过。
　　林曼见妸荷兰幽依然在沉睡，而那股危险的气息也消失了，她才即刻打开纸条一看究竟，可当她看到那纸条上的文字时，却是无比心惊，只见纸条上歪歪扭扭的写了两个字，“自杀”。
　　这字迹，林曼一看便知是自己所写，可这怎么可能呢？
　　“我这是自己在提醒自己吗？”
　　“这是让我现在自杀吗？”
　　“为什么？”
　　“就算是我要让自己自杀，可为什么会选择在这个时间节点呢？”
　　一大串的问号在林曼脑中盘旋，林曼再次发动内力，想要继续寻找到周围一切的可疑的踪迹，却只有从树上逃窜的一只大黑猫，再别无其他。
　　可当林曼再看向那字条时，更是起了一身的鸡皮疙瘩。
　　只见那字条和那树枝竟然忽的，一同在她眼前幻化成了烟雾，完全消失不见。
　　这不禁让林曼开始怀疑起自己是不是见到了什么另一个维度的东西，自己一定是做了个噩梦，亦或者，方才一定是自己眼花了，或者，是什么歹人用了什么术，让自己中了某种幻觉。
　　林曼开始深呼吸，吐纳，稳定心神，而后再次缓缓的闭上了眼睛，林曼决定忘掉这个噩梦，这一定只是个噩梦…
　　一切本如往常，但这日的清晨却没迎来阳光，而是乌云密布，不久便暴雨如注。
　　小茅草屋的屋顶已经有几处漏下了淅淅沥沥的小雨来，狂风的怒吼也越来越大，将外面捎细的树干几近吹断。
　　“这样下去不行啊，我得去屋顶把那些吹翻的茅草压好，不然屋顶被掀翻，怕是小屋也要塌掉了。”林曼望着屋顶越来越大的缝隙担忧着。
　　可妸荷兰幽并不同意，担心的道，“可是外面的风雨太大了，出去太危险了。”
　　“你在这里呆着就好了，我自己出去就行。”
　　林曼一出门，妸荷兰幽便也跟了出来，等到林曼发现，妸荷兰幽已经浑身湿透，想再推她进去已是不及，只觉无可奈何。
　　林曼想要用轻功上到屋顶，奈何怎么也越不起那么高，妸荷兰幽便先飞了上去而后顺下一根绳索。
　　二人整理着压在茅草上险些被吹走的石头，又将那些漏雨的地方重新铺盖，但两人看着彼此的狼狈相，还是在暴雨中哈哈大笑起来。
　　可忽然，一股狂风毫无预兆的袭来，风势极其迅猛，妸荷兰幽一个站不住直接被吹滑下了屋顶。
　　可偏偏凑巧这滑下的这一侧，却是后山与小屋间的一个巨大的崖隙，尽管林曼飞扑着过去，但依然没能抓住妸荷兰幽的衣角，便也一个松脱，顺着风随之一起滑了下去。
　　这山隙有七八米深，却仿佛一个葫芦状的石头深坑，坑内光线及暗，妸荷兰幽由于猝不及防，掉下来时直接被动物的骨刺-戳伤了脚腕，疼痛的简直动弹不得。
　　可一抬头，见林曼也跌落下来，妸荷兰幽拧眉，眼见着林曼落脚的地方都是往上刺的动物骨架，她心下大急，强忍着疼痛一个起跳接住了落下来的林曼。
　　但当她再次落下时，却是吃痛的惨叫了一声，林曼见妸荷兰幽的表情十分痛苦，额头上也都沁满了细密的汗珠。
　　待她低头一看，只见妸荷兰幽右脚的脚腕都错了位，这让林曼心疼的几乎落下泪来。
　　她立即帮妸荷兰幽检查脚腕的伤势，“幸好也只是轻微错位，但怎么也得养上几天了。”
　　说完，林曼拔下几根较直的动物骨头，又找了几根柔韧的草搓成草绳。
　　“你这是…在做什么？”疼痛之余的妸荷兰幽仍对林曼的举动十分好奇。
　　“给你把错位的地方固定一下，这样会好得更快些，在我们那这是最基本的常识。”
　　“你们那，还能…这样？”妸荷兰幽看着林曼把自己的脚腕，用这些奇怪的东西固定住，觉得很是好笑，但是看着林曼的眼神似乎更是平添了几分心动。
　　林曼又检查了一下妸荷兰幽身上的擦伤，见没什么大碍，才算放心下来。
　　“我们可以靠这些藤条出去，你看，它们很结实。”林曼用骨棒敲击着附着于洞壁的那些枯树藤，只见那骨棒都敲碎了，但树藤依旧完好无损。
　　“我现在脚腕完全动不了，不然我们先休息一下，等外面暴雨停了再出去吧。”
　　林曼再次检查了一下周边，而后道，“此地不宜久留，这里有很多腐烂的动物尸体和蛇虫鼠蚁，也会形成很多沼气，我们得赶快出去才行。”
　　“沼气？那又是什么，你看那边，这里还有一只刚死去的小兔子，好可怜，如果我们能早点发现它，它可能就不会死了。”
　　“你很喜欢小兔子吗？”林曼见妸荷兰幽望着兔子的眼神都和平时不太一样。
　　“嗯，父王曾经送给我一只纯白色的小兔子作为送行的礼物，只是可惜它没能陪我到最后，我逃出来的时候没能带上它。”妸荷兰幽的眼神掠过了一丝伤感。
　　林曼摸摸妸荷兰幽的头道，“好啦出去吧，这里不宜久留，到处都是死亡的气息。”
　　“可我现在动不了，我们要怎么走？”虽然雨势渐停，但行动不便依然是她目前最大的障碍。
　　“没关系，还有我呢。”乌云过后的一缕光芒洒下，妸荷兰幽只觉眼前伸出手来的林曼，被照映得如同她的英雄一般。
　　林曼将妸荷兰幽背在背上，抓着那些黑色的枯藤往上攀岩。
　　“你看，我现在在用你教我的内功运气，浑身较之以前都充盈着力量。”
　　妸荷兰幽紧紧地搂着林曼的脖颈，竟体会到了一丝被保护的幸福感。
　　“其实有时候我会觉得，就和你在这里一辈子也挺好。”
　　林曼一顿，随后笑道，“又再说傻话，我们出去也可以在一起一辈子啊。”
　　妸荷兰幽渐渐收住了笑容，但心中却是有些酸楚，出去以后，你就不属于我了。
　　忽然，几滴黏稠飞溅到了她的手上，她看过去才发现竟然是血，而林曼的手已然一片血污，此时的她才发现，那树藤上面竟然尽是细如绒毛的小刺。
　　妸荷兰幽抬眼望去，上面还有很远才能到洞顶，而现在离洞底也已经爬了很远一段路，显然，他们已然来到了半中间的位置。
　　妸荷兰幽见状心疼的泪眼婆娑：“你为何都不说这上面都是刺？”
　　“因为我也是才发现嘛，你说好笑不好笑。”林曼故意开着玩笑。
　　“有没有很痛。”妸荷兰幽并不买账，依旧一脸正色。
　　“没有啦，都是些小刺。”
　　妸荷兰幽知道她又在安慰自己，因为她明明看到林曼在咬着牙硬撑。
　　“你现在按我教你的方式进行吐纳，把注意力集中在吸进的每一口气息上，用心感受气息的起落。
　　吸气时意守长强穴得气，清气沿督脉上升，气冲百会，呼气时气沿任脉下降，气沉会阴…”
　　林曼如是练习着，慢慢觉得下腹热络起来，她之前吐纳的时候也有这种感觉，但是都没有此时的感觉更为强烈。
　　“将聚起的气息护住你的两脚，你会觉得身子十分轻盈，等成功后两臂也开始聚气。”
　　丹田之气越聚越浓，等到林曼将脚底之气掌握之后又开始练习手臂之气。
　　说也奇怪，不知道是因为专注于训练分散了注意力，还是因为这内功确实有所精进，林曼竟然负重背着妸荷兰幽在短时间内爬升了好大一截，并且还没有感觉到吃力和疼痛。
　　“太神奇了。”林曼甚至有些兴奋不已。
　　“林公子，你看那，我们去那边。”妸荷兰幽此时也十分兴奋，因为就在不远处的洞壁上，她看到了一朵蓝紫色的小花。
　　妸荷家族从小学蛊，所以各种名花异草及药草她都必须要懂。
　　这是极其罕见的幽冥之花，传说是只生长在尸气极重的地府之花，没想到会在这里碰到。
　　当然，如果此行只有林曼一个人，她一定会错过这天大的好运。只因它十分的不起眼，认识它的人也十分稀少。
　　“你喜欢这花吗？”林曼问道。
　　“它可不是普通的花，她叫幽冥之花，是极其罕见的药材，但需要配上蛇胆才能食用。”
　　“你说要配上蛇胆，那怎么可能，你我都不会武功，就凭我们俩根本就不可能得来这蛇胆。”
　　“你可知这幽冥之花吃下去会如何？它可是人间至宝，如果有了它你的内功将来定能大成，是关键时刻可以护你一命的东西，名贵之处堪比世人传说的还魂丹。”
　　“你也知道还魂丹？”说道此处，林曼倒还来了兴致。
　　“那是自然，相传这还魂丹只有两颗，一颗在一个亡国帝王那，自那国灭了，这还魂丹的下落便也就消失了，还有一颗在我父王那。”
　　“父王？”
　　妸荷兰幽忽然觉得自己好像说漏了什么，便岔开了话题，“这还魂丹本就是我妸荷家族的祖先所造，其主要成分就是这幽冥之花和蛇胆。”
　　“原来如此。”两人说着说着，不知不觉就已经来到了那朵花前。
　　妸荷兰幽小心翼翼的摘下了那朵花，视如珍宝的捧在手心，好在离洞顶已经很近，但她看着林曼的手还是心疼不已。
　　妸荷兰幽一回来就将那花，小心地放入了一个小盒子里，还用松脂将之密封了起来才肯放心。
　　是夜，借着火把的光妸荷兰幽小心的为林曼挑着扎于手掌的细刺，虽然疼痛，但林曼还是由于太累了，便就那样睡着了。
　　可等到林曼醒来，才发现自己的手已经被妸荷兰幽包成了粽子一般，而妸荷兰幽却是趴在她的床边睡着了，林曼想叫醒妸荷兰幽叫她到床上来睡，却发现对方无论如何都叫不醒。
　　此时林曼才意识到妸荷兰幽可不是睡死过去那么简单，只见她嘴唇已呈深紫色，很明显她是中毒了晕了过去。
　　林曼立即想起了那朵幽冥之花，那花就那么被她徒手摘了，说不定是有毒的啊。
　　“对了，解毒草，她之前教过我，她让我记住的。”林曼立即下床急急的飞奔了出去，目标自然是直奔后山…
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有真人看吗？


第43章043情愫渐深
　　驿站。
　　“肖其瑞至少还有表白的机会，表白的勇气，可我爱了你这么久，却连个表白的资格都没有。”
　　房轻歌闻言转回身望着房轻尘，一脸的莫名。
　　“你说什么？”
　　“轻歌啊，有件事情一直憋在二哥心里，但二哥真的痛苦的挣扎了很久，直到现在都在纠结要不要告诉你。”
　　“你到底是要说什么？”房轻歌实在不知道今天房轻尘到底是吃错了什么药。
　　“其实…”房轻尘醉眼朦胧，“其实你并非我的亲妹妹，你是爹抱回来的女儿。”
　　房轻歌确实有些震惊，但她震惊的却是房轻尘竟然知道这件事，在她心里一直以为房轻尘对她没有秘密，却不曾想原来在房家连他都埋得这么深。
　　房轻歌冷笑道，“你说我是抱回来的女儿，那是从哪里抱回来的？”
　　“轻歌啊，从谁家抱得不重要，重要的是我们两个不是亲兄妹，重要的是我一直爱着你啊。”
　　房轻歌面上凝起一抹寒霜，“二哥，你知不知道你在说什么？”
　　房轻歌原本还在思虑着心事，但是房轻尘的突然表白却让她不得不收回了心神，因为房轻尘不但胡言乱语，还醉态朦胧的步步向她逼近。
　　“我当然知道了，我爱你啊轻歌，不是像哥哥那般的爱，是像女人那般的爱，你都不知道自从知道真相以来，这段时间我有多痛苦，我实在是太压抑了。”
　　说着，房轻尘就要捧着房轻歌的脸将嘴唇凑上去。
　　房轻歌立即拧眉撤步，重重地一个巴掌甩在了房轻尘的脸上。
　　“二哥你疯了，麻烦你清醒点，若不是看在你平时对我很好的份上，你现在早已身首异处了。”
　　说话间的同时，房轻歌抬手挥出的剑已然出鞘了一半，露出来的寒芒利刃就那般横在了房轻尘的脖子上。
　　伤口虽然轻和薄，但足以证明用剑人的分寸及力道掌握得恰到好处和炉火纯青。
　　房轻歌的水眸极其冰冷甚至还透着一股子杀气，这一次她确实被惹恼了，她居然差点就被人轻薄了，而那个人居然还是她一向敬重的二哥。
　　哪怕是将来要搬倒房家，她原本也是想要留房轻尘一命的啊。
　　房轻尘脸上火辣辣地疼着，房轻歌这一巴掌或许都用了内力也说不定，他被打的愣在原地半晌，随后却笑了。
　　“我清醒得很。”房轻尘知道房轻歌不会真的杀他，但也还是小心翼翼地推开了房轻歌的剑。
　　“就算你不认我这个哥哥，可我也想告诉你这件事，但你也不要怪父亲，父亲虽然是一切的始作俑者，但他所做的这些也都是为了房家啊。”
　　“始作俑者？你是说，父亲不是只是将我抱走而已，而是策划了一切的始作俑者，养育我也只是其中所需要的一步棋而已？”
　　房轻歌边呢喃着，边目光流转着，脑中飞快地推演着房锦城的每一步的设计，而后瞬间像是看懂了他从头到尾所下的每一步棋局。
　　“原来是这样啊。”
　　她曾经很多地方还想不通透，但此刻却是彻底懂了，原来当年所发生的这一切的一切，就连文太后也只是被房锦城利用在内的棋子而已。
　　原来这么多年一直是自己在认贼作父，而弑母的真凶就好生生的活在自己身边，还好好地活了那么多年。
　　“小二，扶这位公子回去。”房轻歌的眼神已然一片孤冷，她对房家的所有人，还真是心死如草木灰了，呵呵，真是讽刺。
　　可是自己现在还不能和房家撕破脸，房家造反的事连文贞都没有立即问责，想必房家是还有其利用价值，而且，就像文贞说的，杀人要诛心，就只是杀了他那简直太便宜他了。
　　房轻歌思虑了半晌才复又回到了酒桌旁，但她并不想理会那两个人。
　　这边的酒菜刚一上满，门口便进来了一个身穿重装盔甲、威武十足的将军，他环顾了一下四周，随后便领着十几个兵丁迅速地将剩余的酒桌坐满。
　　“楼将军，林军师的事迹你上次才刚讲了一半还没讲完呢。”
　　“是啊楼将军，我们被从北凹山救出来，就一直被安排埋伏了，一个地方蹲着，只有你一直跟着林军师，听说他用兵如神，快再给我们讲讲还有没有什么其他的轶事。”
　　“我倒是听说那林军师长得极其俊秀，又特别聪明，身边美女如云，但据说他却是独爱咱们护送的婉儿姑娘，是不是真的呀楼将军。”
　　房轻歌从方才几人的言语便听出了这几人口中所说的林军师，应该就是林曼无疑了。
　　她原本心中一阵悸动正要起身过去询问，却忽然听到他们说到了婉儿，眉头不禁微微拧起，手中的杯子也被她捏紧，遂房轻歌又缓缓地坐了下来。
　　“怎么了轻歌？多吃点这个，留点体力我们也好赶路。”房轻尘关心的给房轻歌夹着菜，哪知肖其瑞也对他瞪着眼睛不甘示弱地往房轻歌碗里夹菜，弄得房轻尘倒是一脸莫名。
　　但房轻尘不知道的是，方才房轻尘在马厩和房轻歌说的话，都被出来寻找轻歌的肖其瑞躲在暗处听见了，见房轻尘要轻薄房轻歌的时候，肖其瑞差一点没忍住就冲了出来。
　　但很显然他的担心是多余的，因为房轻歌自己就出手了，以房轻歌的身手，可比自己不知道高了多少个等级呢。
　　可只要一想起来这件事，就不免让他心中火光直冒，于是两人都开始明争暗斗地给房轻歌夹起菜来，很快二人便孩子气的将房轻歌的碗里垒起了一座高高的食塔。
　　但撇见房轻歌在聚精会神地听着那将军几人说话，两人这才也跟着竖着耳朵倾听起来。
　　肖其瑞听了这几人一直在夸那林军师，而房轻歌自小便爱看那些个晦涩难懂的兵书，喜欢听那些用兵如神的故事，怪不得轻歌一直听得专注，想必是她本就对这样的话题感兴趣。
　　于是肖其瑞也跟着插话道，“我从南境回来的路上就听说了这林军师的大名，身边的人也一直在议论，听到我耳朵都要出茧了。
　　既然那边那位楼将军一直说自己就是跟随那小军师的，那不如和我们讲讲我们不知道的花边新闻如何？”
　　“对啊对啊，我们也想知道。”旁边的士兵也在应和。
　　楼鸿泰将杯中酒一饮而尽，随后脸红扑扑地行到了酒馆中心，和说书先生一般地开始眉飞色舞地讲了起来。
　　“那林军师确实一表人才，风流倜傥，但是我们婉儿姑娘也乃女中豪杰，仙子一般漂亮啊，话说他们一直跟着我们大军行进，一路上风餐露宿的，然后有一夜你们猜怎么着？”
　　“怎么着？”连房轻尘也感兴趣起来。
　　肖其瑞闻言更是好奇到不行，因为那楼将军正说出了一个自己熟悉的名字，“婉儿，你说的婉儿姑娘，可是姓文，全名文婉儿？”
　　“正是，咦，怎么这位公子也认识婉儿姑娘么？”
　　“文婉儿正是在下的表妹，所以你是说，那小军师喜欢的人，居然是我表妹？”
　　“何止是喜欢，简直是喜欢的不得了。”楼宏泰眉飞色舞地跟着随声附和。
　　肖其瑞闻言倒是一脸欣喜地笑了，遂又有些开心的道：
　　“想不到婉儿竟然钓到了这么个宝贝，以后可以让那小军师随我去南境打仗，有了这样的神兵利器，何愁我在肖家不能建功立业呢。”
　　房轻歌简直忍无可忍，那只可怜的酒杯险些就被她徒手捏碎了，正当她想要发作，那楼将军却又继续兴奋的道：
　　“我跟你们讲一个你们都不知道的事，有一夜我们是搭了帐篷休息，我当时就提醒那林公子不要纵欲过度，结果那林公子还害羞了，一直在跟我否认，结果你们猜怎么着？”
　　“怎么着？”
　　“那天半夜我出去林子里正准备解手，却突然看见那婉儿姑娘正将那林公子压在大树上，两个人正在干柴烈火地亲着觜儿嘞。”
　　“你胡说。”房轻歌终还是低吼着起了身，手中的杯子也随之应声而碎。
　　————————
　　小茅草屋。
　　林曼初来那几日，每日都与那解毒草打交道，她认识那种草，现在也该轮到自己来报答妸荷兰幽了。
　　林曼许是因为太过心急，只不多时便已登上了山顶，可到了山顶之后她才发觉到了自己的异常变化。
　　之前走到半山腰都觉得十分困难，而现如今，她居然毫不费力地就上来了，而这也才仅仅过了几日而已。
　　这期间的进步，的确离不开妸荷兰幽的悉心教导，和她一直在给自己吃的那些个奇奇怪怪的药材进补。
　　山顶虽然到了，可她十分费力的找遍了山顶，都找不到解毒草的半点踪迹，正十分心急，却在一处意想不到的地方发现了那草的踪迹。
　　它居然生长在了一堆十分不起眼又骇人的荆棘丛中，这也许是植物的一种自我保护方式，林曼这才想到为什么妸荷兰幽的手上，总是有一些细小的伤口。
　　林曼试着探手过去，但奈何手上还缠着绷带，一探进去就会刮到荆棘的刺上，看来，不让这些刺品尝点鲜血的味道，它们是不会让你轻易得到那草的。
　　林曼立即扯下妸荷兰幽刚给她缠好的绷带，露出了满是血污和伤口的手，这才继续的探入到了那满是刺的荆棘丛里。
　　不采不知道，现在她才发现那解毒草生长得十分结实，她用了很大的力气，可仅凭手指却也是很难将其拔出的。
　　林曼便只能将手探得更深，那些倒刺不时地刺痛着原来的旧伤口，这让林曼痛的眼泪和冷汗都不自主地往外直冒。
　　原来，那些时日，妸荷兰幽就是这样给自己采的药啊，她不也是如同自己现在这般的，前一日的旧伤未愈，后一日再来采摘的时候又添了新伤的么。
　　妸荷兰幽，你为什么一直什么都不说，只是默默地为自己做着这一切，林曼的心中竟莫名地被感动着。
　　来不及了，要知道中了毒的人随时都可能有生命危险，而自己居然还在这里因为疼痛磨磨蹭蹭，林曼尝试了几次都不得法，便心急的对自己十分懊恼。
　　遂她竟直接将手全部的探了进去，也不管它是不是刺，扎还是不扎，她直接念起内功心法，催动起内功来辅助手指的力道。
　　待到气道运足之后，紧接着林曼再将其狠命的一扯，果然，这一次那根系竟然轻易地就折断了，可这般操作却也让林曼的手被那密布的利刺，豁出了好几道长长的口子，顿时手上的伤口血流如注。
　　林曼不管伤口，得了那草一时欣喜，便快速地奔下了山。
　　等到妸荷兰幽转醒，林曼的一颗心也总算放下了，却没想到妸荷兰幽醒来的第一件事竟然是关心着她的手。
　　“才包好，就又伤了。”妸荷兰幽小心地将林曼的手捧起，心疼的道。
　　“所以你是去采了解毒草？”
　　“对啊，所以也是第一次知道那解毒草是那么难采，所以想对你一直以来的照顾说声谢谢。”
　　“为什么你的话听起来感觉像是在道别？”妸荷兰幽温柔地笑着，但深蓝色的眸子里却透着一丝浅浅的哀伤，而后她将身子靠向林曼，将之紧紧地抱住。
　　这是一个她不该碰触的人，可为何自己明知道这些，却还是这般的心不由己。
　　落难至此已经过去了七八日，随着林曼内功的精进，想必离她恢复记忆的日子也不远了吧。
　　到那时，她还会对自己这么好吗，恐怕她也只有此刻才能属于自己吧，如果没有那个人出现，是不是她们也可以像那些神仙眷侣一般的相守一世呢？
　　一想到这，妸荷兰幽的心仿佛就被什么刺痛着，其实，妸荷家族善蛊，她身上还有一味蛊，是可以让人将所有的事情都忘记的蛊。
　　那也是她曾经最嗤之以鼻的蛊，那本是自己为了落难自保时才会用的杀手锏，可为何，她在这一刻，却忽然的想起了那味蛊？
　　想到这里，妸荷兰幽便将臂弯收得更紧了，两行清泪也随之落下，感动，心痛，眷恋，难过，不舍，不甘一股脑地充斥着妸荷兰幽的心。
　　林曼不明所以，她不明白妸荷兰幽这浅浅的哀伤是从何而来，遂也安慰地将她紧紧地搂在怀里。
　　两人一个伤在手，一个伤在脚，今日林曼醒来便发现自己的手上几乎都没有知觉了，而妸荷兰幽却也只能一瘸一拐地走路，两人相视而后哈哈大笑。
　　“看来今日吃饭喝水都要靠你投喂了呢。”
　　“我们的储备粮食都吃完了，今天得去采摘食物，不过就你的手看来，今天是别想动了，你就好好在家练习内功修养吧。”
　　“可你的脚不是也不能走远么，你又怎么去弄吃的？”
　　“那不然要怎么办？”妸荷兰幽也是一脸无奈。
　　“那不然我背你啊，顺便你也可以看看我的功夫精进到什么地步了，我做你的脚，你来做我的手。”
　　妸荷兰幽温柔地笑着，遂伸出两条雪白的手臂，示意着由她来背自己，以示默认了林曼的方案。
　　“你还带着琴做什么？”
　　“我想听。”
　　林曼虽然负重，但上山却完全不觉吃力，不多时两人便已来到后山的山顶。
　　两人坐于花海之间，望着山下的壮阔景象，吹着轻柔的山风，望着舞动的长发以及飘袂的长裙，林曼有些醉。
　　“都说秀色可餐，这几日大概不用吃饭也会很饱了。”
　　“想不到你还会这般的油嘴滑舌。”
　　妸荷兰幽有些害羞的甜甜的笑着，花海间，林曼的脸在阳光下依旧俊秀，眼神也依旧是那般的干净，看的不禁让她有些心悸，遂又别开了脸不敢与之正视。
　　一阵悠扬的琴声夹杂着徐徐清风，轻轻地送入林曼的耳，配合着琴音，林曼吹起了空灵的骨笛，妸荷兰幽深蓝色的眸飘过一抹震惊，遂又露出了甜甜的笑意。
　　她深知林曼本就聪明，想必悟性也是极好的，只才几日而已，竟能将那难学的骨笛奏的这般好听，不禁投向林曼的眸中又多了几分浓浓的眷恋与爱意。
　　美妙的琴音播得很远，更似遥不可及，骨笛清脆幽冥，又似很近，双音配合的默契，靡靡之音缭绕耳际，犹如一股清泉涤荡心灵。
　　漫天的蝴蝶翩翩起舞，一时间的湖光山色，蝶伴花海煞是好看，可忽然，一阵翅膀的扑棱声由远及近的传来。
　　而两人则不约而同地停止了乐声，林曼立即站起望向了声音传来的方向，如果听的没错，那应该是鸽子扑棱着翅膀飞来的声音。
　　妸荷兰幽望着急匆匆地跑向了那个方向的林曼，眼神掠过了一抹细小的失望和慌张。
　　许久林曼才又跑了回来有点激动的道：“兰幽，你刚才是不是也听到了，是鸽子，是不是？”
　　妸荷兰幽有些牵强的笑道，“好像是。”
　　“兰幽，我刚刚掏了鸟蛋，我们每天都吃这些，你看你都瘦了，等我们出去了，我们去好好吃一顿肉吧，再这么下去，咱俩都要变成食草动物了。”
　　妸荷兰幽笑道，“吃素也蛮好的嘛。”遂又随着林曼将她背起，回了小茅草屋。
　　午睡过后，妸荷兰幽见林曼还在打坐练功，便一瘸一拐地拿起了食材篮子往厨房走着，却又被林曼忽地叫住，“兰幽。”
　　“怎么？”妸荷兰幽回头对林曼温柔的笑着。
　　“不知道为什么，自从山顶回来以后，我的脑子里总好像有好多鸽子的声音在徘徊，而且好像还是信鸽，总觉得有什么重要的事想要传出去，这里有没有什么地方可以飞鸽传书？”
　　妸荷兰幽的心微微有些颤抖，但依然不动声色的道，“好，我帮你留意着便是。”
　　今日说也巧了，真是说什么来什么，妸荷兰幽出门去后山打清泉水，还真在那离樱花树不远的地方捡到一只鸽子，只不过是只被猎人打死的鸽子。
　　她想着今天终于可以给那个馋虫吃到肉了，这鸽子倒是可以给她炖成汤，想来那馋虫今日还真是口福不浅，白天还念叨着想吃肉，晚上就能了却心愿，妸荷兰幽自顾自的开心着。
　　不过，究竟是谁打死的这鸽子呢？难不成，是这屋子的主人要回来了吗？
　　不过还有一种可能，就是这鸽子在飞来的过程中就本受了伤，是先飞到这里后来才死亡的，妸荷兰幽如是想着。
　　那鸽子通体雪白，体型较瘦，上面还绑有一个细小的竹管，她取出竹管上的字条，上面只写了几个字，“相公等我，不论生死，你我与共。”
　　妸荷兰幽将纸条攥紧，“这，会是林公子和那个叫轻歌的姑娘一直通信的那只信鸽吗，要不要把这个交给林公子呢？”
　　妸荷兰幽神情复杂，“可如果交给她，她会不会立即就想起了一切呢？那个叫轻歌的姑娘，到底是个什么样的女子呢？”
　　——————
　　驿站。
　　房轻歌听楼宏泰说着那夜林曼和婉儿发生的事，终还是低吼着起了身。
　　随着一声，“你胡说。”
　　她手中的杯子也随之应声而碎，不过倒是不用担心碎碴会割伤了她的手，只因为那杯子已然碎成了粉末。
　　房轻歌这举动，可当真是把在场的众人吓了一跳。
　　所有的人都惊诧的望向了这边，楼宏泰闻言，立即面露不悦的转过身，正要质问对方，却忽的被眼前这女子的容貌惊得怔了怔。
　　他本以为，除了皇帝陛下，婉儿姑娘就应该是他所见过的最漂亮的人了，却没想到，眼前的女子竟然有着绝不逊色于皇帝的惊世容貌。
　　但最为震惊的，还属肖其瑞和房轻尘，他们可是从小见着房轻歌长大，却从未见过房轻歌在大众面前，有如此失仪的一面，而且还是为了一个毫不相干的人。
　　“姑娘，你说我胡说？我可是亲眼所见，就是林公子和婉儿姑娘站在我面前我也敢这么说，男子汉大丈夫行得正坐的端，我可不会胡编乱造这种事情。”
　　“婉儿现在在哪？”房轻歌严肃的道。
　　“敢问姑娘又是哪位？在下此行的职责便是负责安全的把婉儿姑娘护送回去，岂是你等说见就能见的。”
　　楼宏泰这么说话还是看在这姑娘惊为天人的样貌上，态度已然算是客气。
　　肖其瑞见楼宏泰失了礼数，便立即起身介绍道，“这位乃是房丞相之女房轻歌是也，而这位则是房府次子房轻尘，在下则是肖家长子肖其瑞。”
　　楼宏泰当然知道这两大家族，都乃是能和皇族鼎立的大家族，知道几人大有来头，楼宏泰的态度倒是收敛了些许。
　　“原来是房府小姐，在下失敬，只是婉儿姑娘身受重伤，怕是不便打扰才是。”
　　“婉儿从小与我们一起长大，楼将军这么说，我们则更得去探望一下了。”肖其瑞闻言也不免有些担心起婉儿来。
　　却不曾想房轻歌倒是说了句让在场所有人无不震惊的话，“楼将军，你们说的林公子正是我夫君，我收到传书说她坠崖，我此行就是要去寻她。”
　　“什么？”
　　肖其瑞和房轻尘终于坐不住了，在场的人更是一个个惊掉了下巴。
　　而楼宏泰更是一脸的不相信，难不成这是林公子威名远播，连如此模样的美女都忍不住春心荡漾求嫁娶了吗？
　　若不是自己亲眼得见林公子和婉儿每日一骑同行，恩爱有加，怕是自己还真就信了眼前女子的话。
　　却不料此时房轻歌拿出了两张纸条，一封是林曼第一次飞鸽传来的，歪歪扭扭的情书，一封则是林曼坠崖的消息。
　　楼宏泰看见字条激动莫名，“坠崖这封信，正是在下所发，我是亲眼看见林公子坠崖的，而这封情书的字迹…”楼宏泰仔细的两相对比，“正是林公子的笔迹。”
　　林曼丑陋的毛笔字，天下再无第二个人能写得出，那信上提到的轻歌，不正是眼前这位姑娘的名汇吗？
　　“原来还真的是弟妹，弟妹啊…”楼鸿泰一时间如见了亲人般的泪湿了眼眶。
　　房轻歌见状，立即也上前一步问道，“想必夫君一定一直敬楼大哥如兄长吧，那他现在怎样了？”
　　所谓男儿有泪不轻弹，经此一役，楼宏泰早就将林曼当成了亲兄弟一般，心中除了敬佩更多的还有敬重。
　　楼宏泰难过的回忆道，“当时他和婉儿姑娘遭到了谈茂的袭击，掉下了悬崖，我们赶到的时候还是晚了一步，只救下了婉儿姑娘，但林公子却没能救下来。
　　那悬崖很高，而且是个广博的天坑，没有地方可以下去，只能靠特制的长绳索下去，很多士兵们都在自发的夜以继日地编着绳子，但要等到编好估计还需几日。”
　　房轻歌闻言更是心如刀绞，眼眶再次泛红，却还是强忍住眼泪，可眼下哪里是哭哭啼啼的时候。
　　“那楼将军可否派人带我去她坠崖的地方看看？”
　　“当然可以，等我护送完婉儿姑娘，也会立即赶过去的，等绳索一旦制好，我定然也会亲自下去寻找林公子。”
　　“楼将军现在可否带我去见见婉儿，我还有很多事要问她。”
　　“没问题房姑娘，请随我来。”楼宏泰态度变得十分的客气，亲自为房轻歌开着门，引着路。
　　“这楼将军方才听了这几人的身份都没这么客气，怎的这会倒是这么客气了？”私下里众人倒是再次议论纷纷。
　　当文婉儿的房门被推开时，房轻歌却被她缠了满身的绷带的样子吓住了。
　　那女医官正要退出去，复又被房轻歌叫住了。
　　“医官，婉儿情况怎么样？”
　　“只是外伤多了些许，姑娘不必太过担心，不过最致命的还是后背上被扎的那一刀，但也幸好躲开了致命的部位。
　　不过奇怪的是，婉儿姑娘好像身体特别好，不知是被什么护住了心脉，才免于伤及根本，而且伤口恢复得速度也特别快。”
　　“那就好，你先退下吧。”医官退出后识趣地关上了门。
　　房轻歌见婉儿醒着，便坐于婉儿床边，伸手帮婉儿整理了一下稍微有些凌乱的发丝，关切的道：
　　“听人说是你救了林曼，谢谢你。”
　　“轻歌姐姐，她…”婉儿这几日接连地做着那日的噩梦，见到房轻歌复又想起了那割心的一幕，眼中又瞬间充盈了泪水。
　　房轻歌也被她的情绪感染，心头难过之余，便又再次问清了只有两人在场时的具体经过和细节。
　　房轻歌安慰了婉儿一阵，遂又将憋在心头的话问了出来。
　　“你们两个…是在一起了吗？”


第44章044情根深种
　　婉儿怎么也没想到房轻歌居然会这么问，居然在问她是不是和林曼在一起了。
　　她闻言一惊，不知房轻歌这话到底是从何说起，“轻歌姐姐怎的这么问？”
　　“方才我听楼将军说你们有在树下热吻，我想知道是不是真的？”
　　文婉儿有些心虚，不太敢直视房轻歌的眼睛，但又不想说谎，毕竟当时还留下了证人，只好硬着头皮如实回答，“是。”
　　房轻歌心头妒意莫名的袭来，面色随即也冷了下来，“所以你们也发生了关系？”
　　说真的，婉儿其实真的很想气气房轻歌，自己就是见不惯她总是高高在上的样子。
　　尤其是上次在别馆，房轻歌明明喜欢人家还不承认，林曼辛辛苦苦地去为她求药，她还不领情，还差点一飞刀把人家杀了。
　　“是，你说的都是真的。”
　　房轻歌睁大着眼睛，有些怔愣。
　　路人间的道听途说，不管说什么都是有待考证的，至少这样还可以在内心尚存一丝希望，但文婉儿却是亲历者，是她亲口在讲。
　　房轻歌一汪水眸瞬间黯了下来，那是极尽的失望，她什么都没说，只是帮婉儿盖好了被子便起身准备离开。
　　行至门口的时候，婉儿却满眼是泪，忿忿地叫住了她。
　　“喂，房轻歌，你是真的不知道我在骗你吗？”
　　房轻歌缓缓转过身，一汪水眸就那样冷冷地看着文婉儿，却是什么都没有再说。
　　“是，我是骗了你，我就是想看看你对她失望的样子，看看你到底有多信任她，结果，你果然不够信任她，就像你当初一样。”
　　“为何要如此？”
　　“谁让她的心里只有你来着，自始至终，从头到尾她都在拒绝我，尽管我已经很努力了，可她爱的还是你，她心里只爱你。”文婉儿越说越委屈，渐渐地，倒如个孩子般的哭了起来。
　　接二连三的震及心房，让房轻歌有些站立不稳的扶住了门框，她有些受不住了，只有那个人的事才是她的软肋，也只有那个人才能让她如此不堪一击。
　　她倒是宁可让自己更恨林曼一点，失望再多一点，至少这样自己还能承受这失望之痛，就可以不必因为这腕心般的失去，而感到万分痛苦了。
　　“本来我们并不会遇到危险，更不会遇到谈茂，因为我们根本不会那么早就横跨战场，但就是因为她收到了你的飞鸽传书，才执意要横穿战场去救你，就是因为你，她才会掉下悬崖。
　　她本来布置好了一切，早就安排好了季小年和影卫随时去救驾，可她依然还要迫不及待地亲自去救你，为什么，就是因为她爱你啊。”
　　肖其瑞靠在窗前的墙上幽幽的望向天空，方才房内二人的对话他也悉数听闻。
　　“原来这一切都是真的，原来，在他不知道的时候，房轻歌果然真心的爱上了别人。
　　婉儿刚才说的那些话，同时也证明，那个人也深深地爱着房轻歌啊，他们是如此相爱又般配的两个人，再不是谁能拆开的了。
　　他本来还满怀信心地想与之一较高下来着，可现在才知道原来对方是这么优秀的人，自己有哪里可比。
　　也难怪轻歌会这么喜欢他了，连婉儿这么漂亮且优秀的女孩子，对方都不屑一顾，那一定是真爱，是心有所属。
　　一切都从婉儿的口中得到了证实，呵呵，那他守护了这么多年的女人，现在又算什么。”
　　房轻歌脚步踉跄地走出来寻马，朦胧的夜色也正好掩盖了她的几近失落。
　　可还未曾走到马厩，才发现肖其瑞已经站在那里，他已经为她牵好了马。
　　“轻歌，你一直什么都不吃怕是会半路晕倒的，我还带了很多干粮，到时候你路上要是饿了渴了，我就是你的流动补给，我们两个人在路上也好有个照应。
　　如果他坠崖不在人世了，就算你有了他的孩子，我都可以接受你，我会跟孩子的亲生父亲一样对待他。
　　不管你以后会有什么决定，我都选择无条件地支持你，陪着你。马我给你准备好了，我陪你一起行动，只要你想找，我们就一起去寻。”
　　房轻歌的眼眶再次泛红，模糊了视线，终还是坚持不住，就此晕了过去。
　　————————
　　茅草小屋。
　　当一股肉香味弥漫了整个小屋，林曼练完功便雀跃地溜进了厨房，可是当鸽子汤被端到林曼面前，她却立即收敛了笑容。
　　林曼又看了看那些被拔下来的洁白的鸽子毛，便正色道，“从这个鸽子的体型上看，它应该是只信鸽，那它身上没有绑着什么东西吗？”林曼一脸认真地问道。
　　“它…没有。”妸荷兰幽有点心虚。
　　林曼再次质问妸荷兰幽道，“那为什么杀了它，你明知道我一直在等它。”
　　“你…是想起了什么吗？”
　　妸荷兰幽直直地盯着林曼的眼睛看着，似乎想在其中寻找到自己心中一直害怕，却又想要探求的答案。
　　“是，从刚才练完功，我就都想起来了，所以它身上还有字条的对吧，你为什么杀了它，就为了怕我见到想起来什么对吗？”
　　妸荷兰幽没有想到这一刻会来得这么快，更没有想到她一恢复，便是如此地咄咄逼人，早已失去了往日对自己的那般温柔。
　　她在林曼干净的眸子里，再看不到往日里，林曼对自己那浓浓的眷恋与爱意，心中不免颤栗，连身体似乎都在发抖。
　　妸荷兰幽将褶皱的字条递给林曼道：
　　“我不是故意要藏的，是怕你想起来会影响你练功，想等着你想起来以后再给你的，至于…鸽子…不是我杀…”
　　“所以你承认了刚刚你有对我说谎。”不等妸荷兰幽说完，林曼接过字条后冷声道。
　　妸荷兰幽一时百口莫辩，泪水盈满了眼眶，遮盖了她那双深蓝色好看的眸，她就知道，只要林曼一恢复了记忆，就像完全变了个人一般的冷漠。
　　“你一定要这么想我也没办法，那你就当是我杀的好了。”妸荷兰幽不想再辩，脚步有些踉跄着出了门，她的心好疼啊。
　　也许，最该吃下那忘情蛊的人，应该是自己才对。
　　她就那样一瘸一拐地夺门而出，可林曼都没有追。
　　林曼确实在生妸荷兰幽的气，她尝试召唤这只白鸽尝试了不知道多久了，却从未想过它会是以这种“化身为汤”的形式出现。
　　妸荷兰幽刚离开不久，林曼望着小盆里的炖鸽子发呆，她将那字条小心翼翼地叠好放回到怀里，心情十分复杂。
　　她虽然想起了一切，但是这几日的经历她也历历在目，妸荷兰幽对自己的付出，两人一起发生过的事，她也都记忆犹新。
　　包括自己现在练就的内功也好、轻功也罢、骨笛更是不用说，哪一个不是人家细心教出来的。
　　可感激归感激，只是，她不该骗自己的，不该自私地利用自己的失忆，更为了自私的占有而欺骗自己。
　　只要关于房轻歌的事对她林曼来说，那就是天，是绝对耽误不得的大事。
　　正呕着气，林曼却忽然看见一个陌生人进了屋，那人穿着皮草、带着皮帽，俨然一副猎人的模样。
　　林曼自然是吃了一惊，她绝想不到这里竟然还会有客人到访。
　　“是谁？”先说话的竟然是进来的猎人。
　　“你是？”
　　“这里是我家啊。”那猎人倒是回答的从容，但见林曼反客为主，倒也没有生气。
　　林曼见对方并无杀气，倒也放下了防备，立即客气地将人让进屋里，而后解释道：
　　“在下于不久前不慎跌入这悬崖，幸得这小屋得以暂避养伤，这还要多亏了兄台建了这小屋。”
　　“哦，是这样啊，不过兄台倒是误会了，这小屋并非我所建，只不过我当年也是落了难，来此暂避了几年的时间，也自然是当这里是半个家了。”
　　“哦？这么说，这里的建造者还另有其人？”
　　林曼心中莫名的一紧，一个奇怪的想法忽然出现，遂又想到了那夜忽然出现的树枝，和那丑陋的两个字，但这想法也只是瞬间闪过而已。
　　“我当年来的时候这屋子便已经是这样陈列了，包括那古琴还有那些个残画，我都没有动过，怕它真正的主人会寻来，所以我尽量地保留着这里的原貌。”
　　“是这样啊。”林曼见那猎人一直盯着那锅里的鸽子汤，便也会意，“兄台如果没有吃饭的话，不妨一起。”
　　林曼将鸽子汤往二人中间一摆，倒是大方地邀请了一番。
　　只不过心中对妸荷兰幽有些亏欠，好不容易才能吃次肉，自己却还把人家给气跑了，可现在又来了客人，妸荷兰幽还没吃呢，实在不行，她自己就不吃了，把自己省下的那份留下来给兰幽。
　　可这鸽子这么小，只希望这客人可以嘴下留情，别一口气都给吃了。
　　那猎人倒也不认生，热情地将那鸽子从汤里拎了出来拆分着，看得林曼好生心疼。
　　“这敢情好，我还正饿着，不过兄台，这好像是我那会打的那只鸽子，不瞒您说，我来此也正是寻这只鸽子来了，却不承想倒是被人先给炖了，看来这都是缘分呐。”
　　“你打的那只鸽子…是什么样的？”
　　“是只通体洁白的信鸽。”猎人粗犷的往自己嘴里塞着肉，还不时地招呼着林曼道，“你也吃啊。”
　　林曼心痛着鸽子的离世，却也明白了自己真的是误会了妸荷兰幽，心中顿觉抱歉，可此时家中有客，也不好抛下人家出去找寻。
　　林曼看着猎人嘴里嚼着的肉，不禁暗吞口水，却也只能违心地说着：
　　“哈，我不饿，但是…可不可以留下半只给…”
　　林曼本想为妸荷兰幽争取一下，看看能不能让猎人留下半只鸽子。
　　可那猎人一边往嘴里塞着肉，一边好奇地望着林曼包的像粽子一样的手抢话道，“可兄台这手怎么弄成了这个样子，平日里自己是怎么吃饭的？”
　　“自然是我来帮她。”一个温柔的声音传来，是妸荷兰幽回来了。
　　那猎人见到这样的美人却是看的一呆，可随后又觉得自己有些失态。
　　妸荷兰幽方才一个人躲在樱花树后委屈地哭了一会，便听到了一阵脚步声，她以为是林曼出来寻她，还负气的躲了起来。
　　等到那声音近了，她便听出那脚步声并不是林曼，遂又警惕的望了过去。
　　而后便看见了一个陌生的影子，她又想见之前的那只鸽子，心中便也对对方的身份猜到了几分。
　　妸荷兰幽担心林曼会有危险，于是便紧跟了上去，遂刚才她一直在门外听着屋内的动静。
　　“这是弟妹吗？”猎人立即起身客气的拱手。
　　“这…”林曼正要说话，却见妸荷兰幽礼貌地对那猎人行了个礼以示默认。
　　随后便坐到林曼的身边，将那小锅里的鸽子肉，贴心的悉数捡到林曼的小碗里。
　　那猎人这才察觉到什么，爽朗的一笑道：
　　“哈哈哈，是我失察，我看你二人斯斯文文，想必也不会杀生，一定很久没有吃过肉了吧？
　　放心吧，我方才猎了一只野鸡，进来的时候就扔在厨房了，一会让弟妹炖了给兄台补补身子。”
　　“那怎么好意思。”林曼一听，嘴上没说，心中倒是乐得开了花。
　　“唉，兄台不用客气，想来兄台三月不知肉味，好不容易捡来一只鸽子还能拿出来招待客人，就冲着这份情谊，我祝彪也交定你这个朋友了。”
　　林曼本想将这碗中的肉留着给兰幽，哪知妸荷兰幽执意的要将那肉喂到林曼嘴边。
　　竟还当着外人的面，咬着自己可爱的嘴唇撒起了娇，一副你不吃我绝不罢手的可爱模样。
　　林曼只好妥协，一边吃一边好奇地问道，“兄台当年是因何故落难了呢？”
　　那猎人一见二人如此，便是一脸的羡滟，“兄台跟弟妹的感情真好，我跟兄台一见如故，也不瞒您讲，其实我是北狄的朝廷钦犯。”
　　林曼心中顿时一紧，就连妸荷兰幽手里的汤匙也都为之一顿。
　　那猎人见状，立刻解释道，“二位别紧张，我也是盛怒之下，杀了那强｜爆我妻子的畜生，才会落得如此下场。”
　　“哦？怎会如此。”妸荷兰幽和林曼相互对望了一眼，便又投去了好奇的目光。
　　“唉，都已经是陈年往事了。”祝彪放下了手中的食物，眼神略显伤感：
　　“我和夫人的感情其实也一直特别好，事发那天，夫人要去集市上的布坊买布料，准备给我纳双鞋。
　　可她却一整晚都没有回家，我整整找了一整夜，结果第二天的清晨，我却在一个街角的破麻袋里，找到了她的尸体。
　　她被人糟蹋的遍体鳞伤，惨不忍睹，后来我四处奔走，找寻线索，结果有人看见我夫人那天是被谈茂之子劫走了。
　　后来我又花重金去求证谈府的下人，这才知道，夫人那天是被他们父子一起□□祸害致死的。”
　　“那为何不报官？”妸荷兰幽同情地望着祝彪。
　　林曼却直接回答了她的疑问，“那谈茂乃北狄大将，一个小老百姓报哪个官才能管得了他啊。”
　　祝彪眼中含泪，手紧紧地攥着，遂又继续讲道：
　　“兄台说的没错，我本来是抱着夫人的尸首去报了官，奈何谈茂势力太大，官府不但不管，还将我羁押，说我才是杀害夫人的凶手，且还诬告朝廷命官。
　　后来我命大，跟着几个叛贼逃狱出来，便又伺机杀了谈茂之子，但谈茂武功高强，我杀不了他，也只好先暂避锋芒。
　　多年来我一直被北狄通缉，从那之后便躲进了这里，很多年以后等风声过了，我才敢出去。
　　但却只能改名换姓为祝彪，也只敢生存在这两国边界的地方，这么多年来我一直未放弃习武，只愿有生之年可以手刃那狗贼。”
　　“原来如此。”妸荷兰幽有些共情，也跟着伤感起来。
　　林曼见气氛低迷，遂又转移了个话题道，“祝兄能在此地来去自如，不知兄台是如何做到的呢，这里可有什么捷径能够出去？”
　　“据我所知，这天坑没有什么捷径可言，只能要么靠轻功，要么靠绳子，两者选其一。”
　　林曼大喜，“难道兄台是有绳子顺下来的吗？”
　　祝彪摇摇头道，“怎么可能，没有特质的绳子根本下不来这么高的地方，我自然是靠轻功下来的了。”
　　妸荷兰幽将一切都看在眼里，可却表情凝重，充满心事。
　　祝彪的话还是将林曼心存的一点星星之火完全浇熄了。
　　妸荷兰幽则及时的转移了话题，对祝彪道，“祝大哥从此以后不必再东躲西藏了，因为谈茂已经死了。”
　　“哦？”祝彪大惊，闻言立即起身。
　　“我只听闻大宛大败北狄的谈茂，却还不知谈茂已死。”
　　妸荷兰幽望了眼林曼道：“这位林公子正是大败北狄的大宛军师。”
　　“什么？”祝彪看林曼没有否认，随后只听“噗通”一声，祝彪便对着林曼跪了下来，“恩公，还请受在下一拜。”
　　林曼一惊，立即扶起了依旧不愿起身的祝彪，“祝兄不必如此，败谈茂乃我分内职责所在，兄台何谢之有。”
　　天色渐晚，祝彪决定告辞，并称待自己安顿完现在家里的那些事，便会在大宛安家落户，到时候会再找林曼续旧。
　　送走了猎人后，二人便都站在涧水旁，望着猎人的背影久久不肯离去，林曼依旧嘴硬的没有向妸荷兰幽道歉。
　　妸荷兰幽等了一会，见对方也不肯开口，便就那样失望地转身离开了。
　　接下来的两天妸荷兰幽都没有出现，林曼不禁有些担心，自己不信人家就算了，最后竟然还冤枉她，想来也许这次真的是自己做错了。
　　对了，她不是喜欢小兔子么，那森林里什么都有，一定也会有许多野兔，不如找一只雪白的兔子回来送给她，哄她开心。
　　想罢林曼便带上祝彪之前留下的那把斧子和几个野果就此出发。
　　却不曾想林曼前脚刚走，妸荷兰幽便满身是血的回到了小屋，却怎么都没有找到林曼，她手臂受伤严重，但也依然先将一枚大蛇胆放好，才又咬紧牙关，着手包扎伤口。
　　但她等了整整一夜，林曼都没有回来，难道是她还在生自己的气吗？
　　妸荷兰幽心里莫名不安，但也安慰着自己，或许再一两日她便也就回来了。
　　但又接连等了两日，林曼都没有回来，妸荷兰幽便再也坐不住了。
　　“她是打算就这么离开了么？”妸荷兰幽坐立难安，不时地在谭边走着，涧水处走着，边走边四处的张望着，找寻着，呼喊着。
　　“她为什么还不回来，她该不会出什么事了吧？”
　　“后山也都找过了，石洞也都寻过了，难道说…她已经遇到来救她的人了吗？”
　　“可若是要出去，她为什么都不等等我，为什么连张告别的字条都没有留下，我不过是有些生她的气，可为什么她不但没有道歉，反而就这么不告而别，一走了之。”
　　光亮已然渐暗，日头也已西斜得厉害，众鸟亦都纷纷归巢，此时已是日暮时分。
　　第三天林曼还是没有回来，妸荷兰幽已经开始害怕，更由于害怕开始胡思乱想。
　　她担心是不是自己不在的这两天，林曼遇上了野兽袭击，或者不慎再次跌入石坑，亦或者在哪儿迷了路从而找不到小茅草屋。
　　妸荷兰幽再一次发疯似的在小屋周边探寻着，熟悉的地方，不熟悉的地方通通都寻了几遍。
　　找寻的范围也一次次的扩大，她受伤的脚本来都要痊愈了，可为了取蛇胆，伤脚还差点被那大蛇缠断。
　　而后一回来便满天满地的找人，脚踝早已肿胀得像个大包子，只要一触地就如钻心般的疼痛。
　　“难道，她当真如此绝情，只要一恢复记忆，就真的不告而别了吗，哪怕是和自己告个别都不行吗？”
　　妸荷兰幽一个人窝在篝火旁，眼神涣散地望着林曼每天打坐的那个地方，现在却是空空如也。
　　妸荷兰幽微笑着，幻想着林曼还在的样子，泪水也在不听使唤地流着，她想着，自己以后还能见到她吗，好想她啊…
　　等待篝火熄尽，妸荷兰幽泪眼婆娑，不知所措，只觉天塌地陷。
　　没有了林曼，她的心仿佛都空了，她不禁摸向了怀中的那瓶蛊。
　　这一日，天亮了她也没有再去寻找，亦没有吃东西，只是呆呆地坐着，眼神涣散的坐着，坐在那已经熄灭的篝火旁边，一如往常…
　　直到夜晚再一次地降临，妸荷兰幽才勉强打起些精神将火再次燃起，仿佛只要有这火，林曼就还在那里打坐，练功，她就能看到她。
　　等林曼回来的时候，几个日夜都未合眼的妸荷兰幽已经在火堆旁睡下了。
　　林曼盯着微火下少女俏然的身影，虚弱而恬静地坐在了她旁边，林曼拭去了她脸上的泪水，又捋了捋她凌乱的发丝。
　　妸荷兰幽神色憔悴的缓缓睁开眼，看见林曼尤有些恍惚，以为自己还在梦里，等她完全看清了眼前的林曼才回过神来，便腾的坐起了身。
　　她双手颤抖着捧着林曼的脸，确认着眼前的真实，而后欣喜若狂地紧紧的抱住林曼大哭起来。
　　“我以为你走了，我以为你不要我了，你到底去哪了啊，你怎么可以那么坏…”
　　妸荷兰幽大哭不止，仿佛这么多天的隐忍，这么多天的委屈，这么多天日日夜夜的担惊受怕都在这一刻猛的爆发开来，她哭的撕心裂肺，哭的肝肠寸断，哭的让林曼的心都跟着碎了一地…


第45章045终将见面
　　“傻瓜，我没有走，就算要走，也该一起走啊…”
　　当妸荷兰幽哭的累了，才看见林曼满身血污的时候，更是心如刀绞，满眼的心疼。
　　“你到底是去哪了，怎么弄得满身的伤啊。”说完连忙要去林曼的衣裳，为她检查伤势，但林曼却阻止了。
　　“兰幽，其实，我是女子。”林曼有些尴尬，但见对方一直坚持，她只得交代了底牌。
　　“我知道，不妨事。”没想到妸荷兰幽倒是一脸淡定。
　　林曼大为惊讶地道，“你一直知道？”
　　妸荷兰幽笑了，“我当然知道了，你忘了么，我最擅长的就是易容啊，光从骨相上就能看出你是女子了。
　　只是初见你时以为你和那婉儿姑娘是一对，当时还是吃了一惊的。”
　　妸荷兰幽为林曼的身子小心地涂着伤药，小脸红红的，以前也经常和姐妹们一起玩水，也都互相见过，却不知为何今日自己却是这般的害羞。
　　“你究竟是去了哪里，把自己弄成了这副模样。”妸荷兰幽有些嗔怪。
　　“那你呢？你的手臂好像伤得很严重，是谁伤了你？”林曼不答反问。
　　妸荷兰幽牵强地找着理由道，“我…是出去散散心，然后凑巧就遇到了一条蛇么。”
　　“遇到蛇，我看你是故意去取蛇胆了吧，为了不浪费那什么幽冥之花，一定是自己冒险去了林子吧？”
　　妸荷兰幽不再狡辩，喂林曼喝下汤药才又问道，“那你呢？你该不会是真的想走，但是没走成吧，所以才一直不说自己去了哪。”
　　林曼本想等着妸荷兰幽自己发现，但耐不住对方一直追问，只好笑着摊牌道，“你去厨房的小笼子里看看那里有什么？”
　　但林曼喝下了最后一口药时，顿觉胃中在疯狂地翻腾着，什么东西似乎是在一股一股地往上冲，让人忍不住地直犯恶心，不禁下意识地问道：
　　“这是…什么药？”
　　“自然是毒药。”妸荷兰幽竟还有些目光凶狠的道。
　　“啊？”林曼有些吃惊，随后便接连地吐出了好几大口黑血，再接着便是直接晕死过去。
　　妸荷兰幽把林曼扶好躺下，为她擦净了唇边的黑血，温柔地给她盖好了被子，这才迫不及待地奔到了厨房，可眼前的一幕让她心下顿时一颤。
　　只见那草编的小鸡笼里，放着一只雪白的十分可爱的小兔子，只是那雪白的皮毛上，还沾着一些已经干涸了的血迹。
　　“她走这几天，就是为了给她找心爱的小兔子吗？”妸荷兰幽怀抱着那只小可爱，再次红了眼眶。
　　幽冥草配蛇胆，再用毒蛇的毒汁作为药引，可谓毒上加毒，但其毒性又会重新融合成为一种新的物质。
　　一旦被服下，林曼体内所有的蛊虫都会被杀死，那些虫尸也会随着体内的各种瘀毒一起被排出体外。
　　这也是林曼为何会接连地吐出几大口黑血的原因，林曼也会因此昏睡上整整一天的时间。
　　妸荷兰幽钻进了林曼温暖的被窝，缓缓地闭上了眼睛…
　　这也许是她和林曼之间，仅剩的时间可以温存了…
　　——————————
　　“陛下，尽管你已经下了那样的命令，但毕竟人的能力有限，他们已经尽力了。”
　　“第一名赏黄金千两，结果到现在还是没有一组士兵能将绳子通到底吗？”文贞在林曼坠崖的地方质问着石童将军。
　　而房轻歌也在一旁内心焦灼，不发一言。
　　“回禀陛下，刚才来报说最快的一组已经将绳子赶制到崖壁的三分之二了，再有三日应该就可…”
　　不等石童将军说完，房轻歌已然发号施令，“现在放下绳子，就把最长的那根绳子垂下去，我从那个高度可以下去。”
　　“不可。”文贞立即阻拦道，“妹妹前几日刚在客栈晕倒，烧成那个样子还一直在说胡话你都忘了么？
　　你病了整整几日才醒，醒了就马不停蹄地赶过来，无论如何，朕现在不许你再这样冒险了。”
　　“陛下，我现在已经没事了，难道陛下不想赶快知道她到底怎么样了吗？”
　　“当然想，我做梦都在想。”
　　文贞察觉到自己失言，随后干咳了一声道，“但是你们两个对朕来说都无比重要，朕不想再失去一个…重要的人。”
　　房轻歌心中一暖，但也没有表现在脸上，总之无论如何她都是要现在下去的。
　　“陛下…”
　　“叫姐姐…”
　　“…”房轻歌竟一时语塞。
　　尬了一会，还是文贞先开了口，“若实在叫不出口，那就算了。”文贞倒也能理解房轻歌这性子，便也不再为难。
　　“我一定得下去寻她。”房轻歌望向文贞的眼神中，含着一种希望被体谅的情绪，而不再是那种冷冰冰的一意孤行了。
　　文贞也望着她好看的眸子，无奈的妥协道，“若是朕如你这般身手，定然也会和你做同样的决定。
　　其实朕很羡慕妹妹你，若是她喜欢朕如你一般，朕宁愿把这皇位让与你。”
　　房轻歌闻言一怔，她知道文贞喜欢林曼，但却没想到她会喜欢到这种地步。
　　“石将军，放绳子。”文贞说完，遂又向房轻歌投来了有些担心的目光道：
　　“真的要这样吗？尽管只剩下三分之一，可那部分还是非常高的，尽管你轻功了得，但也容不得有半点差池。”
　　文贞话音未落，身后的一个男音响起，“还有我陪着她。”来人正是肖其瑞。
　　“你？”文贞一脸惊诧。
　　房轻歌却是一脸的无奈，连话都不想说，文贞见状也只好替她说，“肖大公子你怎么又来了，为什么非要跟下去添乱？
　　绳子是不够长的，到了绳子尾端是要用轻功保命的，你连大师级的功力都没有，更别说宗师和大宗师了。
　　你下去基本等于送死，到时候还会拖累轻歌。”
　　房轻歌也跟着冷冷的插了一句，“据我所知你从小恐高，大可不必为了我去葬送性命。”
　　肖其瑞的态度却是十分坚决，“今日无论你说什么我都会跟你下去，哪怕是摔死了我都无所谓，两个人至少还有个照应，我可以给你拿包袱做你的补给。”
　　文贞在一旁观战，倒是饶有兴致，“肖家可就你一个男孙，摔死了不要朕赔就好，想不到肖家公子如此痴情，妹妹当真不再考虑一下吗？朕给你赐婚的圣旨可还没下…”
　　“姐姐…莫要取笑。”
　　文贞一愣，想不到房轻歌真的把姐姐两个字叫出了口，还是下意识的。
　　“你叫我姐姐？”
　　文贞不知为何竟一时感动，便双手搭上了房轻歌的肩将其抱住了，房轻歌也只是温暖的笑笑，虽然没有回以拥抱，但却也没有推开。
　　绳子已经顺好，房轻歌很快便下到绳子末端，却无奈地望着上面还在发抖的肖其瑞。
　　真不知道他为什么一定要跟来，房轻歌本想就这么下去，可是如果真的放任肖其瑞不管，他一定是必死无疑的。
　　无奈之下，房轻歌便又飞将上去抓了肖其瑞的衣领，将他带到了绳尾。
　　肖其瑞被吓得面无血色，可到了绳子的最末再向下望去，依然高的无比吓人，即使从这里起跳，也不亚于一次性直接跳完三个塔楼叠加起来的高度。
　　“你得先跳。”房轻歌冷道。
　　肖其瑞面露苦色，此刻已觉自己尿意明显，但已然如此，怕是赶鸭子上架，无论如何也要跳下去了。
　　不为别的，只因为他一定要看看房轻歌爱上的那个人，他到底是个什么样的人。
　　索性牙关一咬，将心一横，就那般脸色煞白地松开了手。
　　随着肖其瑞那充满恐惧的“啊~”声，他全当是自己死了一回，向下坠落的那一瞬，心脏都要跟着爆裂开来，怕是他这辈子都不会忘记这濒死的恐惧。
　　房轻歌见肖其瑞跌落的高度已然差不多了，便猛的憋住一口真气，脚下嗾然运劲，竟直接踏着岩壁，疾速地冲向了肖其瑞的方向，而后抓着他的后襟继续向下急速俯冲。
　　但哪怕她轻功如此，其实带着一个人她也是比较吃力的，毕竟高度对她来说已然过高，她这是强行提着一口真气疾行，一旦中途泄了气，怕是自己便也会当场跌落殒命。
　　可这个家伙非要跟着，她就必须更快的落地才行，但崖底是原始丛林那参天大树，她显然有些错判了距离。
　　房轻歌眼见自己要因缺氧而有些意识模糊了，可距离却还是剩下了那么一截。
　　她便用尽全力行至了树顶的高度，便将肖其瑞一把扔到了茂密的树冠之上，而自己的真气一泄，瞬间跌落下去。
　　但结果却是喜忧参半，幸运的是房轻歌被树藤缠住了脚腕，就那般被倒挂在了空中，而那些丛林野兽自然也听到了动静，纷至沓来。
　　肖其瑞被扔到树冠之上经过几个树枝间的跌落，最后艰难地抓住了一些树藤，而后趴在了一处较为粗壮的树枝上，算是勉强稳住了身形，但随身带的包袱却是被抛飞在了地上。
　　他望向房轻歌，见她被到倒挂在树上，由于缺氧已然晕了过去，但更可怕的是，一条手臂粗的蛇正在悄然地向房轻歌的方向靠近。
　　肖其瑞生平最怕软体动物，但现在哪里还能顾得了那么多。
　　虽然他的身位和房轻歌的树枝还差一段距离，但他依然急急地往房轻歌的方向爬着，哪怕是他自己也有随时可能跌落的危险。
　　地上的包袱中有一些干粮和熟肉，大概是肉香味引来了附近的几只饥饿的野狼，那野狼嗅着包袱，随后又对吊在树上的人伸直了脑袋垂涎三尺。
　　肖其瑞有些害怕，他大声叫着房轻歌的名字，但却怎么都叫不醒。
　　眼见着那蛇在向着房轻歌逼近，而地上的野狼也正不断地朝空中跃起，尝试着能不能叼到空中的食。
　　肖其瑞心下大急，徒手折断了身边的一根粗壮些的树枝，猛的朝那蛇就刺了过去。
　　那蛇一见有人挑衅，便调转了蛇头，直直的朝肖其瑞的方向游了过去。
　　真是怕什么来什么，出于天性的害怕是深入骨髓的，随着那蛇虎视眈眈地靠近，肖琪瑞头皮都跟着发麻。
　　但也大概是肾上腺素激发出了他从未有过的潜能，他大吼了一声先行发起了攻击。
　　他扑上去双手死死地掐住了蛇的脖子，但哪里知道这蛇太滑，力度又大，他根本扣不死，那蛇迅速地缠住了他的身体，让他渐渐地使不出力气。
　　与之缠斗间，肖其瑞的身子一个不稳，就连人带蛇的直接坠下树来。
　　也幸得那蛇身缠绕得了缓冲，才避免了当场惨死，但依然觉得五脏剧痛，摔得口中鲜血直流。
　　那蛇似乎也短暂的昏迷后缓了过来，而地上几条野狼也呜呜鸣叫着，将肖其瑞团团围住摆开了阵势。
　　肖其瑞双手依旧死死的掐着蛇头，眼中却恶狠狠地盯着那些狼，仿佛想让自己的凶狠将那些饿狼吓退。
　　“想不到我肖其瑞竟是葬身于此，轻歌啊，我真的是尽力了。”肖其瑞内心还是有些绝望的，真的到了生死边缘，倒是连心境都不一样了。
　　那蛇张开了骇人的血盆大口，貌似想要射出毒液，而那头狼似乎也找准了时机蓄势待发。
　　就在千钧一发的刹那，但听“噗嗤”一声响，闭紧了眼的肖其瑞瞬间被渐了一脸的热血。
　　紧接着便是野狼的惨叫和哀鸣，待他睁开眼睛，才见他手上那只死死掐着的蛇也只剩下了蛇身，蛇头早已不翼而飞。
　　蛇身整齐的切口还在冒着血，一片带血的树叶就被定在了旁边的树干上，而身边躺着两头狼尸，那狼尸的脖子上也正嵌着两把飞刀。
　　肖其瑞吓得赶紧甩飞了蛇身，大声哭道，“轻歌，你醒了。”
　　“你这么吵，当然醒了。”房轻歌抽出腰间最后的一把飞刀割断了捆脚的树藤，也只是几个步子，便踩着树干来到了肖其瑞的旁边。
　　剩下的那几只饿狼见状早已带着包袱逃之夭夭，现在两人连细软都没有了。
　　原始丛林很多东西都是未知的，缺少荒野知识乱吃东西也很容易送命。
　　两人就这样走了两天，连水也未曾见到过一滴，幸好中间下了一场雨，两人才得以饮了些水。
　　这里辨不太清方向，有的时候绕着绕着就又会回到原地，尽管房轻歌会武，但是一直损耗体力没有补给的情况下，即便有好武功也无济于事。
　　更重要的是这里飞禽走兽应有尽有，更是无法安心休息，于是两人只能轮流休息着，所以共同赶路的时间更少了。
　　肖其瑞没有房轻歌的内功深厚，又一直是娇生惯养着，哪里受得住这种苦楚，四天只吃过两三个莓果，这一天终还是撑不住了。
　　“轻歌，你自己赶路吧，我真的不行了。”肖其瑞喘着粗气继续道：
　　“你就放我死在这里吧，我真的是一点力气都没有了，而且我的头很晕，我觉得我可能是快死了，我不想再拖累你了。”
　　“再坚持一下，我刚才用内力听了一下，不是特别远的地方有水流的声音，我们就一直顺着那个方向走，应该很快就会找到水。
　　一旦找到了水，或许里面就会有鱼，到时候就有吃的了。”
　　“真的吗，你没有骗我吧。”肖其瑞真的很虚弱。
　　“真的。”
　　房轻歌此时也得节省体力，因为她不时地要用内力去听那水流的位置。
　　又走了近半日，房轻歌终于惊喜地见到了水，那水流竟是来自一处山涧，山涧下果真就是一处大水谭。
　　房轻歌搀扶着肖其瑞来到水潭边的那颗大樱花树下，寻了片大一些的叶子先为他打来了清泉水，肖其瑞有些低烧，迷迷糊糊的竟就那样晕了过去。
　　“是谁？”一抹绿影自远处倒是先开了口，那是一个走路不便的姑娘，她拄着一个树枝拐杖正在向这边张望着。
　　那女子着青丝薄纱，面容娟秀，手臂上还缠了些绷带，她挎着一个装着些蘑菇的篮子，见这边真的有人，便缓缓地朝自己这边的方向走来。
　　房轻歌想不到这种地方居然还住着人家，而且还是个如此清秀美丽的姑娘。
　　她礼貌地走了过去行了个礼道，“姑娘可是住在这里的么，我和朋友在此处落了难，不知姑娘可有什么吃的，我朋友他几天没进食了。”
　　那绿衣女子正是妸荷兰幽。
　　妸荷兰幽看着肖其瑞，随后一脸温柔地对房轻歌笑道，“姐姐也是和夫君不小心坠崖了吗？”
　　房轻歌有些尴尬，正要解释，妸荷兰幽却温柔含笑，一副“我懂了”的模样，便再次开了口说道：
　　“我家就在前面，你可以随我回去拿一些食物过来给他，若不是真爱，谁会跟着一起跌下来呢，姐姐也不必多做解释。”
　　房轻歌想来也不用解释，反正自己拿些食物便要走了，遂礼貌地说了声“谢谢”。
　　“用不用我扶着你？”房轻歌见妸荷兰幽脚确实肿得厉害，便上去询问。
　　“不用不用，姐姐就在这等我好了，敝舍简陋，姐姐倒是可以随处逛逛，我去厨房给姐姐拿些吃食。”
　　妸荷兰幽给房轻歌带到了小茅草屋前的空地上，便自己去了厨房，毕竟厨房凌乱，不好让客人见了。
　　天色方才便一直阴着，不多时便已下起了雨。
　　妸荷兰幽拿了些小鱼干，还找了些昨夜拷给林曼的野鸡肉干，以及一些鸟蛋和果子。
　　她将这些放在篮子里，来到了前院却不见了那白衣少女的身影，但却远远的看见了硬是扶着树枝，寻到了这里的肖其瑞。
　　妸荷兰幽赶紧上前扶着肖其瑞到窗下的石凳上休息，可一抬眸才看见窗子里的一幕，手中的篮子瞬间掉在了地上，食物亦散落了一地，却让淅淅沥沥的雨声掩盖了声响…
　　只见窗内，那林公子正压着身下的白衣女子深沉而热烈的?着。
　　坐在石凳上的肖其瑞见食物撒了一地，正要帮她拾起，却发现妸荷兰幽望向窗内的脸上，泪水正在大颗地滑落着。
　　他亦好奇地扶着墙勉强站起了身，随后也怔怔地定在了那里…
　　雨，似乎下的更大了…
　　————————
　　作者的话：（关于后续）
　　妸荷兰幽：因为你爱着她，所以我要对她也千般的好，因为我爱你，而她的身上有你的味道。
　　肖其瑞：我爱你，所以什么样的你我都能接受，什么样的苦我都能吃，虽然我平时是个飞扬跋扈，高傲的大少爷。
　　————————
　　是否大婚？
　　等了这么久，那必须得安排…
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这7章真的写了好久好久，终于写完了，也希望你们喜欢里面的每一个人物。爱你们呦。比心。


第46章046不复相见
　　服了“毒药”的林曼昏睡了整整一日，当睁开眼睛的时候已是乌云遮了日。
　　天色阴沉沉的，似是马上就要下雨了，她强撑着坐起身子，却还是觉得困乏的厉害，唤了几声寻不见兰幽，遂又躺下望着门口发呆。
　　想来应该是妸荷兰幽给自己喂了那幽冥之草，自己才会如此，这毒草果然后劲很大，让自己到现在都还提不起精神，如宿醉一般的不振，只是这么珍贵的药草，她为什么不自己留着。
　　也不知道她的轻歌现在怎么样了，皇宫的困局有没有解，果然，一恢复了记忆，这些事情就得被时刻记挂着。
　　眼前白衣袅袅，看来幻觉又出现了呢，又是轻歌的身影，可林曼依然还是将手伸了出去，哪怕只是幻觉也好啊，至少也能当做心头的一种慰藉。
　　“轻歌…我又做梦了呢…你也会如现在这般的梦见我吗?”
　　那白色的影子似乎也望见了她，而后急速的闪现到了自己的身前，那泪眼婆娑的美眸不正是她的轻歌吗？
　　那美人却猝不及防的回答了她的问题，“我确实每一天都会梦见你。”
　　林曼蹙眉微微惊诧，“怎的梦中人还能答问题了？”
　　“是我…”
　　泪眼婆娑的房轻歌蹲跪在林曼的塌前，一只手抚着林曼哭花而不自知的脸，另一只手则拿起了林曼粽子一般的手，抚向了自己的脸，泣不成声。
　　当林曼仅留出来的一点指尖，触到了肌肤的真实感，林曼才如梦方醒般的半撑起身子，惊诧无比的道，“轻歌，是真的吗？”
　　房轻歌哽咽的早已说不出话来，只是抚着她的手不住的点头。
　　见林曼一身的伤，只有脸还算干净，手已然变成了那副模样，想来是这段时日受了不少的苦楚，一时间竟不知道是该悲还是该喜。
　　林曼立即坐起身，赶紧用袖子擦干盈满在眼中的泪水，以免它们阻挡了视线，她惊喜的打量着眼前的美人，仔细的打量着房轻歌的倾世之颜，没错，这就是她的房轻歌，如假包换。
　　林曼猛的紧紧的抱住了她的轻歌，笑了又笑，哭了又哭，喜极而泣，“轻歌，真的是你，我的轻歌，我的轻歌回来了…”
　　房轻歌亦开心着，难过着，心碎着，炸裂着，她喜欢被林曼这样称呼着，喜欢被林曼这样抱着，这就是她日夜都在思念的人啊，这就是那个曾经每一天，都会抱着她入睡的味道啊。
　　一时间，仿佛两人所有的思念，都在此时一股脑的化在了这紧紧的拥抱里面。
　　“轻歌…我以为我再也见不到你了…我差一丁点就死了…你快哄哄我…”林曼竟然委屈的撒起娇来。
　　房轻歌玉指轻抬，立即掩住林曼的口道，“再不许胡说，你好好的呢，你若真的死了，我随你一起去便是了。”
　　林曼扣住了房轻歌的手，不让她离开自己的口，“真的么，就是说以后再不会离了我身边是吗？是生是死，你都得陪我。”
　　“你又开始胡说了。”
　　林曼将她扶在塌上，霸道的压上了她，将她还留在脸上的泪水拭干，“你快答应我啊，是不是以后再不会离了我身边？”
　　遂不等她回话，又凑过去一寸一寸的将那浓浓的爱意啄刻到她的脸上，“不过你是个小骗子，你之前答应我的事还没做完呢，你是不是应该先履行好自己的承诺？”
　　“之前？”房轻歌被她啄的羞涩，但又诧异，“之前答应的什么事没做完？”
　　林曼转到了她的耳边道，“上次分别的时候你答应过我的，说再见时我们还要如之前那般，三天都出不得门。”
　　房轻歌忽的明白了她在指什么，立即臊的红了脸，“你怎么现在还有那心思…”
　　但之后的话她再说不出口，林曼的炽热已然燃烧了两人一切的思念…
　　对于此刻来说，对这两个人来说，也对于窗外失意的两个人来说，这个世界，似乎什么都不再重要了…
　　————————
　　“你也是个小骗子。”房轻歌终于能得口喘息，佯恼的对林曼质问道。
　　林曼觉得她是在恶人先告状，遂微笑着，“我怎么骗你了？”
　　“你说好的去去就回，结果一出去就没了踪迹，你知不知道，当我听说你亲自上了战场的时候，当真是害怕的要命，疯了似的跑到皇宫，却还是没能赶上见你一面。
　　之后的每一天我都心惊胆战，最害怕的就是每次有战报传来，每一次我其实都好害怕去看，就怕那上面写的是什么不好的消息，结果，不好的消息还真的被我等来了。”房轻歌依旧蹙眉微怒。
　　林曼伸手抚着她的眉心，将那里舒展，宠溺的笑道，“我这么做还不都是为了你啊。”
　　“为了我？”房轻歌似乎都习惯了她的强词夺理。
　　“我也是身不由己啊，这是你所热爱的家国大宛，但并不是我的，我这么做还不是在守护你们大宛么，你那么善良，要是你知道近万将士被围困，能见死不救吗？”
　　林曼说的真诚，倒是让房轻歌没有漏洞可捡，她用指尖轻触着林曼好看的眉眼，醉的有些不真实，而后像是又想起什么，便一本正经的质问道：
　　“你还身不由己，我还没找你算账呢，你知不知道，你个花心萝卜已经被我逮到好几次了。”
　　林曼被问的一愣，遂又将她紧紧的搂在怀中，似是生怕她就此消失不见了，“你就会冤枉我，我哪里花心了。”
　　“那我问你，外面那个漂亮姑娘又是谁？”
　　“她…”林曼一时有点语塞，竟不知道该如何介绍妸荷兰幽。
　　“她是我的救命恩人，也是我的良师益友。”林曼提到妸荷兰幽，语气也跟着严肃和凝重起来。
　　房轻歌敏感如丝，察觉到林曼语气中的异样，“这么多天，是她一直在照顾你的么？”
　　“你就是轻歌姑娘吧。”门口响起了妸荷兰幽温柔的声音，“这是些吃食，你和外面的公子先吃些东西吧。”不等林曼回答，妸荷兰幽已然走了进来。
　　妸荷兰幽也没管林曼两个人是不是在抱着，只是进来说着话，但是视线却望向了其它的地方。
　　房轻歌见有人进来，便推开了林曼的怀抱坐正了身子，但妸荷兰幽回避的目光还是被她捕捉到了。
　　“多谢姑娘，这些时日有劳你照顾我夫君了。”房轻歌边笑着说话，边为林曼整理着有些凌乱的衣裳，到真像个为夫君整理衣袍的小媳妇。
　　房轻歌是故意这么说着，而后她抬眸，不动声色的观察着妸荷兰幽和林曼两人的表情。
　　妸荷兰幽没想到房轻歌会直接这样讲，稍微一怔，遂做了个不自然的微笑道，“举手之劳，不足挂齿。”
　　而林曼的表情也略显的有些紧张，房轻歌心下也明白了个大概。
　　“举手之劳？我看非也，你手臂和脚腕都伤的不轻，这个样子还要照顾她，这么贵重的恩情，怕是说句非常感谢也不为过吧。”
　　房轻歌的言外之意，便是若两人没有非常深的情感做基础，怕是根本做不到这种程度吧。
　　林曼和妸荷兰幽又岂会听不出这弦外之音，遂妸荷兰幽再次对房轻歌行了一礼道，“我在厨房有煮了些热汤，现在行动不太方便，可否麻烦您去帮我照看下火候。”
　　房轻歌当然也知道妸荷兰幽让自己去厨房，无非是想把自己支开，怕是两个人之间是有些什么秘密，是自己不能听的。
　　心中虽如压了块千斤巨石，但毕竟是自己到访的突然，是要怎样做个了断，总要给她们些处理的时间。
　　想必这患难之交，救命之恩，在情感上定然也是要有所纠缠的。
　　房轻歌站起身，“行吧，我去看看汤，那还劳烦姑娘再帮我照看一会我夫君。”
　　“轻歌…”林曼似乎也明白了房轻歌现在的内心所想，见她真的要出去，又有些担心的叫了一声。但见妸荷兰幽那红红的眼眶，却也什么都没再说。
　　有些话，总是要说清楚的，因为这一刻，迟早都会来。
　　房轻歌虽然预感强烈，但经过与文婉儿，以及文贞的那两次畅谈，她也觉得自己确实应该选择相信林曼。
　　林曼好看，又很聪慧，觉得她好，喜欢她的女孩子多也是正常的，她倒是也想开了，最重要的是林曼喜欢自己就够了。
　　房轻歌刚一出门口，就看见了正在望着自己的肖其瑞，但也只是脚步顿了顿，便径自朝厨房走去，而后发动着内力开始倾听。
　　“雨停了呢，最后再背我去一次山顶吧。”妸荷兰幽温柔的笑着，虽然笑的有些勉强，眼中的泪在不自觉的滑落着，一颗一颗的。
　　林曼也冲她笑笑，走到她面前为她拭着泪，可那泪却怎么都止不住，想必刚才她已在外面看见了所有。
　　林曼背起她去向了后山，出门的时候，也撞上了肖其瑞一脸莫名的眼，林曼也只是脚步顿了一顿，而后继续前进。
　　肖其瑞这才看清了林曼的样子，这不就是自己和婉儿雪猎那天遇到的书童吗？
　　他居然就是那个小军师，怪不得这次婉儿因她而不顾生死，早之前不就是痴迷的不得了么。
　　而这么想来，雪猎那日，房轻歌的确也表现的很不寻常，文婉儿将那小军师“强行掳走”之后，那是房轻歌第一次抢了他的马，将他一个人抛弃在荒无人烟的官道上。
　　原来，他们自那时便已经喜欢上了啊，自己还真是后知后觉。
　　可是这小军师依楼将军口中所述，和婉儿在树下热吻、恩爱有加、纠缠不清；方才又和轻歌搂在一起缠缠绵绵；这会又亲昵的给个漂亮姑娘擦眼泪，背在背上就这么去了什么山顶，这到底是什么意思，肖其瑞看不懂了。
　　他一直盯着那两个人的身影消失在后山，而后只见一道白影迅速的从眼前飘过，肖其瑞意味深长的叹了一口气，无奈的摇了摇头，遂又安心的坐下来，从地上的篮子里拾起了个果子（guā）悠哉的啃了起来。
　　————————
　　雨过天晴，太阳也开始展颜。
　　花海间，林曼和妸荷兰幽坐在了先前的位置，眺望着远方，谁都没有先开口。
　　那只古琴自上次以后，便没有再被带回去，而是两人一起动手，为它垒了一个可以挡风遮雨的小窝放了起来。
　　林曼为她架好了琴，妸荷兰幽只是深情款款的看着林曼为自己做着这一切，怕这也是，她和她最后能在一起的时间了吧，她很珍惜，珍惜着每一眼的画面。
　　手指轻轻抚动琴弦，只是这次的曲子失去了那种幸福和欢快，亦不在那么轻盈和婉转，而似一种不甘与哀怨。
　　这一次，林曼没有吹起骨笛，而是在想要不要将骨笛还给兰幽，她就静静的坐在那听着她的琴声。
　　妸荷兰幽忽然压住了琴弦，声音的戛然而止不禁让林曼心头忽然一紧，目光不自觉的转像了身边的美人。
　　“林公子，最后都不愿再跟我合奏一曲了吗？”妸荷兰幽满眼柔情，笑着嗔怪。
　　林曼深深的望了她一眼，望着她的发迎着轻风翩翩起舞，一双美眸也正凄婉的望着自己，似乎在向自己许着什么夙愿一般。
　　林曼一笑，自怀中拿出了骨笛，奏起了更加空冥的乐，一时间，各种小宠纷纷来看，蝶儿缭绕舞动翩翩。
　　曲终，人也总会散。
　　妸荷兰幽感叹着，“这么久了，你终究还是等到了你的鸽子了呢。”
　　“嗯。”林曼望着她，也只是笑笑。
　　妸荷兰幽继续追问，“那我呢，我有走进过你的心吗，你可有喜欢过我？”
　　林曼把玩着手里的骨笛，却很是认真的回答着，“如果忘情蛊一直没有解的话，我确实是喜欢你的。”
　　“那现在你都记起来了，又作何打算呢？”
　　“既然是都记起来了，自然是…不能和你在一起。”
　　“所以就是说，现在你心里已经完全没有我了，也不喜欢我了对吗？”
　　她也不过就是想在林曼彻底忘了自己之前，能够听她说一句真心的话而已啊，可即便是这，对她来说大概也只是奢望罢了。
　　默了片刻，妸荷兰幽见林曼一直不答，便再次自嘲的笑了，遂流着泪从怀中取出了两个杯子。
　　又从一个小瓶里倒出了两个黑色颗粒，分别给每个杯子里放了一颗，而后她咬破了林曼的手指滴了一滴血进去，而另外一个杯子，则滴入了自己的血滴。
　　“这杯子里的蛊，叫做绝情蛊，只要饮了，你我自此再不会记得那些，从前我们对彼此做过的事，如果你选择她，就饮了这杯子里的蛊，如果选择我，现在就去和她说清楚。
　　而一旦你饮下这蛊，我自会和你同时饮下，自此以后，我妸荷兰幽与你林曼，此生不复相见。”
　　妸荷兰幽满眼是泪，却说的决绝，她将盛着自己血液的那枚蛊杯，塞到了林曼的手里。
　　“兰幽，一定要这样吗，真的要做到这么绝吗？”林曼闻言，泪水夺眶而出，万分的难过。
　　所有的事情她都记得，她也都刻骨铭心，她爱妸荷兰幽吗？可以说失忆的时候，她真的爱她，爱的纯粹而深沉，爱的浓重更炽烈。
　　但是当她想起了一切的时候，才发现自己已然铸成大错，才发现对不起全世界的，正是她自己。
　　林曼拿着蛊杯的手颤栗的剧烈，泪水早已决堤，她亦是满眼的哀怨与不甘。
　　让她喝下这蛊，让她此生再见不到她，让她彻底忘了她，自此世间再没有她，她是真的太难过了，可如果不这么做，自己根本就对不起房轻歌，轻歌又有什么错，可是兰幽又有什么错。
　　她和兰幽之间，两个人自始至终，都没有一个人表白过，那层窗户纸也从来都没有捅破过，却为何让人这般的痛彻心扉，一切都是自己的错。
　　其实她也明白，妸荷兰幽的决绝，其实也是在帮自己下决心，林曼何尝不知道自己在失忆之时，是有多么的喜欢她，但人非草木，感情怎可能说忘就能忘啊。
　　“你真的舍得吗？”林曼将心一横，也只是挤出这几个字。
　　妸荷兰幽更是难过的不能自己，终还是忍将不住，捧着林曼的脸?了上去。
　　而同在崖顶的房轻歌则立即转过了身，捂着胸口，靠在了一棵树上，她虽然想到了两人之间会有什么，但却绝没有想到，会让自己看到这样一幕。
　　当她再次面若寒霜的转回头时，却看见林曼已然举起手里的蛊杯，将之一饮而尽。
　　随着杯子的掉落，林曼双眼赤红着，瞪大着眼睛就那样看着妸荷兰幽，似乎想将她最后的影像，全部的深深的印在眸子里，她就那样躺了下去，泪也顺着眼角肆意的流着，眼神也逐渐涣散，便再不动了。
　　妸荷兰幽缓缓为林曼合上眼，而后面无表情的坐在那里发着呆。
　　终还是被放弃了，终还是要绝别了。
　　“你手里的杯子，留给我吧。”一个女子的声音自身后传来。
　　妸荷兰幽一怔，却没有回头，她知道讲话的人正是房轻歌。
　　“你要这个做什么，你要忘了她么，没有这个必要，她已经做出了选择，选择将我永远的忘了，选择与我此生不复相见。”
　　妸荷兰幽不再有任何表情，一张美颜上透出了寒冰般的冷，她的心已经不再痛了，所谓哀莫大于心死。
　　“我知道你不会饮那蛊的，你不会忘了她的，你这么做，也只是想逼她一次，搏一搏或许她有可能会选择你也说不定，就算是她选择了我，至少你也算是帮她下了决心。”房轻歌道。
　　妸荷兰幽浅笑，“你莫要怪他，她随我学习心法是想早点出去找你，她说过你在等她的，但是因为太过想你无法清心，险些走火入魔丢了性命，才和我要去了那忘情蛊。
　　她的心没有背叛你，是她那段时间确实不记得你了，都是我，明知道她有喜欢的人，却还是爱的义无反顾。”
　　“谢谢你。”房轻歌也随她一同坐在了花海间，一同眺望着远方。
　　妸荷兰幽闻此言倒是真的一怔，遂也释然了，一双美眸也从房轻歌的身上转向了远方，“你真的很好看，我之前还一直好奇着，你会是个什么样的女子，才能配让她爱着，你不生我的气吗？”
　　“我本来很生气，但是又觉得你们很可怜，一个爱而不得肝肠寸断，一个情非得已身陷两难，你也很好，在我不能在她身边照顾她的时候，也都多亏了能有你陪在她身边。
　　她跌下悬崖，她走火入魔，想来也都是你将她救下的吧，你为她做了那么多，若我是她，大概也会爱上像你这样的女子。
　　想必她方才做出这个决定，一定也是万分痛苦的吧，但这种情况下她还能选择我，我已经算是最大的赢家了，不是么？”
　　妸荷兰幽忽的凑到了房轻歌的身边，闻了下房轻歌的耳迹，房轻歌倒是不明所以，身子略微紧张的僵了一僵。
　　“你知道吗？你身上有她的味道。”
　　“我？”房轻歌惊诧。
　　妸荷兰幽一笑，遂又晃了晃手中的蛊杯问道，“这个你还要吗？就算我不吃，可你要去了也没用。”
　　房轻歌倒是笑的坦然，“那可说不准，也许有一天她真的负了我，而你手里的蛊虫或许就是我的救命稻草。”
　　妸荷兰幽将蛊杯里的东西又倒入到一个小瓶子里，遂又开口道，“是啊，让她负了心，确是生不如死，就如同我现在这般的心情。”
　　她将蛊瓶交给了房轻歌，“希望你不会有用到它的一天，她醒来以后你也不用告诉她我走了，因为她反正再不会记得我。”
　　妸荷兰幽强行发动着轻功下了山，落地的时候脚腕依旧钻心的疼着，似乎肿的更厉害了，可是她却觉得并不如以往那般的疼了，因为心比脚腕疼的太多了。
　　她寻到一处僻静的林子，安静的蜷缩起了身子，就那样靠着，发起了滞来。


第47章047大婚之夜
　　圣旨到。
　　“北境一役，林曼统领军功卓著，皇城一战，其策略救驾有功。
　　特此赐封号万户侯，赐宁诚侯之爵位，赐枢密使一职，入军机处，掌禁军兼谍报网最高统领。
　　赏封地五块，赏京城府邸一座。
　　为慰劳有功之臣，朕现将房丞相府千金-房轻歌赐婚于宁城候，于诏书发布日起，七日后完婚，钦此。”
　　南境再次收到侵扰，文贞只能急急的先回朝处理政事，一听说林曼被救回来了，便立即派人将圣旨先送了过来。
　　且安排让季小年亲自将人接到宁城侯府之中，圣旨一下，可以说季小年和董平直接归属于林曼麾下，受其直接管辖，且经此一役，二人亦皆对林曼佩服的心服口服。
　　因为林曼年纪尚轻，所以人们亦都改口，叫她小侯爷或者林小侯爷，也因为声名远播，更有人直接叫她林军师。
　　————————
　　喜灯高悬，红绸蔓蔓。
　　房轻歌紧张的几乎一夜没睡，自前几日起，文贞赏了上好的药材，林曼伤好的差不多了，就开始追着她完成之前欠下的承诺。
　　她可不想再在大婚之前让她讨到自己的半分便宜，便一直找借口躲着，可奇怪的是林曼就好像长了透视眼一般，无论她躲到哪里似乎都能被找到。
　　最后她甚至开始怀疑，董平是不是把影卫的情报网给她公差私用了。
　　每次只要被她逮到，定然少不了被她揩了一顿油，
　　最后实在无处可躲，竟跑到文贞那里躲了两天，文贞也建议她得憋憋林曼的火气，不然新婚之夜就不香了。
　　等到大婚的前夜她回了房府，终于不用躲了，可她却紧张的几乎一夜未眠，满脑子都是明天会和林曼走哪些礼仪，做哪些庆典，虽然有礼官引着，但她就是失眠。
　　最后也不知道怎么睡着的，可也只是浅睡了一下，便被奴婢们急急的唤醒，天还都没全亮，奴婢们便伺候着她沐浴焚香，更衣妆扮。
　　早先房轻歌以为房府大夫人就是自己的娘亲，但大夫人去的早，所以今天是由二夫人主掌着她的梳洗打扮。
　　待一切得体之后，她望着镜子里的自己，凤冠霞帔，胭脂丹蔻，珠钗红唇，这哪里还是往日的那个自己啊，倒是比起平日里的冷艳，今日的自己倒是看着温暖。
　　院子里人人都带上喜色，当喜轿自房府出发，掠过地面的红绸，也算是她房轻歌自此踏上了人生的新阶段。
　　街旁两道人头攒动，季小年和申启云带着几支禁卫军分列两侧，为喜轿开路。
　　宁城侯府附近的街头闾巷及侯府门口全都挤满了人，各皇亲贵胄、权倾大臣、以及富甲一方的钱老爷们都乱哄哄的涌至侯府宅门。
　　见了面也不管认识不认识，总之是相互寒暄，能来此参加婚宴的，那就是这京城里十分有身份地位的象征，寻常人家可是连门都见不着的。
　　只因是皇帝赐婚，相府嫁女，威名远播的军师兼新封的万户侯娶妻，光凭哪一个招牌都够让这些个自持高贵的人们，争相恐后的来此攀附了。
　　最后竟有黄牛公然做起了倒卖喜帖的生意，以至于最终炒作成了京城内外，一贴难求之景象。
　　侯府内的侍卫总管祝彪，调拨了大半侍卫至门前维持秩序，而楼宏泰和董平则负责帮忙招呼客人，石童将军喝酒是一把好手，所以之后会专门负责陪酒言欢。
　　吉时将近，林曼立于府邸门外，翘首盼着新娘子的喜轿队伍。
　　尽管维持秩序的人众多，但附近的街道上依然出现了人山人海之景象。
　　林曼忽而望见了一抹熟悉的绿影，那是一个早已被她刻入心底的绿影，猛然间，她的心便像是被什么撞击了一下。
　　她的目光盯着那影子不放，立即运气脚腕一蹬，发动了轻功追了过去。
　　但那绿影似乎更快，却也因腿脚似乎不是很好，慢了一步再被她逮到了影子，可追到了后巷，那影子倒是真的一下子就不见了。
　　林曼的眸子微黯有点怅然，她也知道，即便见了，两人又能说什么呢。
　　有时候，有些人，见了不如不见。
　　林曼确实是喝下了绝情蛊，但是妸荷兰幽忘了，林曼的体内有她亲手投喂的幽冥之草，所有的蛊虫一入便是只能等死。
　　虽然蛊虫入体，一开始那虫还能挣扎着活个几天，但是随着蛊虫的消亡，林曼便渐渐的想起了发生过的所有的事。
　　但是林曼依然选择将她，将这段感情深深的埋藏在心底，自此，她已决定再也不识那个美丽的姑娘了，而她，应该也已经完全忘记自己了吧。
　　文婉儿则与肖其瑞、房轻尘三个人在尬酒划拳，她伤还并未全好，林曼也只许她喝水，但也趁着大家忙乱，复又偷偷将水换成了酒。
　　几人从小一起玩到大，说是青梅竹马也并不为过，反正今天这桌全是失意之人，倒是席还没开几人就先喝的多了。
　　那楼宏泰倒是时而路过的时候，与婉儿搭上两句话，为婉儿姑娘鸣着不平，但也只是偷偷的给婉儿出着主意。
　　”我说婉儿姑娘，我见林小侯爷也不是对你没感情，实在不行，咱就委屈委屈，为了爱情做个小呗，再不济就先生米煮生熟饭，等孩子一生下来，就您这公主身份地位，那林小侯爷一准儿得收了。”
　　婉儿知道楼宏泰并无恶意，也是在开她玩笑，直骂他只能出这种馊主意。
　　林曼回到侯府门口，约莫等了两盏茶的工夫，便远远的瞧见了新娘子的人马出现。
　　车驾一停，房轻歌盖着华丽丽的红盖头紧张的下了轿，她小着步子慢步走出，任林曼伸出手将她紧张的小手拉在手心。
　　房丞相与二夫人端坐于高堂之位，应承着来道贺的王亲贵族，等待着吉时的到来，倒是一直被人恭维的喜笑颜开。
　　新女婿战功赫赫，加官进爵，现在也是个各国都通晓的名军师，倒是面子有光，又有皇帝亲自下的聘礼，心中高兴的很。
　　他让家中下人足足收拾出五大间房，专门用来放聘礼以及贺礼。又想起当年抱回房轻歌时，她还是个小小的婴孩，但养了这么多年，终还是有感情的，如今女儿已经嫁人，深感时光荏苒。
　　一切准备妥当，由礼官主持着，新人按着步骤行礼，交拜天地。
　　宁城侯府院内，人们热闹而有序地穿梭着，张灯结彩，一片繁荣盛景。
　　终于听到礼官朗声宣道礼成，林曼紧握房轻歌的手，这一日终于还是盼来了，她还是名正言顺的娶了房轻歌。
　　就在前半月，她们都还在生死之间徘徊，现在这场景，美的如同做梦一般。
　　二人都很紧张，是浓浓的喜悦，是夙愿得偿，红绸半丈，两人各牵一侧入了洞房。
　　榻上已铺设新被褥，锦绣鸳鸯，至礼仪全尽，房轻歌便稳稳坐于喜塌之上，而林曼则被留在了前堂，被众人推搡着出去饮酒去了。
　　喜房中，红烛映照得眼前的一切都朦朦胧胧，寂静中终听得外面喧闹，而后便是房门被推开，合上。
　　林曼让石童帮着挡酒，自己并没有多喝，也只是微醺，面颊微微绯红倒是更显俊秀。
　　她举起喜秤稳着步子来到喜榻前，慢慢的要揭开新娘的红盖头，可林曼却忽然想见这几日一直被房轻歌躲着，一直不肯被自己占便宜，心下嗔怪。
　　想来这盖头被揭下，她是不是又要躲了，想到此处，便邪魅的一笑，她忽的扔了喜秤，竟然直接钻进了盖头，?上了新娘。
　　那新娘也是被吓了一跳，滣突然被轻咬住，也是让她身子猛然一僵，等明白过来，方又搂着林曼的脖颈倒在了喜塌之上…
　　“喂，姐姐，太过分了吧。”
　　只见房梁上突然就闪下来个同样身着喜服的新娘，倒着实把林曼在床上吓了个趔趄。
　　林曼这才发现，闪现下来的新娘不是房轻歌还能是谁，那身下搂着自己的人又是谁，她立即转过脸而后惊叫着起身道：“怎的是你？”
　　文贞却有些不甘心的嘟着嘴巴，佯装生气的对房轻歌道：
　　“你别恶人先告状，是你说要吓她一下，然后又是她自己钻进盖头来亲上朕的，怎的就是朕太过分了，朕还没说是她轻薄了朕呢。”
　　林曼更是一头雾水，不过说真的，两个如此倾世的美人，此时都穿着华贵的喜服，精致的扮着，同时立于林曼眼前，这景致确实是好看极了，林曼只感觉鼻腔发痒，似是有一股热流想要涌出。
　　不过她依然还是脑子发懵，这景象毕竟不正常啊，今天可是她真的大婚，可不是过家家啊，遂有些责怪的道，“这俩人是在闹啥嘞，皇帝带头闹洞房啊？”
　　没想到房轻歌倒真冲自己来了，她捏着林曼的耳朵将她拉下了床道：
　　“你也真是的，自家媳妇都认不出么，我和姐姐打赌，就赌你撩开盖头会不会吓一跳，结果你居然直接钻了进去亲了人家……”
　　林曼的耳朵被房轻歌揪的生疼，只能委屈的道，“我是想给你个惊喜啊，我哪里知道那个不是你啊！”
　　“好了妹妹，你真的把她给弄疼了。”文贞过来“劝架”，却也脸色认真，那是真的心疼。
　　房轻歌见文贞认真了，倒是真的有些不悦，便撅着嘴巴提醒道，“姐姐，她可是我夫君。”
　　林曼的耳朵被放开，立即不住的揉着，而后一脸疑惑的看着这两个新娘道，“你们两个好生奇怪，什么时候关系这般好了？”
　　月亮如勾，狡黠而明亮，将宁城侯府邸的后堂照的透亮。
　　房轻歌把文贞推出了房门，而后立即将门关上道：“姐姐今日就别赖在府上了，夫君是我的，给我皇位也不换。”
　　文贞嗤笑着被赶出了门，可门关上的一刹那，心中还是有种莫名的失落，遂渐渐的收敛了笑容。
　　她也不知道为什么，她生性就宽厚，生来就是那种肯宠溺所有人的性子，对林曼是，对房轻歌也是，对文婉儿更是，可能也包括自己的母后吧。
　　只要不是触及到自己极深的底线，她大概都能如大海水般的包容下她们的放肆吧。
　　但对于房轻歌，也或许更多的是因为自己的母亲，对她们母女所做的那些亏欠，才让她更想好好的对其弥补一番吧。
　　“妹妹，明天可否就动身去南境？”屋外的文贞对着屋内吼道。
　　林曼却有些恼道，“陛下不要太过分，臣请求宽限个三日可否？”
　　却听文贞正色道，“南境又遭袭击，朕最多再给你三日的时限，而后即刻启程吧。”
　　文贞正准备离开，可身后的房门却应声而开，文贞转过身却看见林曼有些衣衫不整的走了出来，“陛下，臣有个不情之请，臣可否随轻歌一同前去南境，臣去了也可助南境戍边一臂之力。”
　　文贞见林曼的脸和脖颈还印着几个红红的唇印，目光便就避开了那几处，她正要开口，却见她身后的房轻歌也走了出来。
　　“不可，我不要你跟去南境，你的伤还没痊愈，战场上不长眼，我再不肯答应你去那么危险的地方了，害的我每日都跟着担惊受怕。
　　即便是你和我一起去了战场，但南境完全不比北境的状况，肖景安在那几乎称王，他可不像北境的文玉铭那般容易亲近，你武功又不好，这内忧外患掺半的，你会害我分心的。”
　　林曼闻言双手便捧上房轻歌的脸，同时抵住了她好看的额头宠溺道，“可我再也不想跟你分开了，我现在也是学了些功夫的，你也可以以后继续教我，我也会好好保护我自己，只因为我想一直待在你身边。”
　　一顿狗粮猛如虎，这新婚燕尔的小两口，忽然间的秀恩爱倒是喂的文贞有些猝不及防，更何况其中一个还是她心心念念的人。
　　每次看到林曼和房轻歌在一起她不是不吃醋，只是她觉得自己足够隐忍，或许看的多了，自己的心就能痛的麻木了。
　　麻木了或许就不会再觉得痛了，但是此时此刻，当这一幕就活生生的摆在她眼前时，她还是觉得心头发颤。
　　尽管她方才无奈，立即的转过了身，可心头愠怒着的同时，她也嘴角微弯的道：
　　“既然有人不想你在身边碍事，那我们林军师就在朕的身边陪着朕也不错，陪的好了，朕满意了，你大可休妻便是，朕还可以帮你写圣旨呢，而后你来做朕的裙下之臣，反正刚才的?，朕可是觉得甜的很。”
　　说完文贞一脸狡黠的离开，心想着叫你们秀恩爱，非让你们吵一架不可。
　　文贞的话着实给房轻歌气着了，而后便掐着林曼的脸将她拎回了屋，“刚才亲的开心吧，味道怎么样，是不是甜的很？”
　　回了屋她放开林曼，就那般嘟着好看的红唇生气的坐在了喜塌上。
　　“甜不甜的，味道还行吧，只不过亲的那会挺激动的，什么味道就忘记了。”林曼故意逗她。
　　房轻歌立即投来杀气腾腾的目光，随后阴阳怪气的道，“是么，还挺激动的？”
　　林曼见势不妙，立即服软道，“我以为那是你么，大婚之后的第一个?，当然会激动了。”说完林曼忽的将脸凑了过来暧昧的继续道，“那婚后的第一次该什么时候开始呢？”
　　静谧安宁的夜晚，林曼的眼神逐渐旖旎。
　　房轻歌本想再教训她一番，但是看着林曼一双干净的星眸璀璨，煞是动人明艳，到也心软的不跟她计较了，毕竟是自己和文贞要先捉弄她在先。
　　房轻歌光是看着她的眉眼，便已然着迷，更何况是林曼那令她如此心动的面部轮廓线，以及那让她爱死了的专属味道，那个让她每日都想抱着睡的味道。
　　她终于抱到她了，她也终于属于她了。
　　“臣妾为夫君宽衣如何？”房轻歌媚眼含春，搂上林曼的脖颈笑的更是温柔。
　　“好啊。”
　　林曼只是深情的望着眼前的可人，仿佛怎么都看不够她的绝色，今日的房轻歌分外好看，平日里她也只是素颜，但今日，她沾染了些许的脂粉气，但脂粉用在她的身上明艳却不媚俗。
　　房轻歌脉脉含情的望着眼前心爱的人，唇角微弯，带出一抹淡淡的笑意，抬手温柔的取下林曼的头冠，后又去解她的衣带，这撩人的手段，不亚于一个男子在不断的逗弄着自己的心上人一般。
　　大概在这个世界上，房轻歌再不会对第二个人有这种表情了，这是她林曼独享的。
　　珠串流苏无风摇曳，翡翠耳坠熠熠生辉，林曼的深眸对上房轻歌的视线，见她水眸温婉盈盈含春，红唇如火娇艳动人…
　　尽管对她的身体已经这般熟悉，但此刻的林曼依然为她内心悸动，她燥着脸凑上前，?住了那专属于她的美人滣瓣…
　　“轻歌…”
　　“嗯？”
　　“我爱你…”


第48章048私下密会
　　宁城侯府的婚宴还在前街喧闹着，后街的一处富丽如宫殿的楼阁中，却也响动着靡靡喘息。
　　“绮芸，看来这文贞小皇帝是真发了狠，竟把你个权倾朝野的当朝太后都逼到了这个份上，等了十八年了，你终于又圆了一次我的梦。”
　　文太后皱紧着眉头，表情极度痛苦的忍受着，心中不免再生厌恶的道，“你不就是为了享受这一刻，才跟我斗的你死我活的么。”
　　“你要知道，这个世上多少女人都想在我相府里承欢，却都不可得，都说我这里富可敌国，妻妾众多，可她们却不知，我这一生就只爱一个女人。
　　可这个女人，却是我用尽一生都得不到的人，反正得不到她的心，就算只能得到□□，我房某人也算是死而无憾了。”
　　文太后嗤之以鼻着，“你还真是无耻。”她只想他赶紧结束。
　　房锦程却厚脸皮的道，“我是无耻，但有什么办法呢，这个女人一生都在费尽心机的杀我，但现在却还是被逼着用身体来求我，想来也是快哉啊。”
　　她咬牙恨着，她贵为一国太后，却得被逼到受人凌虐的地步，还是一个让她痛恨一生之人，心中的恨意更是无以复加，泪水不自觉的顺着眼角决堤，但却依旧一脸傲骨。
　　“儿子都被你教的这么不成器，真不知道这次来求你是不是对的。”
　　文太后说的有些疾言厉色，房锦程立即轻捂住了文太后的口，“人多耳杂，别真把人吸引了来，轻尘本性善良，可比你我强多了。”
　　“听说他就知道整天跟着房轻歌那丫头屁股后头转，这样下去能做什么，若不是你当年犯浑，我何必会承受着一辈子的痛，我真恨不能将你立即碎尸万段，拿出去喂狗。”
　　“我知道，我知道，都怪我。”强势了一辈子的房锦程，最终还是像哄着孩子一般的，哄着心爱的人儿，而身下的人却依旧是极尽的委屈。
　　“我知道，若不是为了给我生儿，你也不会永远不能再生，也不至于抢了妹妹的女儿，现在还被这个抢来的小丫头当头欺负。”
　　“怎的你这些时日没了动静，所以你这是打算对那孩子认输了？房锦程，你果然还是老了呢。”文太后讽刺挖苦着。
　　“我们都斗了一辈子了，也赢了一辈子了，总要轮到别人出出风头了，你怎么还是这般要强。”房锦程依旧劝慰着，想要安抚着。
　　他尽管平日里什么好药都用着，但身体终归还是老了，也只是这一会，还是累倒在美人侧，便紧紧的用臂弯箍着，生怕再抱不着了。
　　文太后却极其厌恶的将他的臂弯推开，迅速的起身穿着衣裳，她心理是明白的，他都这把年纪了，还在她面前紧张的像个孩子，他确实是真的喜欢她的。
　　想见当年的遇见，若不是他当年满眼的惊讶与炽热，也不会造就了今天的种种恶果，也不会就此让她失去了人生的挚爱。
　　而房锦程又何尝不是，他用尽全力，费尽心机的奋斗了一辈子，终还是为了向那个权倾天下的女人证明，她是需要他的。
　　这不，她还是在需要他的时候来了，而他也算是夙愿得偿了。
　　“我也不想抢妹妹的孩子，可不能再生了，我不抢又能怎样，你知道我是不可能谦让皇位的。
　　文家女儿一直相貌特殊，做不得假，她自然也明白，若不答应把女儿让我，那我自然也不会让她的孩子好好活着。”
　　房锦程慢悠悠的坐了起来，叹息道，“就算文纾雨不为了女儿文贞着想，就算是为了你们姐妹之下，能有个血脉继承下这皇族，她也得答应你啊。你也算是运气好，能和妹妹同时产子。
　　可怜你那善良的妹妹为了保全孩子的性命，孩子都还没抱热乎，就只能将自己刚出生的女儿送给了你。”
　　“没什么好同情的，她自作自受。”文太后眼中恨意更浓，但却是对妹妹文纾雨。
　　遂又似乎反应过来什么，追问道，“你是怎么知道孩子是她的，你怎么不去想我是不是抢了别人的呢？”
　　“那夜，你刚出生的儿子就被你连夜秘密送来了我府上，再接着宫中就传来了公开的消息，说你文绮芸生了个女儿，而妹妹文纾雨却胎死腹中，以我对你的了解，真相还用猜吗？”
　　“只恨当时生的是个男婴，若生的是女儿，是我自己亲生的，我也不会像现在一般，每天都担心事情会败露而如履薄冰。”
　　“所以说现在站在你的角度上讲，那小皇帝已然留不得了，到了晚年你再收个文氏旁族的女儿做个义女吧，现在轻歌还不知道身世，若是知道了，这两个女娃娃一定会要了咱们两个的命。”
　　文太后却是一脸嘲讽的道，“怎么，看来她还是没跟你摊牌啊，房轻歌早就已经什么都知道了，这两个小丫头和纾雨一样，城府也是极深。”
　　“你说什么？”刚穿好衣衫的房锦程闻言一惊，拧着眉缓缓的踱起了步子，若有所思。
　　文太后双眼微眯的继续道，“她已经见了纾雨的画像，自当是什么都明白了，她若是知道当年的一切都是你所为，必定也不会放过你。”
　　“我说怎么觉得哪里不对，自皇城一役，她也只大婚前夜来拜了我一次，她一直就是那副冷性子，我倒是也没觉得有什么异常。
　　可那之前都没再来过，我自当以为她是因为心中的道义，责怪于我发动政变才会如此，我也想着这次房家得以保全，也全是因为她，这才没有多想。
　　但经你这么一说，现在想来，她若早知道了自己身世，这是摆明了要站到文贞的阵营里去对付我们两个了。”
　　“看来，之所以还没动手，她们的目的并不是杀了我们，这是要搬倒我们让我们一无所有啊。”
　　“呵呵，说的没错，你不知道，前段时日文贞有找过我，说要与我联盟，说是要让轻歌去南境，还说会助轻歌夺取肖家兵权，届时那夺回来的兵也算做我房家的。
　　这么看来，文贞的承诺全都是烟雾弹，她是想先稳住我，等轻歌得手以后两个人再在我面前演场戏，假意用这肖家的兵来套取我的钱。
　　轻歌对我如果有了异心，届时就可以让我人、才、兵三空，什么都得不到，现在他们阵营，又加上了我那个很不简单的女婿，这三个娃娃，有点难对付啊。”
　　“你说文贞要房轻歌去南境？”文太后眼神闪动，深深思虑，“那也好，你可以去书给肖景安，就说皇帝亲自派人去夺他的大本营了，我到时候把文贞也支过去，届时我们可以兵不血刃，借刀杀人。”
　　房锦程摆摆手道，“这并不简单，文贞身边有影卫，轻歌更不是一般人出马就能对付的。”
　　不过房锦程却意味深长的笑着，“但若是她们去了南境，那里的形式可是相当复杂，到时候不管死在谁手里，我们都能说得过去。”
　　“你是指-南境那些草寇、流匪俱全的千牧族，野心勃勃的大夏国，以及称霸大漠的乌兰古城？
　　他们哪个可都不是省油的灯，我记得你的马匹生意，好像已经通商到了那边的大夏，那里可有可信之人？”
　　房锦城得意的点点头，“那是自然，不过之后呢，你登基之后会给我什么，我可是得要你的书面字据，我们得互有把柄方才可信。”
　　“你总是用这些来牵制于我，不过也是，若不是因为这些，我也不会让你活到现在。”文太后继续轻蔑的望着房锦程，而后继续开口道：
　　“北境是我文家人，不可能会给你些什么，南境的兵可以分给你十万，你富可敌国，兵不能给你太多，但我能让你的大儿子房轻卓回来，虽然被文贞送去净了身没了根本，但至少人还活着。”
　　房锦城拳头攥紧，深深的叹了口气道，“幸好我还有轻尘，这也都多亏了有你。”
　　文太后闻言却更是嗤之以鼻的恼道：
　　“房锦程，你不要再恶心我了，说到这里我问你，当年我产后患病不能再生，给我动刀子的医官你到底除干净没有，为何你一直都没给我关于这方面的答复？”
　　房锦程摸着胡须，无所谓的道，“早派人去灭门了，后来说是只有那医官乔装成下人模样跑了，再后来派去的人说是坠了崖，那人不会武，指定是活不成的，所以我也一直就没跟你说。”
　　文太后则一脸鄙夷的瞪了一眼房锦程，随后披上了斗篷，“我得走了，人多眼杂，不能出来太久。”
　　“绮芸。”房锦程笑的得意，“联盟成了，以后我们会常常见面的。”
　　“你休想。”文太后却是一脸的恨极与厌恶，“你这样无耻，就不怕我登基以后第一个就杀了你？”
　　“牡丹花下死，做鬼也风流，我自当知道你们文家都好女风，又有几时能看得上男人，但那又怎么样呢，你挚爱的妹妹，最后不还是背叛了你与那禁军统领私通。”
　　“住口，我不许你再用你那肮脏的嘴提到她。”文太后怒斥。
　　房锦程拧着眉，目光冰冷的看着她道，“她怀孕以后你们交恶，你恨了一辈子，你当真只是为了皇权吗？
　　她死以后你千刀万剐了那个禁军统领，现在又要杀她的孩子，你是有多恨她，让她是生是死都不得安宁？”
　　“这一切还不都是因为你。”文太后忽然目露凶光，激动的上前狠狠的揪住了房锦程的衣领大吼道：
　　“我们本来好好的，都是因为你那夜，将醉酒的我强行有了孩子，否则妹妹也不会一气之下和那禁军私通，若没有那次私通，若不是因为我恨她，她也不会因为报复我而有了第二个孩子。
　　一切都是因为你，若不是你，我也不会恨她入骨，她也不会含恨而死。”
　　文太后声泪俱下，双目几近赤红，气到浑身战栗，就像是被一条臭虫在死穴上狠狠的咬了一口。
　　房锦程却并不买账，似乎看到文太后被他戳中了痛处而深觉大快人心，这一辈子冷傲到要死的女人，只要一提到她的软肋，就是一副发疯的模样。
　　房锦程不怒反笑，继续乘胜追击：
　　“你干嘛这么恼，我还没说你更加离谱的癖好呢，有次我偷偷躲于你的寝宫，看见你亲手将下人化妆成她的样子侍寝，这么多年你还是如此吗？
　　这只有我才知道的癖好，你倒是一直捂的严实，我现在真的好奇，当你第一次看见我们轻歌的脸，你难道不会害怕到发抖吗？
　　还是再次爱到不能自已？还是为了怕自己又被挚爱噩梦缠身，发誓也要杀了她？”
　　“你住口。”文太后低吼着，眼里泛出了杀意。
　　“文贞越是长大，倒是越像她那被你处死的父亲，我们轻歌倒是出落的越长越像母亲。
　　我从她六、七岁的时候就已然看出了端倪，所以从那时起，我一直叫她带着面纱深居简出，就是怕有一天会让你看见她，又不能自已。
　　这么像纾雨的孩子，要真这么死了你会不会觉得很可惜。
　　要不要我帮你把她变成一具活死人，就日日放于你的塌前，供你夜夜观赏以此慰藉，也省的你总是看那画像睹物思人。”
　　“你给我住口。”
　　文太后终于忍不住将房锦程推倒在地，死死的抓住他的衣领，恨不得现在就将他掐死。
　　但僵持了片刻，她终还是放开手，深深的呼了口气平复下情绪，而后恨恨的道：
　　“联盟的事你若没有异议，我就当你同意了，事情办妥之前，你休想再见到我。”
　　她深深的瞪了房锦程一眼，随后大步向门口走去，却在捂严了面容之后转回了身，“若是那孩子能偷偷绑回活的，交给我也可以，不胜感激。”之后她顿了顿脚步，便匆匆离去。
　　房锦程闻言却是渐渐收敛了笑容，咬紧了牙关，目光冰冷，心里则是满满的妒意，却也只在文太后离开之后，才在心里恨道：
　　“你可知我为何一直不愿与那孩子亲近，就是一看到她的脸，就会想到那日酒会，在梨园里看到的那一切。”
　　多年前的往事遂又浮现。
　　青年才俊房锦程不过二十几岁便已是先皇的座上之宾，那一次是入了夜，房锦程在御书房与先皇密议政事，于路过后宫之时，初见了那相貌几乎惊为天人的文绮芸。
　　自那夜起，他白天便不知食滋味，晚上夜夜不能好寐，那女子的倩影和一颦一笑，日日都能进入到他的梦里，让他夜夜魂牵梦萦。
　　自此，他在公事上便更加努力，以得到先皇器重，冥思苦想那些治国的方略和通商的点子，一有机会便去御书房与先皇研讨政事。
　　世人只知道他努力，却不知道他其实所有的用心，都只是为了能再一次路过后宫之时，偶尔能得以见到他那心心念念的女子，哪怕只是远远的见她一眼，他都会觉得心满意足。
　　那是一次酒宴，同时改变了几个人的命运。
　　因为前线大捷，也恰逢新年在即，宫中举办了空前盛大的宴席。
　　他不胜酒力，醉醺醺的一个人跑去了宴席后身的梨园吐了个自在，也算是寻了个清净，却忽而听见了那好似床zi之欢的靡靡之音。
　　他好奇的悄悄寻着声音过去，却震惊的瞪大了眼睛，他看到了那个让他朝思暮想、爱到极致的女人。
　　梨园里，那是一对长相惊世骇俗，倾国倾城的姐妹，她们就躲在了这处偏僻的凉亭里缠绵。
　　她们都几近酒醉，而那妹妹的样貌竟比姐姐还媚了几分，她们极尽所能的取悦着对方，满眼都是对彼此浓浓的爱意，这画面香滟的竟看得房锦程浑身灼烧不已。
　　亭中的二人事罢瘫软，姐姐说了声饿，妹妹纾雨则用情的在姐姐的滣上啄了一口，而后便说要去为她取些吃食。
　　姐姐恋恋不舍的目送着妹妹离开后，性质极好的拿起了一旁的酒壶，猛的灌了好几口下去，之后便醉靠到栏杆上等着心上之人，她醉的几乎不省人事。
　　房锦程见四下无人，便大着胆子寻了过去，轻唤了几声那醉酒的美人，见不搭理，便趁此时机行了那人事。
　　剧痛使得醉了的美人蹙眉惊醒，却被男人大力的死死掐住了脖颈，由于醉酒没有力气，又被掐的几近昏厥，她根本抵抗无力。
　　妹妹去的时间不长但也不短，但至少也去了近小半个时辰，房锦程紧张着，这短短的时间也不知道是行了几次。
　　直到妹妹文纾雨回来，那还冒着热气的粥饭瞬间坠落，撒了一地，房锦程这才如惊醒一般，提着裤子惶惶逃命似的跑了。
　　但是他永远都会记得，文纾雨是哭着立即去瞧了那满身凌乱的姐姐，还有那双望向他，似乎要将他千刀万剐都不解心头恨的眼睛。
　　这件事最终没有败露，只是后来听说那文纾雨求了一个禁军统领来杀自己，但幸得那时自己雇了江湖第一高手范铁黎，这才得以保住性命。
　　但她依然不死心，文家人都聪明，她还遣心腹门客以实际证据举报他挪用军饷，事事都下绊子与他为敌，导致他严重失去了先皇的信任。
　　后来便听闻那文氏姐妹相继怀孕，却都不知道孩子生父是谁，直到那个男婴被秘密的送入了房府。
　　这也是为什么房锦城在知道文纾雨要继位以后，慌忙杀了先皇老仆，拿了诏书的真正原因。
　　若文纾雨继位，第一个死的就是他房锦程。
　　——————————
　　坤和宫。
　　香还燃着，一个黑色的牌位被人轻轻拿起，被人用手拭着本就一尘不染的上好的黑色漆面，而后便是一个人的自言自语。
　　“纾雨，如果，我杀了你的孩子，你的魂魄会不会来纠缠我？如果你会来纠缠我，我发誓我一定会杀了她们。”
　　文太后讪笑着，随后又悲伤的将妹妹的牌位紧紧的抱在怀里。
　　“但是那个孩子怎么那么像你啊，我初见时当真是吓了一跳，是不是你的灵魂附到了她的身上，你来找我寻仇了么，来吧，只要是你，我都愿意。”
　　“我当时将你赐死，也只是生气想让你对我服软，说一句你错了，却没想到我等来的，却是你负气的自我了断了。”
　　“我知道我让你失望了，然后你就要用你的死来惩罚我，好让我生不如死。”
　　“纾雨你知道吗，即使你死了我也不会放过你，即便下了地狱我也要你陪着我，我要你永生永世都不能忘了我，可我为什么现在还是这么的难过，纾雨啊，我的纾雨。”
　　——————————
　　“姐姐，有一天若是你不理我了，我一定会死给你看。”
　　“那有一天你要是真的惹到我，我对你的惩罚就是不理你，你怕什么我就给你什么。”
　　“不成，姐姐你是我一个人的，我为了你，死都可以，但我一定承受不了你疏远我，你答应我，以后不论发生什么事情，你都不许不理我，你快答应我呀！”
　　“好好好，我知道了，我答应你便是，我若没做到，你就死给我看行了吧。”
　　“哈，姐姐你真坏，你都弄疼我了。”


第49章049宣示主权
　　“你做什么？”
　　衣襟被解到一半，林曼立即用一只手把房轻歌的手摁住。
　　房轻歌微微睁开眼，眼神醺醉的道，“相公，你害羞什么，往常不是你一直猴急的，怎么今天我主动了，你到害羞起来了？”
　　“现在…不合适。”
　　“怎的不合适，就是要现在。”房轻歌不依不饶。
　　“轻歌，我倒是第一次见你醉酒的样子，可你这酒品…”不等林曼说完，口已经被对方啄了上来。
　　林曼想把她推开，可又有点不舍得，但是不推不行啊，哪有人在繁华的大街上当众宽衣解带，还如此亲热的。
　　哪怕是在现代，亲也就算了，这衣衫不整又当成何体统。
　　此时乃是入夜前最后的繁华时段，街上人来人往，不甚热闹。
　　古人虽也开放，但也没见过哪个男子竟当街被个女子压在身下叨着小嘴的，遂过路众人纷纷投来了奇异的目光。
　　甚至还有那带着孩童的妇人赶快捂住了那孩童天真烂漫的眼睛，对那靠在戏园侧门的两人你侬我侬之举，露出了或鄙夷、或羡慕的神色，“大庭广众，也不知道羞。”
　　林曼当真尴尬，连哄带骗的在房轻歌身子的遮掩下，也同样是在醉酒的房轻歌的阻拦下，才将腰带十分艰难的系好。
　　紧接着林曼就一把将房轻歌抱起，径直的往府里飞奔，不急不行啊，因她今日举止接连异常，保不齐她一会还会闹出什么事端来。
　　两人自从洞房之夜送走文贞开始，便谢绝一切打扰，林曼依旧贪恋于娘子美色，不但整夜承欢，直到清晨都不肯罢休。
　　直到晌午才算勉强饶过那哀求之人，似是要将这么久的思念之情通通的补将回来，倒是真应了新婚燕尔情更浓。
　　两人下午相拥而眠，房轻歌就搂着她一直贪恋的味道安心的睡着，却在傍晚时分就被林曼从睡梦中拉起。
　　“相公，好困！”可林曼却不知哪里来的这么大的精力，叨着美人的滣，强行将她抱着起了身。
　　房轻歌嗔怪她昨夜让她太累，今日还不给睡饱，这大晚上的醒来便开始打情骂俏。
　　到了晚上，两人想多留下些美好记忆，林曼便提出去街上逛逛。
　　小两口亲密的挽着手，偶尔到了无人的街角倒是互相啃食一番，味道自是又香又甜。
　　今天月圆，天气晴朗，却不知是个什么重要的日子，漫天飞舞起了那孔明灯，就连池塘边也都飘满了大大小小、各式各样的河灯，煞是好看。
　　二人也在小桥边的摊位上买了两盏漂亮的河灯，灯火揺曳于清清流水，承载着人们的美好意愿，被碧波轻轻托着，缓步前行着。
　　“许了个什么愿？”，房轻歌刚刚睁开因许愿而闭起的眸子，就被林曼迫不及待的追问着。
　　她望着夜色中林曼闪动的星眸，揽住了她的脖颈悄悄凑到她的耳边柔声道，“不告诉你”。
　　林曼则偏过头贴上了她的脸颊，小声的质问道，“你确定？”
　　房轻歌怕林曼又使什么坏，遂立即轻笑着闪躲开来。
　　“轻歌，我追不上你，慢点啊，有没有什么想去玩的地方，我陪你。”
　　林曼跑得气喘吁吁，尽管将轻功用到极致，乃至于用上了吃奶的力气，也自然是追不上房轻歌的。
　　房轻歌终还是在一个戏园子门口停了下来，林曼好不容易才追到这，才发现房轻歌竟没有半点粗喘的气息，想来其内功之深厚，自己与之相差的可不是一星半点。
　　房轻歌展颜道，“嗯，最想来这里，戏园。”
　　“我怎么不知道你居然喜欢听戏。”林曼惊诧。
　　“因为从我很小的时候爹就不许我去了，所有可以玩乐的地方全都不许我去，即使去了，也是要被唔得严严实实。
　　有一次我出去的时间有点长了，脸上被捂的起了很多疹子，痒了好多天才消下去，从那以后我自己就不想出去了。”
　　林曼有点同情，遂直接拉起了她柔弱无骨的小手，大步的向戏园里面走去。
　　“以后哪里好玩我们就去哪里，你想去哪里，我们便就去哪里，上刀山下油锅我都陪着你。”
　　“你还真是，谁会想要上刀山下油锅呀？”房轻歌嗤笑着她。
　　林曼确也感觉自己有些词没达意，脸上微红有些尴尬。
　　房轻歌则满脸温柔的笑道，“我只想去你在的地方，还有你的心里。”
　　林曼闻言顿住了脚步，怔愣着，微笑着望着房轻歌入水般的眸子，那眸子也正款款的望着她，两人互望的眼神有些深情。
　　她们的长相着实足够吸引众人的注意，所以戏园里林曼特意选了个二楼的包厢。
　　包厢间虽有木墙相隔，但望向剧场处却是镂空的硕大窗格，这里不但可以视野开阔的望向舞台，亦能看见其它包厢内的达官贵人们。
　　不过那些大部分也都是大腹便便的有钱老爷之流，或者就是出自京城哪家富二代的公子哥，其身边均也叫了好些个姑娘作陪。
　　不过各个包厢的人们也互相攀比着，攀比着谁点的姑娘够多，姿色够艳。
　　但林曼两人一进来，四周便一下子寂静下来，她们吸引了所有人的注意，转瞬间各个厢房又都起了小小的喧闹之声。
　　房轻歌的姿色确实惊为天人，而林曼也是风秀俊朗的翩翩公子。
　　那些包厢中的人只当林曼是哪家有钱的小公子，不知道去哪包了如此漂亮的姑娘，真叫羡煞旁人。
　　还有些个胆子大的登徒浪子，跃跃欲试的有想要前来拜会的意图，到也叫身边的那些个懂事的拦了下来。
　　林曼见到那些人不怀好意的目光，虽心有不悦，倒也不理，毕竟来了，总也不能让房轻歌再将脸遮了去。
　　主要是那些找事的也没来，自己也不好发作，反倒会叨扰了房轻歌想看戏的兴致。
　　她想着回去以后她要自制个现代版的口罩，不是很捂的那一种，省的娘子太漂亮容易给自己招惹事端，只能把她当做现代的明星处理才能放心。
　　林曼又叫了些个精致菜肴，想着这戏不知道要多久，顺便连晚餐都在这里解决了，省的回去耽搁做正事的时间。
　　心里想着，不免色心忽起，不自觉的往身边的美人身畔近了些许。
　　那美人却目不转睛的盯着台下打量，因为正巧今夜这戏园子为了拉客，将昨日刚刚当选的某春苑花魁招了来做排面。
　　林曼见房轻歌专注，并没有注意到自己的靠近，不禁心头微醋，遂猛的一把拉过身边的人儿在其脸颊啄了一口，却当真亲的房轻歌猝不及防，遂嗔怪道，“相公，这里好些个人看着呢。”
　　林曼见房轻歌还在专注的向下看，便不甚介意的顺着她的目光也跟着看了下去，此时刚好乐声响起，舞台上的光线亦被人调的暗了些许。
　　紧接着，那花魁便半遮着面纱，先行在戏台上翩翩舞了起来，林曼也未曾见过这古时的舞蹈，到是也跟着看的尽兴。
　　那花魁却也是长的美艳，浓妆艳抹下，琴声悠悠间，身若无骨，倒也舞的妖娆和谐，惹得台上台下连连叫好。
　　林曼只看得这古人的舞蹈，若是拿了现代去，倒也别有一番韵味，却不知为何，那花魁忽的抬眸，望向了这间厢房，竟直直的对上了林曼的眼。
　　林曼忽觉惊奇，用力思索着自己好像不曾相识这个美人，心下想着这或许只是凑巧望向这里的吧。
　　“哎呦。”林曼却不料脚下忽的一个吃痛，便不自觉的叫出了声，脚面确实是被房轻歌重重的踩了一脚，心下纳闷的望了过去。
　　见房轻歌根本没看自己，只是目不转睛的盯着那美人看。
　　“轻歌，这是何意，要谋杀亲夫？”林曼不解。
　　房轻歌倒是没有回答，反而对着包厢外伺候的人道：“小二，来两坛子最好的酒，上大碗的。”
　　“啊？”林曼万万没想到，她这是要闹哪出？皱眉心下思虑，自己好像也没做错什么啊。
　　“那女人好看吗？”房轻歌幽幽的问，终于舍得将目光缓缓的转向了林曼。
　　林曼想着，怕不是只是因为自己多看了几眼，她就吃醋了，那自己来到这厢房不就是为了看戏的吗，总不好人坐在这里，却要把眼睛闭了去吧？
　　明明自己是寻着她的目光才看过去的啊，比起这花魁的样貌来，林曼倒是更好奇，她是哪里吸引了房轻歌的注意，莫不是房轻歌除了自己，也会心仪着其它美色？
　　“我当真是冤枉，我是见你一直在盯着她看我才看的，她确实好看…”
　　“但比起你来…”林曼话还没说完，但见房轻歌正摸向腰间的飞刀。
　　“还是差的多了。”林曼赶紧将话补全，并将手压在了她腰间的手上。
　　却不料还是听到“砰”的一声，一把飞刀迅雷不及掩耳的，直直的立在了对面一个包厢的桌子上。
　　那包厢的人甚至都没看清是哪里掷出的刀子，遂有人撇见了对面包厢中的房轻歌眸子里的寒冰，便面色惊恐连滚带爬的跑了。
　　“轻歌，这是何意？”
　　“一帮不知哪里来的登徒妇，满口污言秽语，直说这边公子长的俊俏，一会找些个人，要把这小公子劫回去玩乐一番，怎么，还是说你很想去，不然，我再把她们叫回来？”
　　“娘子又拿相公取乐不是。”
　　“那个包厢里的人，与楼下的这个花魁是同一伙的人。”
　　林曼顿悟，这下觉得自己现在连女人都不敢随便看了，于是再颤颤巍巍的将目光，从那寒茫瑟瑟的冰冷飞刀上转向舞台。
　　好巧不巧，她不小心又撇到了戏台子上，这不看还好，一看还真吓一跳，那花魁正目不转睛的边舞边望着自己，仿佛这支舞便是为他一人所跳。
　　林曼瞬感脊背发寒，遂又将眸子小心翼翼的投向了房轻歌，房轻歌自然是也瞥见了二人方才的对望，眸子里的火倒是更浓了几分。
　　看来是时候宣誓主权了，只见房轻歌一把抓住了林曼的衣领将之拉了过来，竟生生的让林曼直接坐在了自己的腿上。
　　林曼毕竟也是女人，身材并不高大，和房轻歌的身高体重几乎相等，也是匀称得体。
　　而后就见那一袭白衣的美丽女子，如同公子般在调戏身边的作陪，她搂着林曼的腰，直接将其搂在怀中对上了她的口。
　　这姿势当真是出乎所有人的意料，却是让林曼又羞又臊，而台下的花魁自然也是见了这一幕的，便立即略显失望的收回了眼神，只匆匆舞完便退了场。
　　“吱吖”一声，门恰巧这时被推开，拿着酒的小二见此情形立刻呆愣当场，这要换做别的包厢，见这场景到也丝毫不足为奇。
　　只是这眼前的男女反攻，小二倒是心下一惊，但毕竟见过世面，遂立即在门口放下了酒坛，弯腰做了个伊，而后立马关门就走，出门便是一脸姨母之笑，待离的远了便是捧腹大笑。
　　二楼其它包厢的人见到这一幕也当真都是惊的呆住了，敢情刚才是自己误会了，这明明就是哪家有钱的公主包养了个陪酒的小白脸吧。
　　房轻歌见台下舞毕，遂才放开了还在大睁着眼睛的林曼，还假意吧嗒吧嗒嘴以示调戏成功，但仍意犹未尽，一种胜利后的小喜悦在心里油然而生，幼稚的像个怕被抢走了糖的孩子。
　　房轻歌方才一直盯着台下的花魁看，是因为自从她和林曼一进戏园的门，便看到了在二楼某厢房中，正出来透气的这花魁。
　　当时林曼只顾着好奇的左右赏着景致，但那花魁的眼神却是一直盯着她那俊俏的脸直直的看着。
　　恰巧此时林曼看到了地上的一只可爱猫咪，便直直的奔了过去，却不小心被地上的香蕉皮滑的险些趴在地上，那女子随即用精致的团扇遮住了唇角，似在掩面轻笑。
　　这一切自然都被房轻歌看在眼里，可人家姑娘也只是瞧瞧，并没有做什么，她又不好发作，总不能连看都不能让人家看吧。
　　而想怪林曼吗？更是怪不到她头上，林曼更是不知道还有这么一段戏码被自己落下，自然无辜，所以房轻歌就只一个人生着闷气。
　　起先她不知是哪家的姑娘这么轻浮，后来才知道那是昨日刚刚当选的花魁，这才一直盯着那女子看着。
　　花魁舞罢，戏曲上演，只不一会，却是见那相隔两间的包厢中迎来了那花魁的身影，又是一个可以清晰张望这里的角度。
　　同一个包厢中，那里还坐着一个肥肥胖胖的达官贵人，方才那主仆二人在门外的对话，房轻歌自然也是听了去。
　　那花魁先前是对这肥官敬过酒的，那叫香儿的仆人告知了这花魁，之前礼仪已成，此时舞毕已经可以不用来敬酒了。
　　但那花魁仍执意要进来，说是还有些事情要确定。
　　不知道那小公子细皮嫩肉，是被包养的还是怎么，若是，那自可出些银子，将之领了回去便是。
　　要知道方才与自己一同前来的，那些有钱的姑姑们一直都在议论他，说这京城中一直都没有什么新鲜货色来，遂这花魁又冒着被那肥官调戏的危险，还是进了来。
　　偏巧今天的戏讲的是一个男主分别爱上了两个女主的戏码，而房轻歌嘴上没说，却是一直在二楼包厢里猛灌起酒来。
　　林曼虽劝，但哪知房轻歌一直说话阴阳怪气，只好也跟着她一起喝了起来，这房轻歌见林曼不哄，心头更气，便真的不管不顾，畅饮了起来。
　　林曼见房轻歌实在喝的多了，便想着赶紧带人回家，结过账后拉着房轻歌的手便就往外走，她却不知她们前脚刚离开戏园，那花魁后脚就与那贴身小丫鬟跟了出来，而后就发生了开头那一幕。
　　房轻歌哪肯放弃这种机会，借着酒劲便大庭广众之下开启了强行模式，这让林曼背起她的时候，还不忘跟身边围观的人尴尬的解释着，“新婚，新婚。”
　　那花魁自然也是听到了的。
　　————————————
　　“要熄掉烛火吗？”林曼小声地问，房轻歌虽为武林高手，但遇到这种事，往常都由着林曼做主导，她先前可是如小家碧玉般的害羞到不行。
　　可今日不知道是不是醉酒壮了胆，还是反正结已成亲，不用在意那形象，总之是一改往日的逆来顺受，而是反守为攻。
　　“不要熄掉烛火，我今天要看着你，今日换我欺负你。”
　　“你说什么？”林曼心里顿时咯噔，大为震惊，今天怎会再三被她调戏，是因为没让她睡饱的原因吗？
　　可房轻歌哪管那些，直接捧着林曼那张祸害人间的脸，就要啄上来。
　　可就在这千钧一发，房轻歌却忽觉胃中好一阵翻腾，而望着房轻歌的状况，林曼顿觉大事不妙…
　　床单换过了，澡也洗过了，可房间依旧弥漫着浓重的酒气，林曼只得抱着房轻歌移居到了侧面的耳房。
　　可房轻歌居然不改方才的霸道，仿佛今天就只想要了她，莫不是她今日吃错了什么药？
　　可林曼不知，今日的房轻歌确实只想证明，林曼是属于她的，是她一个人的，她醉了么？
　　醉了，但没那么醉，装的成分蛮大，意识清醒的很，那些酒精早被她用内力逼出去大半，不然她也不会方才在关键的一刻，还是吐到了旁边，林曼这才免遭了毒手。
　　“痛？”房轻歌看着林曼痛苦的表情，遂顿住。
　　见林曼支支吾吾说不出话来，不知道是痛还是羞，活像丢了半条命，她才方觉解恨和真正的占有。
　　想着她平时欺负自己的霸道模样，房轻歌便也学起了她的样子，“忍着。”
　　林曼痛，但这方面她岂能认输，遂又反压了上去…
　　时间慢慢过去了许久许久…
　　“相公，太累了，想睡，可不可以放过我…”


第50章050终章撒花
　　房轻歌又回到了往日绵羊的模式，气若游丝，她想不明白林曼哪里来的这些个精力，自己都已经这般的累了，她还能日日夜夜的不睡。
　　想来该是谁占主导权的问题，昨日自己也只是小小的得逞了一下，只是短暂的占了她的身子，便被她反压了一整个晚上，身子软的根本无力反抗，莫不是对她昨日醉酒的惩罚。
　　其实她错了，她对她这方面的惩罚，无关于她醉酒与否。
　　这又都过了清晨快晌午了，她实在坚持不住只能求饶。
　　“过几天就要赶路了，路上更累，路上哪里还有时间…”林曼道。
　　“谁说要跟你一起赶路啊，说了你不许去就是不许去。”房轻歌坚持己见。
　　“怎么，怕我打扰你去南边偷偷找郎君？”
　　“怕啊。”
　　“你敢，喂，不许睡…”
　　“痛~”
　　“说，许不许我去？”
　　“不许，这是原则问题。”
　　“那就不许睡。”
　　“哈，相公，可不可以换个惩罚方式~你这是疲劳轰炸…”
　　再醒来又是晚上，林曼事无巨细的安排着行程，管它南境是不是危险，只觉得是要和房轻歌一起去度蜜月。
　　“轻歌，你要看的那些书，还有我们要用的大件一点的物品，我都已经让马车先行运走了。
　　就剩下细软供我们随身，我都已经收拾好了，到时候我背着就好，我们到驿站了还可以用到这个。”
　　房轻歌闻言立即又沉下脸，严肃的道，“林曼…”
　　“叫相公。”林曼一脸严肃，佯恼着她的称呼。
　　“相公”，房轻歌纠正着称呼，真不知道她干嘛这么拘于小节，“只我一个人去，你不许跟着。”
　　林曼这下真的有些不开心了，直接拉过了还在收拾的美人道，“我告诉你房轻歌……”
　　“叫娘子…”她居然睚眦必报。
　　“娘子，我告诉你，就算你现在不让我去，之后我还是要跟去，我不可能把你一个人仍在那么危险的地方不管，你答应过我的，永远都不会离开我。”
　　房轻歌见两人因此事无法达成一致，便不想再讨论这个事情，免得两人再起争执。
　　“总之这件事就这么定了，你若再提这个问题，我今天就罚你只能看着我，不许碰我。”
　　“轻歌，逃避并不能解决问题，就要出发了，我们必须得说定这个事情。”
　　房轻歌想了想，还是觉得需要绕过这个话题。
　　“相公，给我打洗脚水，我想到你之前在咙谷村还给文贞打水，揉脚，铺床，我不管，以后我的这些都要你负责。”
　　“所以你是同意我跟着去了吗？”林曼一个开心，正要捧着美人的脸上去亲?，却不料被那美人眼睛一横，手又摸在了腰间的飞刀之上。
　　“怎么这么快就忘了我刚才说的话吗？今天你只能看着，不能碰我。”林曼一副企图没有得逞的样子，悻悻的出去打水了，房轻歌则是一脸得意。
　　“娘子，你是又在吃文贞的醋吗？”林曼放下了一盆热水，遂又准备褪掉房轻歌的鞋袜。
　　“喂，你干嘛？”房轻歌本来是想要她给自己打水就好，却没真的想过对方要给自己洗脚。
　　“自然是尽心尽力伺候媳妇，别人都还没尝试过的，自当是要让娘子每日体验了。”
　　她拗不过林曼，对方执意要洗，却还是随了她吧，只是羞的小脸通红。
　　房轻歌心下有些感动，双手捧着林曼不时仰起头望着她的小脸，捏的带劲。
　　见她被自己捏起的脸肥嘟嘟的，着实可爱，便忍不住要将滣凑了上来，哪知却一把被林曼搂住了腰身，狠狠的啄了一口，随后两人便又倒于床榻。
　　却不料两人正要尽兴时，响起了重重的敲门声。
　　“妹妹，给朕开门。”是文贞，想来这正主，怕是再强硬的侍卫也不敢阻拦的。
　　二人同时一惊，而后无奈的互望了一眼，两人都知道在一起不易，应该分秒必争的道理。
　　林曼遂又霸道的啄了一口才去开了门，文贞是着便服来的，手里还提溜着几坛子酒。
　　“今天朕不是皇帝，是你们初遇时的李贞，咱们三个醉一回如何？”
　　“姐姐可是有什么心事？”房轻歌看出了文贞眼眶微红，她可信的朋友不多，心事也不好诉说，不然应该也不会来打扰她们新婚燕尔。
　　文贞坐到桌前置好酒菜，才见林曼的脖颈上又多了几道新痕，再看那房轻歌，比林曼的新痕还要多，不禁后悔起自己为何要来这里吃狗粮。
　　“怎么了，出什么事了吗？”林曼倒好了酒，便也关切的坐了下来。
　　“今日刚传来消息，南境惨败，死了近三万人，伤了四万，还被大夏与千牧族联合，接连被破了三座城。”
　　林曼眉头皱紧，“怎么会这么严重？”
　　“关键是肖景安还一直不断的催要军饷，说此次失败，就是因为军饷没有及时到位。
　　可是朕军饷早就拨过去了，结果路上居然被匪贼劫持，运送的军队使官和镖师都尽数被杀。”
　　“事情怎么会这么蹊跷，我怎么觉得这贼人，会不会和索要军饷的是同一批人？”房轻歌道。
　　“朕虽然也这么想，但是苦于没有证据，这还不是关键，关键是肖景安还在催要军饷，不然他会将这一切的败仗，都归罪于朕的头上。
　　你们不知，这部分的军饷，已经是朕险些掏空了朕所有的国库银两，十分费力筹措的了，包括…”
　　文贞看了看房轻歌，又看了看林曼，有些欲言又止。
　　房轻歌道：“怎么，你们还有事情瞒我？”说完便一副审视的态度望着林曼，意思是你还不赶紧老实交代？
　　林曼知会，但想来这是文贞的私人财物，自己无权泄露他人隐私，哪怕是她自家的媳妇。
　　文贞望着两人怪怪的氛围，后又摇摇头道，“罢了，没和你说，不是因为信不过你，是怕你吃醋。”
　　林曼顿时有点急：“陛下，你可别这么说啊，你这么说的好像咱俩真有点什么，她本来没吃醋，你这么一说到是真要吃醋了。”
　　房轻歌的确开始由审视转为怀疑的望着林曼道，“到底怎么回事？”
　　文贞笑着，“如果朕说清楚，今天你们小两口是不是就要吵架了？”
　　林曼更急道，“陛下，现在可不是幸灾乐祸的时候，你这影响了我们夫妻之间的团结，到时候怎么帮你出主意呢？”
　　文贞笑着，遂又向房轻歌道出了咙谷村秘洞之事，又像林曼说了自己和房轻歌的关系，此二人这才和听书般的互相恍然。
　　文贞见了二人的细软，才感叹道：“看来又要和你们道别了，在这偌大的京师，又觉得只剩下朕一个人孤军奋战了。”不禁有些怅然若失。
　　从小她便生长在尔虞我诈的皇宫里，身边能交心的朋友甚少，至于那些背叛过的所谓的朋友，也早已离开了她身边。
　　“我们会帮你查清楚一切，边关我们也会尽力。”
　　“其实朕也可以微服随你们一起…”
　　“那怎么可以，这边的事情要怎么办，如果那边出了什么状况需要补给，还全靠你的这边斡旋和支持啊。”林曼道。
　　“这边的政事倒是可以暂交母后来处理，其实朕今天来还有一件事要告知，就是朕与母后达成了和解。”
　　“哦？她之前可是要杀你啊，莫不是因为知道了你要将她放逐京城，她才开始向你服了软？”房轻歌倒是一脸好奇。
　　“她的确向朕服软了，甚至差点跪下来求朕，以她平日里那么高傲的性格，能做出此番动作，想必也是真的被朕逼到了绝境。”
　　“那你可得要防着一点，避免她困兽尤斗。”林曼道。
　　“她已经失了文家给她做后盾，光凭她一个人还能做什么呢，无非也就是跟朕打一打苦情牌，让朕不要在她年老之时逐她出去罢了。”
　　“总之陛下要万分小心，看来我要预先在你身边做一些伏笔，以免有人有不臣之心打我们一个措手不及，有备总是无患的。”林曼深思着。
　　“太后还让朕延续子嗣，想来也是头疼，不知道她从哪里找来了好些个皇亲贵胄的公子们，告示都已经下去了，几日以后便要选妃。
　　想来却也是到了每年选妃的时节了，她这是在用正当理由来逼朕，朕还不能反悔。”
　　说完文贞倒了酒壶里的酒，直接饮了一大碗。
　　房轻歌见状也将酒斟满，林曼立即按住了房轻歌的手道，“你今日不许再喝，莫不是我娶了一个酒鬼娘子？”
　　“今日姐姐来了，自当陪个尽兴。”
　　“莫不是你不知我们昨日为何睡到了耳房？”
　　“哦？”文贞闻言倒是来了兴致。
　　“相公，你敢讲~”
　　提及此事估计房轻歌也想到了昨晚的事，今日清醒之时，也为昨天的失仪之举略感窘迫。
　　酒过三巡，菜过五味，文贞和房轻歌在席间，一直给林曼讲着南境的复杂情况，林曼若有所思，遂又取来了画笔和草纸，画了一幅图交给了房轻歌。
　　房轻歌和文贞盯着图纸仔细的研究了半天，最后道，“这不就只是一个普通弓箭的图吗？”
　　“你们看似简单，但它和普通的弓箭可不一样，这是一个非常有名的长弓，它的长度大约有五尺半（约1.8米）。
　　这个长弓可是非常有讲究的，他的一个著名战役就是在冷兵器时代，曾诛杀了对方一万四千骑兵，对方还是着重装铠甲，却没留下一个活口，而己方只损失了不足两百人。
　　这是一个大范围性质杀伤力的武器，缺点是不能专精，所以我们还要配备精准的努手。”
　　房轻歌和文贞再次被惊讶到了，“这么厉害？不过，你说的冷兵器时代，是什么意思？”
　　林曼不知道该如何向两个古人解释什么是炸药，这也是她准备在忙过这个阶段后，后期要研究的方向，只好惶惶搪塞过去。
　　“就是你们现在用的这些刀枪剑戟，看上去就一片寒光清冷，所以我们的国家称之为冷兵器。”
　　“说到底你到底是从哪里来的？”文贞好奇，就连房轻歌也是一脸疑问。
　　“对啊，我也一直正想问，我居然就这么不明不白的嫁了。”
　　“妹妹若是觉得委屈，她若不交代个清楚，那我们休了她便是。”
　　“姐姐说的有理。”两人竟然同时笑了起来，林曼见二人感情好，倒也跟着笑了。
　　遂林曼又写了一些如何训练兵丁的现代方案，这些都是她在楼宏泰那得到的实操经验。
　　此番她又根据楼宏泰对她先前训练方法的反馈，结合着古代士兵的情况，重新将之整理出来的。
　　林曼还给她们讲了每一项训练，都是有怎样的效果和针对性，这点得到的两人的认可和夸赞，林曼心中不无得意。
　　不知不觉夜已更深，文贞酒醉，又被两人秀了一脸的恩爱，遂又醉醺醺的来到了两人床上一躺，“今夜朕就睡在这里，你们两个继续去耳房睡吧。”
　　林曼与房轻歌相视而笑，待林曼为文贞关好房门，却见房轻歌忽然站住了脚步。
　　“怎么了轻歌？”
　　当她回身的时候一看，漫天下起了茫茫大雪，正如两人初见时一般。
　　“一路走来好像发生了很多事呢，那夜我初见你本想着让你帮我挡婚，本来想着你若不愿，两个月后我们和离，之后我还你自由。”
　　林曼为房轻歌取来了披风裹于她肩，拉着她的手步入了繁华的街巷。
　　“之后呢？”
　　“之后就被你骗到手了呗，女儿家最重要的东西都给了你，现在想和离也不成了，难道你还想赖账吗？”房轻歌调皮的笑着。
　　“轻歌，你有没有后悔过，曾经在雪地里捡了一个人？”
　　“你说呢？”
　　漫天大雪无声地飘着，轻柔的掠过二人深情的眼眸，滑入彼此如水的心境。
　　街上行人已经寥寥无几，夜色下，借着月光，两人说说笑笑，走走停停，不知不觉走到了那日放河灯的位置。
　　“你想知道我许了什么愿吗？”
　　“什么愿？”
　　林曼好奇，眼前的美人鼻头冻得红彤彤的，长长的睫毛上挂着一层薄薄的霜。
　　林曼意识到美人的手有点冰，遂将她的双手捧到口边，为她哈着热气，然后用双手不断的搓着，想要将它搓暖。
　　她正一心一意的为对方搓着手，却忽觉房轻歌的滣瓣在向自己靠近着。
　　林曼一怔，就在相触的刹那，林曼紧张道，“你不是说今天我只能看着，不许我碰吗？”
　　房轻歌轻轻一笑，“那你看着就好，我来。”
　　〈第一部〉【完】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者的话：
　　虽然数据不是很理想，可能雷区也颇多，但总算陪着两位主角走过了一段痛并快乐着的时光。
　　第二部《冷美人只偏爱我-南境之行》，前面的人物基本都是第二部铺垫，都非常重要，不过，倒是两人就一直停留在幸福里，也是蛮好的。
　　爱你们，再次谢谢能跟到这里的我亲爱的读者。

　　（全书完）



