===================

===================
《天元轶事之长夜未央》倦茶先生

文案一
“你能留下这个孩子吗？我有罪，孩子是无辜的。”
“我断不能留下这个孽种，你是个怪物，你的孩子也是个怪物。”
“他是我的孩子也是你的，你怎么忍心。”
“生出来以后也是个怪物，何不让他胎死腹中以免在人世受罪。”
......
他跪在地上哭着求她不要杀了这个孩子，可她还是不顾一点情分喝下了那碗药
后来她幡然醒悟
他却已然走远

文案二
青梅竹马是表亲
神女有梦奈何襄王无心
几经生死诉衷肠
修成正果长相思

女扮男装，主角比较爷，不喜勿入勿喷
作者是个每日勤奋更新的小可爱
一个善良深情的小王爷
一个是年少刻骨的小王妃
一个是青梅竹马的表妹
一个是小家碧玉的丘侧妃
一个是清冷绝艳的颜美人
一个是青楼的花魁吴小姐
一个是刁蛮可爱的漠北公主
一个是美如画中仙的小郡主
到底谁是真女主？

内容标签： 生子 虐恋情深 青梅竹马 
搜索关键字：主角：赵熙延，夏淑宁，苏清书 ┃ 配角：颜逢君，丘如玉，乌兰容若，乌兰娅，吴清瑶，秦淮安，沈寄月 ┃ 其它：青梅竹马


第1章 如玉
　　齐，少元二十年 ，皇十三子弑君杀父，少元帝令革皇族身份，以鸠酒赐死全府。皇十三子贤郡王赵禧延殁。
　　京城，清晨，东郊小院中。
　　“民女，叩见十一殿下”。
　　“不必，你既怀有身孕，不必行此大礼。起来吧”。十一殿下双手拦下女子下跪，轻轻扶起。
　　“谢殿下”女子盈盈屈身以示谢意。
　　少时，男子皱眉，悲痛万分“我十三弟，现下已然是没了。你有着他的孩子，你日后当如何打算”？
　　“民女，自当远走他乡，永不回京城。这腹中骨肉，是十三爷唯一的骨血，民女不能让太子爷发觉了。民女贱骨头死了，便是死了，但是我们的孩子要活着。”女子万分无奈，却万分坚强。
　　“不妥，不妥，你有着身孕，一个弱女子，又无母家可以倚仗。这一走出去，无生存之力，也只是白受苦而已。何况这是我十三弟的唯一骨血，是皇家的孩子，流落在外，终归是不好。”十一殿下摆摆手说道。
　　“十一爷，民女又能怎么样呢？十三爷还来不及给我这卑贱之人一个名分，就遭人陷害去了。腹中孩子，还未出生，他爹就没了。十三爷即使如今没去，也是戴罪之身，这孩子何来皇家身份一说。顶多也只是罪臣之后罢了。”
　　“如玉姑娘，十三弟是皇子，一出生便是，他的孩子自然是皇家的孩子，身份毋庸置疑。本王无能，没能保住十三弟。但是他日，本王一定替十三弟洗刷冤屈，还他清白。”
　　“民女在此谢过十一爷，他日孩子爹大仇得报，如玉定当为牛为马报答您。”
　　“严重了，十三弟是本王弟弟，自当有所作为。”
　　十一殿下沉默许久，终缓缓道。
　　“如此吧，本王迎你为侍妾。待日后你生下孩子，本王再请旨晋你为侧妃。这孩子为本王名下，若为男子，为长子。你可愿？”
　　“十一爷，这恐有不妥啊！不合理法。民女是十三爷的人，怎能怎能……”
　　“你不必担忧，你是十三弟的女人，本王不会碰你。给你一个名分，好好照顾这孩子长大。皇孙的身份，足够庇佑你们娘俩一辈子荣华富贵衣食无忧了。当是做哥哥的……应该替弟弟做的。”端郡王这句话大约是哽咽了。
　　“十一爷，民女只是贫贱出身，入了您的府中，对您无益，您且让民女走吧。”如玉自知自己的身份低贱，嫁给身份尊贵的郡王，可不知前途怎样，且她已经不愿再卷进皇家纷争，自愿孩子平安长大。
　　“如玉，你不必推迟了。这天底下没有比端郡王府更安全的地界。你进了本王府邸，本王承诺，一来本王绝不碰你，待你如弟媳，二来有本王在，你们母子绝不受人欺凌。有本王在一日，本王当护你母子周全。这孩子长大后若无甚野心，安心做个闲散王侯，一生平安富贵。他日你生下孩子，你若是要改嫁，本王自当赠与黄金百两，送你走。这样，你看可否？”
　　“好”谁也不知如玉这句好，用了多少勇气。“民女绝不改嫁，望殿下莫忘今日一字一句。好生照顾十三爷的孩子。”如玉一脸决绝，字字铿锵。
　　“本王绝不敢忘，以此玉佩为凭。此玉佩是昔日十三弟打塞外赠予本王，如今也算是物归原主。”端郡王望着这样坚毅的眼神，从怀中拿出一块白玉，带着体温。
　　如玉手里握着带着余温的玉佩，眼神空洞。“谢殿下，殿下之恩，我们母子感激涕零。”
　　“还有这孩子出生以后，无论对谁都只能说是本王的孩子。这孩子的身世，不到必要万万不可外露。否则惹来杀身之祸。这今日你先在这里待着，明天来迎你。还有本王名赵熙延，今上皇十一子，端郡王，你牢记了。”
　　“民女牢记，恭送十一爷。”
　　“好生将养着。”
　　赵熙延绝尘而去后，如玉跌坐在地上，喃喃念着，赵熙延、赵禧延，真捉弄，自己终归是要嫁人了，嫁的人竟然是那人的哥哥，做一对有名无实的夫妻。如玉摸摸已经微微隆起的肚子，表情却也看不出是哭是笑。
　　“祥云！”赵熙延走出院子大门，拂拂袖子，
　　“在”祥云刚打着瞌睡，听见端郡王的呼声，打了个激灵，立刻从墙角边走了过来。
　　“马上回府吩咐下去，将本王院子旁的幽谷园打扫出来，迎新夫人，端郡王府要有孩子了。”端郡王故作喜悦地说。
　　祥云不可置信，什么时候王爷有了新夫人，还有孩子“这这这，郡王，怎地多出一个新夫人还多出一个孩子。”
　　“别啰嗦了，跟府里吩咐下去，赶紧准备吧。明日清早，来此迎里面哪位姑娘。让府里不准怠慢。”
　　祥云虽然还是丈二金刚摸不着头脑，但是听明白了。立马反映“是是是，小的恭喜郡王了。恭祝郡王得新夫人得小世子。”
　　“好，就你嘴巴甜，去账房领五十两赏银去。一会我进宫，你先回府打点，约摸着黄昏本王便回来了。”赵熙延实在高兴不起来，但是他也明白如果他高兴不来，府里的人便会猜测纷纷，届时传出去，又该波涛汹涌了。
　　“谢郡王打赏，小的马上去给您办好。”祥云一句吉祥话就得了五十两银子，心里是乐开了花。
　　“新夫人进府，全府打赏，拿红纸包着，喜庆。”
　　“好咧！”祥云带着好消息，一路小跑回端郡王府。
　　“立伯，进宫。”赵熙延踩着立伯的背登上马车，面无表情。
　　“是，郡王。”
　　皇宫，泰极殿。
　　“父皇万岁万岁万万岁”赵熙延跪在金銮殿的朱红阶梯下。
　　“起身吧，十一今天求见朕，何事？”皇帝拿着奏折，慵懒询问。
　　“启禀父皇，儿臣明日迎一民女进府为儿臣侍妾。”赵熙延拱手行礼
　　“你仅仅只是纳侍妾，来朕跟前通报什么。莫非有其他？算算你的年纪，是早两年该成婚了。说吧，究竟何事。”平日从不问女色的儿子突然要纳妾，皇帝兴致就来了。皇帝饶有兴致，仿佛完全不记得，不久前他亲手赐死了他另一个儿子。
　　“不瞒父皇，这民女怀了儿臣骨肉，已经四月有余。”
　　“好事啊！看来朕的儿孙又要添一了，就是生母出生微贱。你且先告诉朕，这民女打哪里来的。”听说有孕了，皇帝难免更高兴了，毕竟皇帝已经年过五十还是没有孙子。
　　“回父皇，儿臣微服出巡游戏民间时，正值七夕，此女子心灵手巧，儿臣一见倾心，儿臣一见倾心，难以把持，便有了孩子。”赵熙延知道，这句话不仅是要说给皇帝听，也是要说给别人听的，才会有人信。
　　“呦，十一是出了名的不近女色，竟也有女子让你难以把持，朕倒是好奇得很啊。究竟是怎么样的女子，能让朕的十一难以把持，定是民间绝色。”皇帝听自己的老十一说难以把持还是对女人，对这个儿子就更刮目相看了。兴致很高。
　　“父皇，这女子仅仅是普通姿色。儿臣此番前来是求个恩典，待这女子生下孩子后，无论男女，求父皇晋她为儿臣侧妃。她与儿臣相识时，并不知儿臣是皇子。突然的带入府，要她做侍妾，她无权无势的，恐遭欺凌。”
　　“你言之有理，朕有众多儿子，但是至今也没个孙儿，尽是孙女，你那侍妾如生下皇孙，朕即刻晋她为端郡王侧妃。但是又是孙女，以她这样的身份，晋为侧妃，难堵悠悠众口。十一，你可明白？”
　　“儿臣明白，谢父皇恩典。”其实这样的结果赵熙延预料到了，毕竟以如玉这样的身份，平民百姓，往上爬是很难的，即使自己是她名义上的夫君。
　　“十一啊，你何时迎她入府？”
　　“明日清早。”
　　“好，一顶小轿打后门抬进来吧。生下孩子，寻个时机带进宫来，朕看看。”
　　“谢父皇，儿臣遵命。”赵熙延知道，等级森严的皇家，出身低贱的只能从小门进门，没有大红花轿，没有喇叭唢呐。
　　“德贵啊，去查一查这女子的来历。”皇家的血脉不容混淆，皇嗣并不是赵熙延随口一说就能算的，老皇帝还是要查。
　　作者有话要说：
　　首次写文，不好请看官多多指教。接受批评。


第2章 端郡王纳妾
　　端郡王府，幽谷园。
　　“翠竹！喜欢！钟情！钟爱！快来，快来，这幽谷园得挂些红绸啊。”祥云带了十几个人在幽谷园打扫布置，唤着经验老道的几个高级丫鬟。
　　“来了啊～祥云，你别催命似得，今晚少不得打灯笼做事了，催也没用。”一身淡蓝色的衣裳的翠竹，敢来嗔怪祥云。
　　“翠竹姐姐，你别这样，早点布置好，明日才有精神看看新夫人。”
　　“祥云，你说这新夫人是带着肚子进来的？”
　　“是啊，殿下是这样跟我说的。”
　　“你成日跟着王爷，你竟然不知郡王在外面有了女人还有了孩子。你是不是躲那里偷懒了！”
　　“你可别诬赖我，殿下七夕那晚，是跟十三爷出去的，我怎么能跟着呢？”
　　“嘘！！你怎么能提十三爷。”
　　“翠竹姐姐教训的是，我这嘴啊！我们赶紧招呼人来布置好吧，殿下回来看见定然欢喜。”
　　端郡王府，丫鬟房里
　　“钟爱，你让我说什么好呢？我们出身卑微，殿下不是你能想的。”钟情看着嫉妒心极重的妹妹钟爱说道。
　　“姐，凭什么！殿下将迎回来的，也不过是个穷疙瘩里出来的女人。她都怀了孩子明日就入府了，为什么我就不行！”钟爱一股子不服输。
　　“你在这府里天长日久的，殿下真瞧得上你，你也不必在这里发脾气了。好说歹说，你不肯听。我可走了，忙去了，殿下回来看到你这样，成何体统。”
　　丞相府，丞相书房
　　“你所言可是真的，十一殿下明日迎一怀有身孕的民间女子？”丞相不敢相信。
　　“回相爷，确有其事。”丞相府管家如是说。
　　“十一殿下，素日不近女色，怎地突然冒出来一个女子还怀了孩子！”
　　“回相爷，据说是乞巧节十一殿下一见倾心了。”
　　“好一个一见倾心，到底是怎样的一个女子。这女子生下儿子，可就是端郡王府长子了，真是好福气，竟然给端郡王瞧上了。去，把这女子的身世给我弄弄清楚，回来禀报。还有把小姐给我请到书房来。”
　　“是相爷。”
　　苏清书到了书房，对着主位上坐着的父亲盈盈欠身“女儿见过爹爹”。
　　丞相起身“清书过来。为父此番让你来书房，是让你有个心里准备的。你不要过分激动。十一殿下……明日抬一民间女子入府，且这女子已有身孕四月。”
　　“爹，这是真的吗？十一殿下不是不近女色吗？”苏清书难以置信，那个心心念念的人竟然有了别的女人，那女人还怀了他的孩子，这女子该是怎样的绝色？
　　“糊涂，男人哪有不近女色的，往日他是瞧不上。殿下对那女子听说是一见倾心的。”
　　“爹，那女儿……？”苏清书难以接受，难以置信，心里很大的挫败感。
　　“爹唤你来，不是跟你说你没希望了。只是让你有个心理准备，你是我苏灿光嫡女，出身高贵，琴棋书画样样精通，论样貌也是一等一的，何来没希望之说。十一殿下是继承大统的最佳人选，你自然是要嫁过去的，十一爷将来是要成大事的。你要懂得，他如今有一个女人，日后也会有无数个。你是要嫁过去成正妃的，要心胸宽广，要能忍！方能母仪天下。明白吗？”
　　“可是爹爹，十一殿下一定会瞧得上我吗？当年漠北的公主和塞外的公主进京都求陛下希望嫁给端郡王，郡王都没看上。”苏清书很绝望，眼神空洞。
　　“你相信爹，爹一定把你嫁进去。这事告诉了你，你便得学着心胸开阔些，自古男子三妻四妾。你这要求不要忒高。十一殿下纳妾也是好事，为父恰好能与皇上提提这桩婚事，让你们尽早完婚。”
　　苏清书并没有听清楚她爹说什么，她满脑子都是赵熙延竟然有女人了，那个女人还怀孕了，她神色凄然，难以置信。
　　“是，爹爹，那女儿先告退了。”
　　“你这女子，去吧。”丞相看自己女儿这个样子，心中满是恨铁不成钢。
　　咸福宫
　　“你说什么！老十一，放肆！不同我禀报，就要迎个不知名的女人进门，眼里还有没有我这个母妃！快！福子，把端郡王传进宫里！”夏贵妃听见福公公这么禀报，吓得不轻。
　　“老奴领命”福公公刚走出殿外，就遇见前来请安的端郡王。
　　“儿臣叩见母妃儿子正想让福公公通报一声。”赵熙延拱手行礼。
　　夏贵妃“你来得正好，你来同母妃说清楚，这个女人不明不白，还带着个野种。你为何迎她进门，难道你忘了自己的身份吗？”
　　“母妃息怒，这个女人并非不明不白。她是十三弟的女人，肚子里也是十三弟的孩子。您也知道，儿臣这样的情况，以后难有子嗣。十三弟又蒙冤而死，留下遗腹子。这样一来解决儿臣无子嗣的问题，身份瞒得牢固，二来总算尽了当哥哥的用处，三来儿臣身边总是没个女人，难免惹人怀疑，一举三得，儿臣就擅自做主迎她进门了。儿子跟她发过誓言，绝不碰她，只是逢场作戏。”
　　“竟是十三的遗腹子，你从何而得知？确认这孩子真是十三的孩子吗”夏贵妃心细缜密，哪信一面之词。
　　“这女子，是昔日与十三弟七夕同游在集市上遇见的。这女子路边卖热茶，心极为善良，将食物都赠与穷苦乞讨之人，不嫌脏，亲自给乞丐孩子擦身喂饭。十三对她一见倾心。我兄弟二人瞒了身份，十三弟追了几日，在东郊买了园子。这女子初初有孕时十三弟已经告诉我了。”
　　“如此甚好，改日你领这女人给母妃瞧瞧。这个女人，你万不可过分相信，谨记你的身份。”夏贵妃一定要亲自看看，疑心重重，因为她不希望任何人暴露赵熙延的身份，阻拦她登上高位的顶峰。
　　“是，母妃。”赵熙延知道他母亲心思，他的母妃私下还是会核实，她还是不会信。但是他母亲从不知道赵熙延的心思。
　　“说到女人，曾外祖父的丧期也满了，你婚姻大事，也是逃不过了。你如今也只是纳侍妾而已，正妃，侧妃都没有，你父皇自然会塞不少女人给你。别的女人，母妃都不放心，你表妹等你也过了婚期了，与其纳别人为侧妃，不如纳自己人。你舅舅是知晓的，你不必担忧。”
　　“母妃，儿臣纳表妹为侧妃，儿子自然无甚，但是表妹嫁予我，注定一生守活寡，何苦为难她。届时央舅舅将一些可怜女子收作义女，再嫁予我。”赵熙延真的不想毁了表妹一辈子，他是个女郡王，是不争的事实，无法给的太多了。何况赵熙延并不钟意他表妹，娶进门只是耽误。就连说出让舅舅塞几个出身贫困的女人这句话，她都觉得罪恶。
　　“荒唐！堂堂贵妃之子，端郡王娶一个寒门女子为侧妃，引人家怎么瞧！你表妹从小喜欢你，她嫁予你，是她一辈子的福分算不得委屈她。这也是我同你舅舅早早决定的事。正妃你父皇定会择一个品貌兼优的世家女子，母妃定会好好思考怎么瞒住这个正妃。”
　　“是，母妃，只要表妹愿嫁儿臣娶。”纵使赵熙延千万个理由，也没办法抗拒。以前他抗拒过，换来的却是她死了。何况一个郡王，正妃、侧妃都是要有，他已经过了年纪，再不娶，多少双眼睛看着。他不愿，他不甘，但是有办法吗？他是皇子，是大齐尊贵的郡王，也困在金丝笼的金丝鸟。
　　“你带回来的女人，万一生个女儿该如何。且她生的是儿子，但是你子嗣凋零，难成大事。你子嗣的事，你舅舅已经研究了十几年了，最近也是有眉目了。让你泡的药，不能断。子嗣终归是自己的好。”
　　“儿子，不敢忘，每日睡前都泡。”
　　“你也该早点把你表妹娶进门，多同房试试。”
　　“这。。。。。儿臣尽力。”赵熙延很无奈，逆天而为的事，不论自己遭受了多少苦难，逆天而行定终究是不可能的。
　　“明日你迎新夫人进门，母妃便去寻你父皇商讨你婚事。”
　　“知晓，辛苦母妃劳碌。儿臣先告退”
　　“下去吧，好生待那姑娘。”
　　“是”终究是要害了这几个姑娘啊，无论是表妹还是那个正妃。赵熙延能如何，他生下来他母亲就给他做了决定。他从来没有自由，活在母妃预定好的套子里，为一个文武双全的皇子，去抢那个人人渴望的皇位，就为了实现母妃的野心。没人在意他到底想要什么，活在被安排里，也活在冷冰里。
　　翌日，端郡王府
　　赵熙延换了一身喜庆一点的衣服，在大厅喝着茶。
　　“祥云，轿子备好了吗？”
　　祥云猫着身子答道“回郡王，备好了，其他的都准备好了。”
　　“好，即刻出发，把马牵来。”
　　“郡王，您这是要亲自去迎吗？”
　　“怎么，难道不可？”
　　“祥云从未听说侍妾有夫君去迎的，都是一顶轿子打后门进来。”
　　“如此，那本王是不应当去吗？”
　　“按道理郡王身份尊贵不应该去的。可是殿下似乎对这新夫人特别欢喜，格外恩宠，您亲自去迎更显夫人受宠啊。”
　　“按常理来吧，本王如此去迎她，难免招惹许多闲言闲语。”
　　“您说得也是。”
　　“赶紧去吧，别误了时辰。迎进来，府中上下都打点一遍。厨娘，丫鬟，老妈子，小厮都佩齐了吧？”
　　“郡王，您放心，都佩齐了，都是经验老道的，一定把新夫人和小世子给您照顾得白白胖胖的。”
　　“好，去吧，本王在大厅侯着。”赵熙延这宅子从来没有过不是仆人的女人住进来，今日也算娶亲，她竟然有些紧张。
　　“好咧！”
　　京城东郊
　　“夫人，我是十一殿下跟前伺候的，小的叫祥云，领十一爷的命来接您了！
　　“妆已添好，出发吧。”如玉说着分不清语气的话，祥云也只当她是高兴坏了，毕竟嫁的是大齐皇子，端郡王又是出了名的俊朗，多少姑娘望穿秋水都嫁不进去。
　　“好咧！”
　　作者有话要说：
　　这个弟媳以后是要搞事情的


第3章 入府
　　迎妾的轿子，从小路摇摇晃晃走向端郡王府，没有炮鼓齐喧，没有热闹非凡，只是一顶小轿，一路青石。如玉在轿子里情绪很复杂，她想过一万次自己成亲的场景，幸运的不幸的，就是没想过自己竟是这样的。命运真捉弄吧，这一生也就这样了。她摸着肚子，暗自希望那个人的哥哥真的会对她好吧。如玉流泪了，眼泪从眼角流向鼻尖，滴在新衣上，但是她并不知。轿子颠簸了些时候，终于到了端郡王府，但是侍妾只能走侧门，不能走正门。
　　“夫人，到了。郡王在前厅候着。”
　　如玉从来没有到过任何王公府邸，一下轿子，满是眼花缭乱。但是未卜的前途，她并没有心思去惊叹，也没有心思惊喜。
　　“新妇丘如玉，叩见郡王，郡王请喝茶。”眼见如玉身着苏锦时下桃红新段子，派遣过去装扮的丫鬟一看就明了，丫头是用心了的。今日的如玉格外光彩照人，确实是个不可多得的美人。昨日见她时，也只以为不过小家碧玉，今日一看确实有些姿色，赵熙延竟然有些晃神。
　　“起身吧，别累着。”赵熙延接过茶泯了一口，放下茶杯，伸出手捉着丘如玉的手臂，扶她起身。端郡王府高级一些的下人此时都在大厅候着这位新夫人的到来，欲一睹新夫人风采。毕竟从未见殿下带女子回府呢。
　　“谢 ，郡王 ”丘如玉有些呆滞，他不曾想他竟然在大庭广众下亲自扶她。
　　“祥云！”
　　“郡王，小的明了。新夫人入府，郡王赐新夫人玉夫人号，阖府同庆，上下皆赏。”端着红纸包好的赏银，不一会就分发到下人们手里。
　　“谢郡王，谢玉夫人。恭祝郡王新添美人，玉夫人荣宠不衰。”一众奴仆跪着地上，双手奉着赏银，欢天喜地的道。端郡王今年都十七了，才有一个女人，其他的皇子这个年纪都做爹了。这端郡王府自开府以来都是冷清，虽然郡王待下人不错。如玉显然从来没见过这样的阵仗，有些惊慌，她望向赵熙延，赵熙延握着如玉的手，转身朗声道
　　“玉夫人初入府，大家多加照拂，她现下怀着本王的孩子，都给本王打起十二万分精神好生照料着。本王不容有闪失，否则提头来见。”他这样威严说着关怀自己的话，如玉听着这话心中千回百转，只是觉得郡王的手真粗糙，但是裹着自己的手却很暖。她有些想赵禧延，他的手比端郡王还大，不过一样温暖粗糙，且是因为皇子自小练武吧。一个府之主，竟然为了一个女人和孩子说这样的话，该是多重视。一众奴仆都明了，磕头如捣蒜。
　　“是，郡王，我等遵命。”
　　“今晚全府加菜，都散了吧，该做什么做什么。”
　　“祥云，把那几个照顾玉夫人的叫进来，过来见过玉夫人。”
　　几个奴婢仆人鱼贯而入“奴婢、小的见过郡王，见过玉夫人。”统统都跪在地上。如玉，学着赵熙延的样子试探性的道“起身。”
　　“郡王，玉夫人，这年纪稍大的是接生婆柳氏，这位是我们府里做菜最好的李嫂，红绸、青竹、绿袖、海棠这几个都是我们府里多年的老人了，后面那十个都是供幽谷园使的，小的精挑细选得力的。”
　　“很好，过些日子去挑个好一点的乳娘来。”赵熙延此话一出，如玉顿时红了脸，不敢看赵熙延了。
　　“郡王，您且可宽心着，小的这事一定给您办好。”祥云笑眯眯跟赵熙延讲着，赵熙延如果真是这孩子的父亲估计会高兴起来重重赏祥云一番，可惜赵熙延高兴不起来，他想的是如果十三弟还在世，他是该多高兴。
　　祥云领着如玉入了幽谷园，赵熙延便走了。
　　“玉夫人，这便是幽谷园了，昨日郡王特意吩咐我等布置好的。”如玉看了看周身环境，园子很大，处处是景，园子的厅里全堆着是赵熙延给的绫罗绸缎，珠宝金银，似乎是宣告，他到底有多重视多宠爱这个女人。
　　“好，有劳你了。”
　　“您是主子，可千万别同我们说这样客气话。郡王是皇子，身份尊贵，您是他的新夫人，我们是奴才。小的多嘴提醒您一句，日后千万别这么说了。”
　　“受教了。”
　　如玉自赵熙延走后，让丫鬟领着她到处逛逛这端郡王府。
　　是夜
　　赵熙延回来了，洗了澡，想起如玉。“祥云，吩咐下去，一会儿晚膳在幽谷园用，你且先去让膳房备着。她估计还没用膳。”
　　“好咧，郡王真真是对新夫人喜爱。小的且去吩咐膳房。”
　　赵熙延拿着茶杯，喃喃自语“真真喜爱、真真喜爱”。赵熙延一身湖蓝色常服，拂拂袖子，慢慢朝幽谷园过去。
　　幽谷园
　　这个园子从前也是闲置着，没个用处，如今有了个主子，也算是有了人气，竟然这般好看起来。赵熙延许久没来过这里，虽然此处离他的院子是最近的。
　　“妾如玉，恭迎郡王。”这是府里嬷嬷教如玉的礼，如玉接了消息就带着园子的奴仆站在门口等着了。“不必多礼，这是在自家府里。你有着身孕，今后这样的大礼就不要行了，太劳累了。”赵熙延伸出手去牵如玉，扶着她。 “郡王……”如玉有些呆滞，她从不曾知道端郡王是个体贴的人，以往十三爷都是告诉她这个哥哥多俊逸不凡，多才华横溢，多武功高强，他们兄弟情谊何其深厚。赵熙延扶着如玉走到餐桌，一众奴仆都将这一幕看在眼里。
　　赵熙延看了看餐桌，满满三十六道菜，都是适宜有孕之人吃食的，膳房有心了。如玉知晓王公贵族饭食是极为精细奢侈的，却从未亲眼见过。“如玉，多吃一些，你进府的第一顿晚宴，多吃一些。”赵熙延猛地往如玉碗里夹菜，他没照顾过孕妇，也不懂得女孩子家家的心思，竟然将如玉的碗堆成了小山。“十一爷，臣妾的碗已经够了，放不下了。”奴仆们都在细细发笑，赵熙延才反应过来。端郡王府迎来第一个女人，今夜于端郡王府的下人们而言的愉快的，端郡王这铁树开了花。
　　赵熙延泡了药，在书房踱步，宠妾进门，按常理，他应当留宿幽谷园，才能彰显其妾宠盛。但是当下如玉有着身孕，且自己的身份……一边如玉倒是很淡然，她知道自己现下有着身孕，赵熙延再色心难耐也不可能对她做什么。如玉一身淡粉，坐在窗边像是思念谁。赵熙延还是来了，走到门外却也没进来，他不知今晚该如何自处。门被他轻推开，面上无甚喜悦，倒是门外的奴婢们挂起了今晚长明的红灯笼，识趣地都散去了，只剩下了绿竹在门外候着。
　　室内红烛明晃晃亮着，赵熙延慢慢走了进来，如玉被惊动了，她转头望那人剑眉星目，白皙修长，一步一颦都是潇洒。他像他，又不像他。如玉怔住了，仿佛那人回来了，今夜来娶她。
　　“如玉，你可是想我十三弟了？”赵熙延看她用这样的眼神来看他便知晓，兄弟中赵熙延与赵禧延、赵顺延（十四皇子，康郡王）样貌之间是较为相似的。“除却想，臣妾别无他法。”如玉看不见自己，她仿佛是一个空壳在说话，眼睑低垂，神色凄然。
　　“房里就你我，日后无人，别自称妾了，算算你还算我弟媳。也别唤我甚么郡王、殿下，按辈分，日后在府里叫声哥哥吧。”
　　“唤哥哥，这样好么？”
　　“无甚不好，许多夫人都这样唤夫郎。这样一来怎样都好。”
　　“好”这一声回答很轻。
　　“今夜……本王留宿幽谷园，你可有异议？本王应承过绝不碰你，与你做一对有名无实假夫妻，无论今夜还是往后，你且放宽心，本王都恪守诺言。”赵熙延这句话说得尤其忐忑，如玉无甚反应，许久如玉也没有开口，这房间的空气同凝固了一般。
　　“今夜本王在这藤椅上休息吧。”
　　“辛苦哥哥。其实你大可不必。”
　　“无妨。”赵熙延笑了，因这一声哥哥，十三没了以后，也就十四肯叫声哥哥了，他突然多了个妹妹似的。对，他赵熙延还有个妹妹——序齿十六柔嘉公主赵箐浣。
　　赵熙延没有褪衣，抱了床被子，径直躺在了藤椅上，隔着珠帘“如玉，你且歇着吧。”他隔着珠帘看见如玉放下了床帘，便捻了一粒花生熄了灯火。这一夜如玉不知夜深几何了，才睡去，而赵熙延却更难有睡意了。
　　丞相府
　　“你说，昨夜十一殿下留宿了？”苏清书不可置信问着前来禀告下人。
　　“小姐，奴才打听到的就是这样。昨夜端郡王府长明高挂红灯笼，今早郡王才从园子里起身。”祥子这小厮跪着，一五一十禀告，生怕说错了什么。他不知，他的一字一句都是错的。
　　苏清书明知道这本是应该，但是就是不能相信，自己的心上人竟然就这样有了另一个女人。
　　“没事了，你下去吧。”苏清书低垂眉眼，眼泛涟漪。“是，小姐。”
　　如玉入府安胎一事，也无甚么人知晓，但是东宫那位早早就知了。谁让这孩子生母身份低微呢。赵熙延几个月来早出早归，日日都赶去看望如玉，嘘寒问暖。夏贵妃哪也常常派人来看，赵熙延的舅舅夏太医是负责此胎的。舅舅是知晓这孩子的来历，但是表妹可不知。
　　这几个月的时间，如玉说不感动都是铁石心肠的。赵熙延每日除却去宫里给母妃请安，几乎都是在府里陪着如玉。这些日子，赵熙延带她散心，教她读书，授她琴艺，凡事都是亲自料理的。府里的下人都称如玉是有福之人。赵熙延实在太温柔，也实在才华横溢。如玉除却想念赵禧延，忧心孩子的以后，仿佛日子也是快活的。她从未过过这样的舒心又煎熬的日子，对赵禧延的思念同心头的刺，夜深就会刺痛，日子越长就越痛。


第4章 端郡王长子
　　已经是入冬，红梅上了枝头，含苞待放。如玉也是即将临盆，这几日连给母妃请安都少，赵熙延在府里守着如玉。
　　练功房，赵熙延在温习着前几日大将军授予的刀法，汗湿了膀子。
　　“王爷，王爷，您快去啊，玉夫人怕是要生了。”祥云急急忙忙跑来，气喘吁吁。赵熙延一听，立马丢下了大刀，拉上外袍就往幽谷园去。他老远就听见如玉喊疼的声音，但是接生婆一干人等拦住他，不让进去。
　　“郡王，里面夫人在生孩子，您身份尊贵可进不得。”
　　“竟有这些讲究？那行，本郡王在外边候着。祥云！祥云！舅舅请了没有？”
　　“王爷，舅父已经请了，在路上了。”
　　“你快找人看看到哪里了。”
　　“王爷您别急，来得及来得及。”祥云麻溜跑去接人。
　　“啊~~~疼”如玉痛苦地叫喊着，声音也是嘶哑。
　　“夫人您加把劲给郡王生个小世子，不要再说话，鼓足劲！”张妈一边给如玉加油，一边指导。也已经折腾半个时辰了，这时夏长青已经到了。
　　“舅舅，您快进去看看，如玉是不是难产？怎么这么久还没生？”
　　“熙儿，女人生孩子，男人不可入内。”
　　“可是舅舅您是太医啊。她都疼成这个样子了。”
　　夏长青笑了“熙儿，你别急，女人生孩子就是这般的，你母妃生你的时候也一样。”
　　赵熙延丈二金刚摸不着头脑“那到底什么时候能生完啊？”听如玉痛苦的叫喊，她在门外踱步，又无能为力，急得跟热锅上的蚂蚁一般。
　　陡然如玉一声大喊，婴儿的哭声就出来了。“恭喜郡王，是个小郡王。您当父亲了。”接生婆激动的声音传了出来。
　　府里的人都跪下了，齐呼“恭贺郡王喜得世子。”
　　赵熙延懵了，如今他已经是挂名的爹了。接生婆把包好的孩子抱了出来。“郡王，您看小世子。”接生婆把孩子抱到赵熙延手里，赵熙延有些不知所措。赵熙延想也没想接过来，就往产房里冲。
　　“如玉，你怎么样？你看看这是你的孩子，他是个男孩。”
　　“王爷，臣妾没事，很好，只是有点乏了。”如玉脸色很白，但是看得出她很开心。因为这是个男孩，十三爷有后了。如玉用指尖摸了摸孩子的脸，孩子还是不住的大哭。这哭声哭得端郡王府里都喜气洋洋的。
　　“熙儿，你且等一下，舅舅给她把把脉。”夏长青也算是高兴，总算端郡王有继承人，他女儿日后嫁过来，也不必为子嗣的事烦忧，把这长子过继过来即可。如玉太累了，夏长青把了脉，开了方子，叮嘱了丫鬟，她就睡下了。夏长青走了，赵熙延抱着孩子悲喜交加。他站在梅下，望着天，“十三弟，你看见了吗哥哥怀里的是你的孩子，他是个男孩，你有后了。这孩子很健康，很强壮，眉眼很像你。你放心吧，哥哥活着一天都会替你照应好他们的。”
　　咸福宫
　　“恭喜娘娘，贺喜娘娘，郡王得了个小世子！您喜得皇长孙啊！”福公公细尖的声音带着喜气，急急忙忙说到。夏贵妃听见了，也不免拍手叫好“这孩子有福气，竟是我大齐少元皇长孙。”
　　“皇上福泽深厚，佑娘娘和郡王爷。”
　　“福子，去将黄金长命锁、白玉镯拿来，还有之前准备好的一干东西，马上送送到端郡王府。”夏贵妃也是高兴，这孩子的出生，她手里又多了一筹码。
　　朝会上
　　早朝上，皇帝爽朗的笑声响彻大殿“众位爱卿，朕要宣布一个可喜可贺的大事。我大齐有皇长孙了！昨夜端郡王府里诞下了朕的皇长孙。”
　　“恭贺皇上喜得皇长孙，吾皇万岁万岁万万岁，皇长孙福泽千年。”满朝文武山呼万岁，皇帝的笑意实在明显。
　　“来人啊，传朕旨意，端郡王长子，朕之皇长孙，赐名赵琪琛。其母丘氏，于社稷有功，晋为端郡王侧妃。”
　　“吾皇英明”
　　“皇上，臣有本要奏。”礼部侍郎陈佑朗声道
　　“陈侍郎，你有何本要奏？”皇帝没曾想，近日礼部有本，皇帝实在高兴有些过头了。
　　“回禀皇上，端郡王年已十七，已过适婚年纪。现下端郡王长子已有，但主母还没有，不合礼法。礼部是否该为郡王挑选正妃，准备大婚？”
　　“陈爱卿一言惊醒梦中人啊，朕光顾着为皇长孙的事高兴了，不记得十一还未娶妻。这样吧，吩咐下去，即日给端郡王选妃。礼部也操办起来吧。”
　　“是，皇上，礼部定然用心操办。”陈侍郎目光微微侧目苏丞相，苏丞相眼里满是赞许。
　　端郡王府里，赵熙延接了圣旨，她知道大婚早晚要来，但是没曾想，长子出生不过一天而已。他父皇就急着给长孙赐名（皇家孩子一般满月才赐名），给儿子准备大婚。他黯然，长叹，不知道是哪家的好姑娘来他这金丝笼里守活寡。如他能自己过一生，不必祸害谁就好了。“伯仁虽不是我杀，却因我而死。”赵熙延紧握着圣旨，来到了如玉面前“如玉，今日父皇晋了你为侧妃。这孩子如今是皇长孙，父皇赐名赵琪琛。身份显赫尊贵得很，你不必再担心了。”赵熙延到如玉床前说道。
　　“我不求孩子大富大贵，他平安长大，心地善良就好。”赵熙延突然有些羡慕这个孩子，他有个好母亲。如他的母妃也是这般就好了，或许自己也能像小十六一样。不必为了充了男子，往帝位上爬，踩的都是兄弟的骨头。他也知道坚决不能成为下一个赵禧延，他有太多想护周全的人。太子虎视眈眈，他在太子前面得了儿子，必定遭他嫉恨。何况十三的事也不过一年，谁可都没忘却。
　　端郡王选妃的事，礼部和内务府张罗开了。贵妃之子，年轻郡王，母族背景虽不是最尊贵的，但是眼瞅着端郡王文武双全，人又俊逸不凡，又深受皇帝喜爱，也是能与太子一较高下的皇子。太子暴戾并不得人心，皇后也已故，许多方面较端郡王是比不上的。太子这几年为保地位，干了多少龌龊事，他自己也说不清楚了。底下的多少眼睛看着，太子逼宫的野心越来越大，皇帝对太子的不满也是日益增加，废太子是迟早的事。底下的官员都争先把女儿往端郡王府里塞，谁知道自己会不会是以后的皇岳丈。
　　“微臣叩见贵妃娘娘，启禀贵妃娘娘，这些都是女子都是礼部精心挑过的，不管家世样貌还是琴棋书画都是极好的。”陈侍郎跪在咸福宫的大殿，笑吟吟说道。
　　夏贵妃看见一幅幅画像“陈侍郎先起来吧，为了我儿的事你也是操心不少。”一边说一边翻阅画像。“微臣分内之事，不敢居功。”
　　苏清书的画像，夏贵妃一眼就看到了，不得不说，陈侍郎真有办法。“陈侍郎，这名曰苏清书的女子可是苏相的女儿？”“贵妃慧眼如炬，正是苏公嫡女。年方二八，相貌好，孝顺贤惠，琴棋书画，女红女工无一不通。听说苏公此女对郡王也是爱慕已久。”“苏相之女当是好的。”夏贵妃不断翻阅画像，一边若有所思，翻着翻着也看到了他哥哥的女儿，自己的亲侄女—夏淑宁。夏贵妃单单拎起苏清书和夏淑宁的画像。“陈侍郎，你且拿这两幅画像去回禀皇上。”夏贵妃的重心更多的是，十一大婚后，就会被皇帝封为亲王，可以入朝议事了，十一再不想登朝掌权也没办法。陈侍郎看这样子，贵妃给郡王选妃要么文要么武，苏相是文臣之首，母家夏家是世代军候。无论是哪一家都对郡王有益。“是，娘娘，微臣马上去回禀皇上。”
　　泰极殿，陈侍郎跪下大殿，向高高在上的老皇帝回禀“皇上，贵妃娘娘选了苏相之女，苏清书同夏院首之女，夏淑宁。臣特将画像呈上。还请皇上定夺。”“呈上来吧。”皇帝表面听着极其冷静，真不愧是朕的贵妃，考虑得真周全。德贵公公给皇上展开画像，皇帝看了看“不错，这两人家世相貌都是极好。不知人怎样，这还得老十一喜欢。陈爱卿，你且说说，这两人。”“启禀皇上，苏公之女，苏清书乃苏公嫡女，自幼精通琴棋书画，相貌气质极佳，极其孝顺，在家侍奉苏老夫人许久，心善。”“是个好姑娘，年纪轻轻就知晓孝顺祖母。”“夏院首之女，夏淑宁，自幼也是精通琴棋书画的，生性活跃，跟着院首学了不少医术，自幼和郡王一起长大。”“也不错，青梅竹马。”
　　“那皇上，选哪一个为正妃呢？”少元帝想着，老十一是他一直想要栽培的接班人，太子这个逆子天天巴不得他这个父皇早点驾崩，他好继承皇位。自己子嗣本就凋零，太子上位，几个皇子都难逃一死。老十一并不想要皇位，他看得出，尤其是老十三没了后，老十一就更不想要皇位了。老十一没有朋党，也不渴望权力。但是他的母妃却很希望儿子当皇帝。太子暴戾，老二优柔寡断，老五好色贪财，老七软弱无能，老十三死了，老十四还小，母族家世不行，放眼望去也就只有这个文武双全的老十一了。皇帝甚至有些好奇老十一为什么不喜欢皇位，想当年皇帝自己为皇位不惜屠兄杀弟。可能是夏贵妃的缘故，有些物极必反吧。
　　皇帝肯定了自己心中所想，“两个都要了吧。”皇帝淡淡地说。“启禀皇上，郡王正妃按祖制只有一个，两个都要，恐是不妥啊。”陈侍郎有些无奈，他想不到，竟然是这样的答案。“苏清书为正妃，夏淑宁为侧妃。暂时委屈这孩子为侧妃了。老十一都十七了，多个人，多开枝散叶。现下皇家子嗣凋零是该如此。拟旨吧，过几天再下。”“是”陈侍郎再确认自己没听错，皇上说暂时委屈，正妃无大错过是不可能被废的，意思就是……端郡王日后大贵啊。陈侍郎很后悔自己的女儿嫁给了七皇子，恨自己没有另外一个女儿。
　　端郡王府完全没有人知晓这些事，他们知道的仅仅是礼部在为郡王选妃，日后不久将有主母。赵熙延正带着祥云去了幽谷园看如玉和孩子，打这孩子出世以来就不断有人拜访送礼，赵熙延也是厌倦应付了。
　　如玉在卧房里逗孩子，还不曾注意到赵熙延来了。突然间抬头才发现赵熙延一直在看这他们母子。如玉急忙忙想起身行礼，却被赵熙延拦着了，“你坐着月子就别行礼了，好好休养就是，规矩别这么多。”“是，妾身谢过郡王。”这一刻，如玉真希望赵熙延就是赵禧延。“这孩子长得真像你，不哭不闹，也不怕生，大了定是个潇洒的儿郎。”赵熙延从奶娘手里抱过赵琪琛，满脸慈爱看着。“小世子，眉眼处也是极像郡王您的。”如玉听着奶娘这话只觉得刺耳，收敛了笑容，赵熙延和赵禧延长得相像，这孩子那里是长得像赵熙延。赵熙延一向细心，也察觉了，于是转了话题。“林氏，孩子当下应当没有什么大问题了吧，也已经满月。应当能出门了吧？”
　　“回郡王爷的话，可以的。您且放心。”“好，如玉，你且准备准备，过几日进宫面圣，如今你已经是侧妃，是需一月进宫两次给母妃请安的。父皇急着看孙子，这次是面圣，万万不可失了礼仪。”如玉有些慌张“入宫面圣？请安？”“是，你不必紧张,父皇母妃只是见见你，见见孩子而已。礼数周全便好。”赵熙延看出来她紧张，说了些宽慰的话，他知道他母妃可不好说话。


第5章 入宫
　　一大清早的，赵熙延着紫金郡王服，如玉也着淡紫侧妃服，奶娘抱着孩子到了宫里候着。德贵公公的尖嗓划破了偏殿的寂静“皇上有旨传端郡王、端郡王侧妃丘氏、皇长孙觐见。”赵熙延三人皆跪着听旨“儿臣领旨。”
　　泰极殿
　　“儿臣（臣妾）叩见父皇，父皇万岁万岁万万岁。”
　　“老十一，朕终于把你盼来了。平身吧。”少元帝赶紧从龙椅上下来，扶赵熙延起身“你就是丘氏吧，好福气啊，竟然生下了朕的皇长孙。功不可没。”
　　“臣妾不敢居功，是皇上福泽深厚，眷顾郡王。”“好好好，来，让朕看看朕的大孙子！”少元帝从如玉手里接过孩子，甸了甸分量，“这小子蛮重的啊。眉清目秀，像你啊，老十一。”胡子都花白了，才等来第一个孙子，少元帝不由得心中喜悦。“祖宗保佑，父皇恩泽。”赵熙延微微一笑，拱手说道。
　　“你现在是做父王的人了，府里还没有个主母，也是说不过去啊。”少元帝逗弄着孩子，听似平淡的语气。
　　“婚姻大事，父母之命，媒妁之言，还请父皇给儿臣选一个称心如意的郡王妃，为儿臣婚姻大事操持。”赵熙延知道正妃的事，跑不了，但是娶谁也不是她能做主。她也知道，她成婚，最得意的是自己的母妃，成婚了他端郡王就得参政，就得争储。
　　“前阵子朕已经吩咐礼部着手办了，你母妃也看了不少世家女子。今日叫你等进宫也是让你知晓，是哪家姑娘，你看看合不合心意。”
　　如玉听了皇帝这一番话，心是不大好受的，这大半年她以这个人的女人的身份在王府里，他待她的好，待孩子的好，说不感动都是假。她只是一个普通的女人，即使这个人只是她名义上的丈夫，听见他要娶别的女人为妻，她的心没有酸水，也是假的。
　　“父皇和母妃挑的，此女定当是极好的。”
　　“十一啊，父皇和你母妃挑过，也得看你钟意啊。德贵，把画像拿来给十一看看。”
　　德贵公公拿来了那日的两幅画卷，都展开了。赵熙延看见了他表妹的画像，一点也不意外，但是另一幅画像的女人，他没见过。
　　“这第一幅是你青梅竹马，你舅父家的嫡女，她的性情如何，必定比朕更清楚。第二幅嘛，是苏相家的嫡女，名唤苏清书，琴棋书画，女红女工无不精通。也是容貌极为靓丽的，与你极为相配。怎么样，十一，你喜欢哪一个？”少元帝打定了主意，两女都入府，但是他还是要问一问。
　　“回禀父皇，儿臣……选表妹。”赵熙延两个都不想选，但是她知道没办法，她是郡王就得娶王妃，这个人是表妹，身份也瞒得牢固。
　　少元帝饶有兴趣，嘴角微微笑“为何？”
　　“儿臣自幼在舅父府里长大，与表妹青梅竹马，情投意合。能与表妹结为秦晋，正是儿臣心愿。”
　　“朕说两女都嫁你，当如何？”
　　赵熙延不由一惊，“儿臣已有侧妃丘氏，两女入府，怕是委屈了苏相嫡女。”
　　少元帝第一次觉得这个老十一有点傻，难道他看不出来朕在帮他吗？苏相代表文臣力量，夏家等于武将力量，这是在为他日后铺路啊。
　　“怎么会委屈呢，朕听说了，苏相嫡女思慕你已久。何况朕是打算许她做你府里主母的。”
　　“父皇，儿臣从未见过苏相嫡女，儿臣有如玉，还与表妹情投意合，入府儿臣怕怠慢了她。”赵熙延实在找不出理由拒绝，因为无论何种方面，苏相之女配她，确实无话可说。
　　“怎么会怠慢呢，自古男子三妻四妾少不得，朕听后宫女眷说苏相嫡女生得十分美丽，举止投足尽显大家风范。嫁你为妃，也好操持府里的事。”
　　“父皇，儿臣钟情表妹，另娶他人，表妹难免伤心委屈，儿臣不愿。”
　　“胡闹，你身为皇子，为皇家开枝散叶，府里怎少得了妻妾。你切莫沉溺儿女私情，多多关心国家社稷才是。”
　　“儿臣知道，但是……”赵熙延话到一半就被皇帝打断。
　　“别但是了，朕心意已决，你等着当新郎官即可。”
　　“父皇，儿臣……”
　　“好了，你们先去你母妃宫里请安吧。十一，你也有些日子没有去看涴儿了。一会你带侧妃去看看她，她总是跟朕吵着要哥哥。”
　　“儿臣谨遵圣旨，儿臣（臣妾）告退。”
　　赵熙延携如玉走出了泰极殿，赵熙延心事重重。
　　如玉看出赵熙延的心事重重，她虽然有涩意，但他也知道他不是这个人真正的女人。即使她是这个人的女人，也只是一个身份卑微的女人，不是他的妻子。“郡王，你这是怎么了，那个苏相之女不好吗？”
　　赵熙延负手望她，“好与不好的，如今也无甚么意义，父皇让她嫁我，我只能娶。”
　　“方才听说，苏相之女相貌才情都是极好的，又思慕你已久。你为何不满意？”
　　“好虽好，但是我从未见过她，我也不知她为何思慕我。盲婚哑嫁的，委屈表妹了。”
　　“看来，郡王同您表妹真真是情深。”如玉自己都没发觉，自己在说这句话的时候，十分像个妒妇。
　　两人一路谈着，就走到了夏贵妃的咸福宫。通报的太监才到门口，赵菁涴就冲出来大喊大叫“皇兄皇兄，快来！”她提着裙子小跑到了赵熙延和丘如玉身边，挽着赵熙延的胳膊。“皇兄，涴儿可想你，你怎么都不来看我。这就是你的玉夫人啊，玉夫人怀里的可是我的小侄子。”赵熙延宠溺地摸着赵菁涴的头“是，是，是，皇兄近日为了你这个小侄子，所以忙起来，就没时间过来请安，自然也不能来看你了。”
　　“臣妾见过柔嘉公主”如玉抱着孩子微微欠身。
　　“玉夫人不必多礼，玉夫人可真是个美人，难怪皇兄会喜欢。”赵菁涴笑得眼睛弯弯的。“多谢公主夸奖”丘如玉欠身，脸狭稍稍发烫。
　　“儿臣（臣妾丘氏），给母妃请安！”
　　夏贵妃盯着丘如玉看，看得丘如玉好不自在。“起来吧，坐。”
　　“谢母妃！”
　　“你便是丘氏，我儿新晋的侧妃？看起来姿色不过尔尔。”
　　“妾蒲柳之姿，承蒙郡王不弃。”如玉还未来得及想，此话便出口了。
　　“小嘴倒是挺伶俐的。”夏贵妃眼神十分妖，如玉都不知怎么应对。
　　“母妃见谅，如玉初初入宫，礼仪未周全，还望海涵。”还是赵熙延开了口。
　　“见谅是肯定见谅的，以后这张小嘴什么该说什么不该说，要好好掂量才行。”
　　“臣妾知错”如玉抱着孩子就跪下了，夏贵妃让她觉得恐慌不已。
　　“罢了，罢了，起来吧，不必如此惊慌，好似本宫要吃了你似的。”
　　说罢，夏贵妃弯腰把如玉扶了起来“谢母妃”，这一系列的动作不过是夏贵妃恩威并济的手法而已。
　　“母妃，不要吓坏了哥哥的玉夫人，我还要看看小侄子呢。”
　　“好好好，母妃听涴儿的话。”
　　赵熙延和如玉在咸福宫里和夏贵妃、赵菁涴说了好一会话，尤其是说了赵熙延准备大婚的事。用了午膳，宫里的各宫娘娘都到这咸福宫来看这大齐皇长孙的模样。恨得这些女人牙痒痒的，老十一连个正经女人都没有，居然就冒出个儿子来，能不叫人生气么。恨归恨，但是礼数不可废，这些女人照样得拿了好东西来送。傍午时分，赵熙延和如玉的轿撵到了府里，那些道贺的礼品也到了府，把王府大厅都堵塞了，赵熙延兴致缺缺下令全部抬去库房登记。赵熙延今日有点气了，母妃今日同他说了好久的婚事，年前估计就下旨，完婚也不出龙抬头的日子。自己的身份怎么对正妃瞒住，还要同表妹生孩子，而他是个女郡王啊，这一切都让他压力非凡。接下来的几天，赵熙延把自己困在园子里，读书，练武，拒绝一切的到访。端郡王的婚事，有人欢喜有人愁，赵熙延不愿意伤害这些无辜的女子，但是那些女子却在暗自欢喜。
　　丞相府
　　“爹，你说的可是真的？”
　　“书儿，爹何时骗过你。今日早朝，皇上已经责令礼官挑日子了，过不了多久圣上便会下旨，让你嫁进端郡王府，届时你要为端郡王正妃。同你一起嫁入王府的，还有夏家的嫡幼女，据说是端王的青梅竹马。日后，你进了府，不要任性妄为。多多争取端王宠爱，早日生下皇孙。”
　　“女儿知道，只是女儿怎敌端郡王青梅竹马的表妹，他们一块长大，情谊甚笃。端郡王如今也只是知道女儿是苏相之女，见都未曾见过。恐怕……”
　　“为父知你担忧什么，你入府以后投其所好便是，端郡王再怎么样是个血气方刚的少年。你万万不要任意妄为即可。”
　　夏府
　　“父亲，你说的可是真的？”夏淑宁有点不可置信
　　“千真万确，今日早朝时，皇上责令礼官挑日子了。过了年的好日子，也就只有龙抬头了。”
　　“父亲您的意思就是我嫁郡王表哥，是铁板钉钉的事了？”
　　“是，你是嫁定你表哥了，只是个侧妃。正妃是苏相的嫡女，苏清书。你们闺阁女儿应当见过了的。”
　　“见过，只是交情甚浅。”夏淑宁知道嫁给郡王表哥的不止她一个人，但是她也没想到竟然是苏清书。
　　“你表哥的身份，你也是从小得知的，要你嫁过去，为父心中有愧。夏家已遭皇帝猜忌已久，将来狡兔死走狗烹是肯定的，唯有未来皇帝是我夏家血脉，才能救夏家。想我夏家百年望族，不可就此毁灭啊。你和熙儿是在救夏家，日后你嫁过去，必定要事事为你表哥着想啊。为父知道让你嫁一女子，实在是有悖人伦，但是为了夏家这一族人，你得撑住了。”
　　“女儿不觉嫁一女夫君有悖人伦，何况女儿打小就与表哥长大，他以后待我好便是了。嫁与一个知根知底的，总比盲婚哑嫁的好。女人又如何，女儿从不认为表哥比那些个皇子王爷差。”夏淑宁喜欢赵熙延是从小到大的事，只是夏长青不懂而已，其实夏淑宁自己也不懂是怎样的喜欢。
　　苏清书也好，夏淑宁也罢，他们对端郡王都是有少年的喜欢在的，但是赵熙延可不这么认为。他还在自责，还在于心不忍。这两个少女待嫁闺中，等那个鲜衣怒马意气风发的少年来娶她。很快，赐婚的圣旨，一式三份的下来了。礼部大张旗鼓采办布置着，那个少年却让人不要再来烦他。


第6章 两妃入府
　　圣旨一下，过了年，便是端郡王的婚事了。京城许久没有喜事，况且端郡王是出名的俊朗，两妃也是名动京城的美人，让人很是期待啊。二月二马不停蹄的来了，这天赵熙延一大早的被宫里派来的老嬷嬷打醒，换了红通通的喜服。不管这个少年郡王内心多不愿意，他都必须装作一副兴高采烈的样子。大喜之日，新郎官丧着脸总是不吉，一路来多少人恭贺他，他也只得强装喜悦回应。
　　丞相府
　　“清书啊，你今日就要嫁人了，为娘真是舍不得啊”苏夫人替女儿梳着头发，想着养了多年的女儿终于出嫁了，也不知道是高兴还是难过。“娘，女儿日后会常回家看望您的，陪您说说话，端郡王府和相府只是隔了两条街而已，您多宽心。”“嫁人了怎么能常常回家呢，外人知道了还说郡王对你不好，惹恼郡王可就不好了。”“女儿受教了，以后逢年过节会回来看看您和爹。”苏清书的愉快直接浮现在脸上了，谁让她嫁的人事心心念念的心上人呢。
　　丞相府和将军府同时嫁女，京城可谓十里红妆，多少百姓堵在道上只为一睹这个年轻郡王的风采。整个京城都沉浸在喜悦里，高兴不起来的只有新郎官。白天繁琐礼仪一大堆，闹腾了一天，终于熬到了晚上拜堂。皇帝和夏贵妃坐在堂上，两侧是两妃的父母，赵熙延携着两女拜堂。这些长辈都高兴坏了，皇帝一直与丞相、夏院首侧耳交谈，那个笑容是掩不住的。但是太子赵承延却恨得牙痒痒的，老十一母族握着兵权，现在娶妻又娶了丞相之女，还有个儿子，文武百官又惯会见风使舵，这让太子地位摇摇欲坠。
　　新人给皇帝敬茶以后，皇帝发话“今日朕十一子成亲，朕心甚悦。老十一啊，成亲以后要多多为皇家开枝散叶，两位王妃肩上担子很重啊。”苏清书和夏淑宁一听这话都红了脸，赵熙延却淡淡磕头“谨遵父皇教诲。”皇帝很欣慰看着赵熙延，中气十足喊了一句：德贵宣旨。德贵公公展开明黄圣旨，众人齐齐下跪，“奉，天承运，皇帝诏，曰皇十一子赵熙延，天资聪颖，才德兼备，特晋亲王，号为端。赐亲王冠服，授金印宝册。”
　　“奉，天承运，皇帝诏，曰皇十一子赵熙延，才德兼备，心怀社稷，赐金殿参政。”
　　赵熙延早知这两道旨意，只是坚定接过圣旨，携妻谢恩。
　　“能为父皇分忧，是儿臣荣幸。”
　　“很好，婚后三日，即上朝，为朕分忧”
　　“父皇所言极是，十一弟今日成亲，也是长大成人了，为父皇之子定是要为父皇分忧的。儿臣相信十一弟的才能，以后定能做个好亲王。”太子一番话下来，皇帝笑笑，他知道太子的言外之意不过提醒皇帝当下他是东宫，其余的人当个好亲王即可，不要有什么非分之想。
　　宣旨以后，皇帝赐下许多珍玩，带着贵妃、太子、公主回宫了。两位新娘也送进了各自的院子，留下赵熙延一个人应付那些来宾，喝得不知东南西北。赵熙延也想着喝醉也好，那么新婚之夜，就不必洞房了。但是时间一到，不管醉了还是没醉，赵熙延都得去新房。赵熙延一身酒气，被祥云扶着去了苏清书的房里。赵熙延似醉非醉坐在苏清书对面，喜娘端上两杯酒“请郡王、王妃用交杯酒，夫妻恩爱到白头”，两人端起酒杯喝下。“请郡王揭开王妃盖头，从此吉祥如意”。苏清书很激动，心跳感觉快要跳出来了，两只手搅在一起。赵熙延揭开了盖头，吃了一惊，他知道苏清书出了名的美貌，但是并不知道竟然如此美貌。苏清书明眸皓齿，青丝如瀑，可谓是人间尤物。从不近女色的赵熙延心跳快了起来，但是他必须克制自己。两个人静静看着对方，各有心事。空气都安静了，这样尴尬了一阵。还是赵熙延先开口打破尴尬，“王妃，今日的繁文缛节甚多，相必你也累了，你且先歇下。按祖制我一会得去侧妃那边揭盖头。”“王爷，你去吧，妾身在此等你。”苏清书有些委屈，她被嫁给喜欢的人的兴奋冲昏了头，忘记还有个同天嫁入王府的侧妃了。赵熙延看她这样的神情有些不忍“你先睡下，今晚我是宿在此的。”
　　夏淑宁被赐居在常夏园，这个园子长满了草药，赵熙延想着夏淑宁会喜欢便亲自提了匾。夏淑宁一直在等赵熙延，门被推开的声音传到她的耳朵里，她莞尔一笑，沾满胭脂的薄唇，竟然勾勒得这样生动美艳。喜娘又重复了一遍交杯酒和揭盖头，等喜娘退出去以后，赵熙延笑了，半是调侃“宁儿，你今日这身打扮很美。”“今日嫁人都不美，什么时候美”夏淑宁回嘴。夏淑宁一直都知道赵熙延的真实身份，夏淑宁嫁给赵熙延是早就注定的事。赵熙延悲从中来，自己对不起一起长大的表妹，让她嫁给是为女子的自己，女子和女子怎么会有幸福。“宁儿，我对不起你。是我害了你。”
　　“表哥，你其实不必道歉。嫁给你我是自愿的，就算不嫁给你也会被我爹嫁给不知道哪个王公贵族。至少我了解你。”
　　“宁儿，如果他日你有了心上人，你告诉我，我会放你走，为你打点好一切。但如今这场戏我们还得演。”
　　夏淑宁心口一疼，她喜欢赵熙延，从小就喜欢，但是自己从来没有了解过是不是爱。只是赵熙延要把她推出去，她心口隐隐作痛。赵熙延从夏淑宁手里拿了一包药，就往苏清书的清波园去了，留下夏淑宁一夜难眠。
　　苏清书换好了袭衣等着赵熙延“王妃等久了吧”，赵熙延挥挥手祥云就送了一壶茶来“本王口渴先喝杯茶，王妃也来一杯，今日大婚你少吃少饮，喝点茶水润润，好安歇。”赵熙延的关怀使得苏清书一点戒心都没有的喝下了，赵熙延也喝了一杯。喝完，苏清书开始有些像喝醉一般，赵熙延扶着苏清书到了床边，开始解苏清书的衣服，苏清书还有些意识知道赵熙延想与她圆房，支撑一点意识想说些什么，就开始失去清醒了。赵熙延看这个样子停下了，她的目的达到了，明早起来把被子弄乱一些便能瞒天过海，让苏清书以为两人已经圆房了。
　　但是想着想着突然赵熙延自己的身体也热了起来，看到这样妩媚的苏清书，赵熙延不是很能控制自己。开始想挣脱苏清书，但是已经开始和苏清书一样意乱情迷。赵熙延凭借着最后一点意识自己给自己来了一巴掌，企图清醒，但是并没有效果。苏清书缠了上来，赵熙延最后一点理智消失殆尽。赵熙延吻着苏清书白皙的脖颈，不一会传出了苏清书高低起伏的声音。门外月儿拉起了乌云遮起，窗内红烛摇曳，窗帘被风吹起荡漾。守在门口的小伙子都憋红了脸，姑娘们拿着帕子掩面躲走了。
　　次日，丫头们眼看着时间紧迫，不得已叫醒了昨晚“辛苦”的两人，“王爷，王妃起身了，一会要进宫谢恩呢。”赵熙延惊醒了，起来发现自己光着膀子，怀里还抱着身无一物的苏清书，吓出了一身冷汗。这个时候苏清书也转醒了，自己身无一物躺在王爷怀里，王爷还光着膀子，羞愧难当，躲在被子里不肯见赵熙延。赵熙延慌了，自己昨晚居然要了苏清书。也不知道苏清书发现自己的女儿身没有，揭发出去，他和母妃和整个夏家都得死。赵熙延懊恼自己居然以女儿身要了苏清书，又担心害怕身份被揭穿。一时之间他弹下了床，穿上衣服，深呼吸了起来，但是很快恢复了平静，因为房间里还有一个苏清书。赵熙延坐在床边，强装镇定“王妃，该起身了，一会进宫请安呢。”苏清书探出一个头来，小心翼翼的问，那王爷你能帮我唤颖儿吗？钟情和颖儿带着小丫鬟同时进房，钟情伺候赵熙延洗漱，为赵熙延穿好衣衫，赵熙延赶紧逃离了现场。
　　宫里来的老嬷嬷这个时候也进了房，来到床榻看见锦帕上的落红满意的收起来。苏清书看到锦帕羞红了脸，但是传来了不适感。颖儿看见自家小姐身上痕迹累累，不免惊讶又羞涩。“王妃初夜，难免不适，王爷是个疼人的主，以后就好了。”苏清书听老嬷嬷这话，脸似火烧一般红。不过想到昨晚赵熙延与她圆了房，大概也是喜欢自己的。只是圆房除了被王爷亲吻，就什么也没想起来了，她觉得困惑，但是马上祥云就来催她进宫了。
　　赵熙延和夏淑宁已经在正厅等着苏清书了，苏清书一来给王爷请了安，夏淑宁给苏清书这个主母请了安，三个人浩浩荡荡进了宫。来了太极殿谢恩以后，三人就来到了夏贵妃所在的咸福宫。赵箐涴和两位嫂子谈着话，赵熙延就和夏贵妃进了书房谈话。
　　“母妃，昨夜的茶是您差人放的吗？”
　　“怎的？娶了媳妇翅膀硬了来质问你的亲生母亲？”
　　“母妃，你明知道我不是这样的。昨夜我喝了茶竟要了王妃，我本无此意，除了母妃您端王府找不出第二个敢这么干的人。”
　　“我儿甚是了解母亲，是我差人放的药，那又如何。”
　　“母妃，您怎么可以让儿臣毁了她清白。让儿臣日后如何与她交代！以后她若是有了心上人，我放她走是害她。”
　　“放肆，身为端亲王妃她还需要往哪里去。”
　　“儿臣这个身份总是无法给她们幸福，日后大事成了放她们走吧。”
　　“荒唐，她们此刻嫁给了你，此生就是你的人，哪里都不允许去。日后你成事，她们和她们的家族享尽荣华，有何亏欠。”
　　“可是儿臣在清书不知情的情况下夺了清白，实在有悖人伦。”
　　“本宫之前说过会好好思考如何对王妃瞒住你的身份，唯有在她不知情你们真真正正圆房了，她才不会怀疑。不圆房不管怎么瞒都瞒不住，圆了房她才会坚信你的身份。”
　　赵熙延知道母妃这样做一劳永逸，以后不管他怎么对苏清书，她都不会怀疑自己的身份，可是这也是最伤人。赵熙延已知生米煮成熟饭了，不管怎么补救也没有用了。
　　“宁儿如今也入府了，今晚你就宿在宁儿处吧，早点试试你舅舅的药效。皇长孙是极好，但是子嗣终究是自己的最好。”
　　“母妃，儿臣刚祸害了王妃，还要糟蹋表妹吗？”
　　“收起你的慈悲心，你这个样子成何体统，这些女子不过是你开枝散叶，成事的踏石。难不成个个你都要慈悲吗？你要走上那个位置，现在不过开始。你的慈悲善良早晚会害了你。还有你千万不可对王妃动真情。”
　　“儿臣谨记母妃教诲”赵熙延太想对母妃说了，他并不想夺嫡，并不想当皇帝。但是他不敢宣之于口，小时候常常告诉母妃说自己以后不想当皇帝，母妃却说道不争不抢，不得好死。赵熙延能有今天，都是被夏贵妃逼出来的。


第7章 夏淑宁
　　三人回到王府的时候，天已经擦黑，用过膳以后，赵熙延吩咐了厨房做些补血的羹食和江南的零嘴送到清波园。晚些时候赵熙延沐浴过后，着了一身月牙白常服来清波园。苏清书从窗口看见赵熙延远远往这里走来，莞尔一笑，眼波荡漾。“刚才我差人送来了一些补血的羹食，王妃可用过了。”赵熙延甚是尴尬，但是他的眉眼是真真俊俏，看得苏清书心脏砰砰，没想这么多便答“回王爷，妾身已经用过了，多谢王爷关怀。”转头一想这补血的羹食，和今早的锦帕，不禁羞愧难当。王爷和其他的男子不同，还知道体贴女子这些。赵熙延尴尬在房中坐坐，也不知与苏清书说些什么。转头一想起婚后回门的之事“王妃，刚来府中，这几次多多熟悉府中事物，往后王府还赖王妃打理了。过两日需回门，本王也好见见泰山泰水。”苏清书没想到她嫁入王府后的第一天，赵熙延竟然让她执掌王府，还提出回门，不免欣喜，王爷陪她回府，看来在王爷心中自己还是有一定地位“谢王爷，妾身定当将王府打理好。”“今晚按例本王应宿在侧妃那里，今夜你且先睡下。明早府里两位侧妃会给你请安。”赵熙延说完径直走出了房间，苏清书知道他是王爷不会只有她一个女人，但是当他真的要去陪其他女人的时候，自己难免醋桶打翻，但是她是王妃，父母教她宽容大度，她必须阔达。
　　“宁儿，你睡了吗？”
　　“没呢！表哥你来啦。”
　　“这两天都在闹腾，你不累啊，还有心思倒腾这些草药。”
　　“累是累点，这不是没办法嘛，现在有点闲工夫肯定得先摆弄我这些宝贝。”
　　“好啦好啦，小王好累啊。”说完径直躺在大床上。
　　“赵熙延，你没脱外套就敢往我床上躺，你是皮痒痒吗？”
　　“好好好，我脱，你来帮帮我。”赵熙延在床边抖着衣服。“来了，真不愧是金枝玉叶，脱衣服都嫌累。”两人换了袭衣，一起躺在偌大的床上。
　　“那条锦帕呢？”
　　“我丢在床下了，要它干嘛。”
　　“明天宫里嬷嬷来验呢？”
　　“明早我放点血上去就好了，别管它了。我这些天就没睡过一个好觉，宁儿你就当放过我，让我休息一会。”
　　“我身边多一个人不适应啊”
　　“我们小时候也这么睡的啊”
　　“那是小时候啊，我们现在都多大了。”
　　“那重新适应一下行不行”
　　“我考虑一下”
　　说着话赵熙延就睡着了，这些天他太累了，对娶妻的抗拒，各种繁文缛节，担心这个，操心那个。马上要上朝议政，还有晋封亲王的大典。夏淑宁想想自己可怜的表哥，女儿身躯行男儿事，不免辛苦。夏淑宁侧过身对着赵熙延，这个时候的赵熙延安静且毫无防备。赵熙延睡着的样子实在太好看，白皙的皮肤，浓密的眉，挺拔的鼻子，还有薄唇。夏淑宁拿着指尖轻抚这赵熙延，从额头滑到脖颈，她睁着大眼睛看着赵熙延，一点睡意都没有。边看着边想起小时候，赵熙延读书不认真被贵妃姑母罚在雪地里跪着，练武没有通过考验，便罚他一顿鞭子受伤就像是家常便饭，而自己也经常跟着父亲照料这个表哥。那个时候真是心疼他，年纪这么小就被姑母往死里练。如今的赵熙延能文武双全，小时候不知道吃了多少苦头。指尖到了赵熙延的胸口上，没有任何阻碍。多年来赵熙延不知用了多少药，才使得他胸口一如男子一马平川。夏淑宁收起了手，想起去年赵熙延策马带着她去郊外跑马钓鱼，心中一甜。她开始搞不清楚她对赵熙延的喜欢是什么样的喜欢。从小她就欣喜见到他，面对要嫁给他的命运，竟然打心底的愿意接受。这个女人就应该嫁给男人的世界，自己竟然毫无抗拒嫁给了一个女人。不仅不难过，甚至有些欢喜。自己大概喜欢他吧，可是他好像不喜欢自己。想到这夏淑宁叹了一口气，想着想着偎赵熙延的肩头睡着了。
　　一早醒来，赵熙延推了推夏淑宁。“宁儿，醒醒，一会宫里的老嬷嬷要来验锦帕啦。”夏淑宁迷迷糊糊，揉着惺忪的睡眼“我醒啦，你别催。”赵熙延翻身下床，捡起了锦帕光着脚走去案台边，拿起小刀把胳膊割破了点皮，血珠就冒出来了。赵熙延拿起锦帕止血，紧接着就丢回了床上。夏淑宁坐在床上看见这番情景，差点没笑出声来。“我说你们皇家真麻烦，我们洞不洞房都管。”“这是祖宗规矩，也是为了皇家开枝散叶。”赵熙延言词的无奈引起了夏淑宁的好奇“昨日你也是这样瞒天过海的？王妃可不知道你这身份，你没让她看见吧。”赵熙延的情绪马上低落了下来，有些哽咽“没看见，前晚我……要了她。”夏淑宁脑子轰了一声“你说什么？怎么可能，你是女子她也是女子，怎么可能！”“没什么不可能，那晚我从你这拿了药，放茶里哄她喝下，我以为是蒙汗药，谁知竟是那种腌臜药，我也不知母妃也在我的茶里放了。”“你们……”“昨日入宫，我问了母后何故如此，她竟然只是为了将我的身份瞒得牢固。我把她清白毁了，宁儿，日后拆穿她又该如何自处！”夏淑宁乱了，从来不知两个女子竟然也可以做那事，她心口极堵，闷到气急，一时之间不知道如何开口。“宁儿，你是不是觉得我很罪恶，我这样不男不女的身躯，居然毁了一个女人的清白。我觉得我就是个罪人，一个怪物。”夏淑宁缓过神来，心里只告诉自己这不是赵熙延所愿，是姑母逼他的“表哥，宁儿只是震惊而已，并无他意。姑母也是未雨绸缪，你的身份倘若被王妃捅了出去，你和我们夏家一族都得满门抄斩。”“我知道。”赵熙延呆呆坐在椅子上一会，走出门外喊祥云。赵熙延穿好了衣裳回了自己的主屋去了，他想冷静一会。
　　夏淑宁还处在震惊之中，久久不能回神。赵熙延回屋拿了剑，把外衣丢在祥云手里，直直冲进花草间操练起来。也不知练了多久，手臂都酸麻以后，还是不愿收手。他脑子很乱，不知道这一切是对是错。以女子之身竟然企图登上高位，还娶妻，这旷古至今闻所未闻。如果是自己如此便算了，现在还拖上两个女子。自己这辈子是无法恢复身份了，但是荒芜这两个少女的青春，还毁了名节，如今还毁了其中一个的清白。他恨啊，恨自己没有主宰命运的权力，如果他有得选，如今就不会这个样子。他生来就是为母妃争权夺利的棋子，他就没有一刻的自由。他想着，手中的剑却挥舞的更快，剑刃所到之处花叶四溅。夏淑宁知道此刻表哥应在此处，她也只是躲在暗处看着。
　　而清波园却不安静了，苏清书早早起来，使唤颖儿给她梳了个妇人发髻，穿得甚是庄重。今天毕竟是她第一次接受侧妃请安的日子，在丞相府母亲就教导过，要沉稳大气些才能压得住妾侍。苏清书来到了王府正厅，夏淑宁和丘如玉已经候着了。“妹妹给王妃姐姐请安，恭祝姐姐安泰康健，福泽万年。”两人屈膝行李，苏清书倒是热情得很，扶了两人起身。“两位妹妹不必客气，都是自家姐妹。姐姐没什么好东西，准备了一些见面礼给两位妹妹，还望笑纳。”“谢王妃姐姐”，两人齐声回答。夏淑宁见苏清书交领处有些红印子，表哥果真和王妃翻云覆雨过。不免眼眸一暗。苏清书也看清了夏淑宁和邱如玉的样子，果然相貌都是极好的，揪心了起来。三人在堂上东拉西扯，初次见面一直在客套，夏淑宁觉得实在难以应付，但是嫁都嫁过来了，不顺着来，估计自己的日子不好过，毕竟还不知道这个丞相嫡女是个怎么样的角色。
　　一整日赵熙延都窝在房里读书，连中午的膳食都是送进去的，晚间的时候苏清书遣人请他和众姐妹一同用膳。端王府第一次家宴，赵熙延不好推脱，便洗了澡换了袍子去了前厅用膳。苏清书见赵熙延来了眼睛都亮了，急忙忙起身笑吟吟说道“臣妾见过王爷”，邱如玉和夏淑宁也赶忙起身请安。“在家中不必行礼，快坐下吃饭吧。”端王府家宴如今是四十九道菜，满满一桌子，赵熙延却索然无味。苏清书还以为赵熙延都不爱吃，心下着急得很，生怕因此赵熙延厌弃她。此时大约只有夏淑宁知道为什么赵熙延食不下咽，她时不时看向赵熙延的方向。邱如玉很是疑惑别人娶妻都是兴高采烈的，赵熙延刚成婚就丧着脸。她见两妃容貌如此美貌，举止是一等一的大家风范，身世背景又雄厚。自己则一无所有，相比之下简直是自惭形秽。赵熙延照例还是寒暄了几句，没吃几口就回去了，三个女人见此状也是不敢多言，怕是火上浇油。即使赵熙延兴致缺缺，但是还是遣人告知苏清书和夏淑宁回门事宜，也遣人给邱如玉送了些东西。入夜了，苏清书内还是红烛摇曳，她在等赵熙延，但是她不知道赵熙延今夜不会来。


第8章 回门（上）
　　赵熙延看过回门的礼单，很满意。按照祖制赵熙延应该先同王妃回门，所以一大早他就起来候着了。他有些恼这些礼节，但是祖制如此，如果他不陪同回去，怕是招来许多闲言碎语。赵熙延在前厅喝着茶，看不出喜怒，苏清书带着颖儿有些欣喜地来了。
　　“王爷吉祥”
　　“王妃有礼”
　　“东西都备好了，时候也不早了，出发吧。”
　　“是，王爷。”
　　赵熙延登上了马车，看着苏清书马上要上来，但是因为衣服阻碍有些困难的样子，就伸出了手。苏清书脸上笑意盈盈，毫不犹豫把手搭上赵熙延的手，赵熙延一把将她拉上马车。
　　“王妃，看着点，小心磕着头。”
　　苏清书拽着赵熙延的衣角跟了进马车里，听见这话，心里像是灌了一坛子蜜一般，呼吸都是甜的。心上人在关心自己的感觉，好像心跳得很快，她伸手摸了一把自己的脸，好像有些烫。两人坐稳以后，马车便开始往丞相府的方向驶去。两人单独共处一室，赵熙延不知道与她能说些什么，话堵在嘴边，两人就这么安静了一会。还是苏清书打破了沉默。
　　“王爷是昨夜没有休息好吗？”
　　“不曾，昨夜只是晚睡了些。读书读得兴起，忘了时间，记起来的时候，见夜色深沉便不去打扰你等。
　　“原是如此，昨夜臣妾以为王爷你会过来，故在房里等你”
　　“怪本王一时兴起，忘了遣人知会你一声，下回你便不用等了，早点歇息才是。”
　　“下回王爷读书兴起，臣妾可以侍奉左右吗？臣妾在家中时，也喜读书。”
　　赵熙延听见这话忘记了尴尬，来了兴致“王妃在家中时都读过什么书？”
　　“臣妾在家跟随家中兄弟读过一些四书五经，还读过一些古人游记。”
　　“王妃乃女子，还喜读游记？不知王妃喜那位前辈的哪篇游记。”
　　“臣妾读过徐知行撰的江南游记，里边写的江南烟雨，秀山俊峰实在是引人入胜，令我神思向往。”
　　“王妃果然是书香世家中的好女，喜江南风景。”
　　两人你一言我一语，一路相谈甚欢，赵熙延与王妃相谈甚欢，一时之间忘记了尴尬。苏清书见这状，觉着夫君与自己亲近不少。往日随着母亲到宫里请安，也悄悄瞧过他，那时只觉得他丰神俊朗，温润如玉，现在更是觉得这个人博学多思，待人极好，自己真真是得了良缘。
　　转眼间，就到了丞相府，一下马车就见着丞相带着府里的人在大门候着了。“臣携家人见过端王殿下、端王王妃”清书见父亲母亲带着兄弟姐们在门外跪迎，鼻头一酸，父亲两鬓斑白给自己下跪，她想赶去扶起，但是转眼就想到于理不合，忍着收起了手。“丞相多礼了，都起身吧。”赵熙延是皇子，也是亲王，而丞相是臣，即使位极人臣还是得向皇子亲王行礼，因为皇子为君，丞相是臣。丞相引着赵熙延入府，苏清书紧随其后，母亲向她递了个眼神，苏清书心领神会。一行主子到了丞相前厅，赵熙延刚坐下，小厮丫鬟们鱼贯而入，斟茶倒水上点心。“老臣两袖清风家中并无甚么好东西招待殿下，家中简陋，还望端王殿下见谅。”“泰山乃我朝丞相，身居高位，一心为我大齐江山，于社稷有功，虽为文官之首，却两袖清风，乃天下典范，本王敬佩。泰山家中的茶胜过万千，小王深感荣幸。”“老臣年迈，那里还能为社稷做些什么，只是略尽绵力。老臣食君之禄担君之忧。”“泰山言重了，您这是为天下苍生造福，为父皇分忧，实为百姓之福，我朝廷之福。”赵熙延和苏相两人在前厅客套，苏清书却见过府中女眷以后，随着母亲入了房说些体己话。苏夫人握着苏清书的手“清书，王爷待你好不好？那两个侧妃好相处吗？”苏清书一脸笑意明显“王爷待我极好，是个体贴的夫君。那两个侧妃也只是昨日见了，还没有过多的接触。”“那你和王爷圆房了吗？”苏清书听见母亲提起这个，顿时羞红了脸，半个字都没吐出来。
　　“清书，你和王爷圆房了吗？”面对母亲的一再追问，苏清书低着头答了句“嗯”，声音细如蚊丝。
　　“那就好，那就好，母亲生怕你这样的性情不讨王爷喜欢，冷落你呢。”
　　“母亲不会的，王爷待我极好。那日还给我送了补血的羹食还有一些可精致的点心。”
　　“看来王爷是个疼人的主，你可要好好抓住机会，争取早日为王爷生下世子。”
　　“母亲，女儿刚嫁过去，你怎么就说出这样的话，那里有这样快的。”“我的傻姑娘哟，你还没进门府里就有世子了，你不早日生下嫡子以后王府里你如何抬起头来，嫡子比长子贵重，你得早早为你自己打算才是。”
　　“母亲，我明白。但是女儿还只是新妇，子嗣这事还得顺其自然的好。这事不是打算就能有的。”苏清书被母亲说得面红耳赤的，心想自己才嫁几天啊，母亲就催着要外孙。
　　“胡闹，你不早做打算，孩子还能从天而降吗？你自幼这样倔强的性子，得多放下身段去讨王爷喜欢，王爷留宿得多，你才能在夏家那个丫头前头怀上。夏家那丫头是王爷亲表妹，两人青梅竹马，感情深厚着去，你不上心不打算，两个侧妃的孩子都比你的孩子大，你让嫡子将来如何自处。”
　　苏清书听母亲一席话，突然有些慌，那个表妹与王爷青梅竹马，长得也甚是美貌，尤其是那双眼灿若星辰，任谁多看两眼都会心动。还有那个丘氏，楚楚可怜，我见犹怜，惹人疼惜，又得王爷一见倾心。转看自己，虽然什么也不比她们差，但是情分确是与王爷最浅的。这样想想，苏清书不免有些慌神，她觉得母亲的话在理得很。“母亲所言极是，女儿会尽力讨得王爷欢喜的。”
　　丞相府前厅
　　赵熙延和丞相打着太极，丞相见赵熙延一直都是客客气气的样子，有些急。
　　“王爷，明日便要上朝参政了。皇上对殿下真是看重，就是太子那边......”
　　“本王无才无德能得父皇恩赐上殿为父分忧，本王虽荣幸之极，但年纪尚轻，怕是做不好这差事。”赵熙延听得出丞相想试探自己，丞相怕是别有用心，故意不痛不痒。
　　“老臣有幸小女能入王爷法眼，以后若是有用得着老臣之处，还望殿下......”苏相话里有话，赵熙延心领神会，他有些厌恶，向来听说苏相贤德，不料也未曾脱俗。当今皇上还未老病，就开始在皇子身上下功夫，站好队伍，新君恩典使家族荣耀延续。赵熙延能理解这些大臣，毕竟一朝天子一朝臣，只是没想到身为百官之首，位极人臣的苏相竟然为此，竟然放低姿态押宝在他身上，心里有些不快。但他是天潢贵胄，又是丞相女婿，纵有不快，也不会直接浮现在脸上。“丞相客气了，小王是您女婿，以后仰仗丈人的时候多了，泰山不要嫌烦啊。”丞相听了这话有些愉快，客客气气回了几句。岳父和女婿的谈话也是朝臣和皇子的对话，首次沟通客气得不得了，双方都在试探摸底。
　　“明日是殿下第一回 上朝，可知明日皇上要挑一个钦差。”
　　“本王这几日有些琐事，还未曾了解，还请泰山指教一二。”
　　“二月二这刚开了春，江南那边传来有乱贼。听闻是一书生去年科举落榜，愤愤不平，召集了些刁民成了什么劳子教派。在苏杭一带，祸乱人心，呼声颇高。江南多士子，怕酿成大祸。皇上听闻震怒不已，特选一名钦差到江南查一查。”
　　“原是如此，江南士子这一出，怕是影响颇大。”
　　“殿下可知，去年科考是太子负责的？”苏相嘴角笑笑
　　“丞相何意？”
　　“老臣并无他意，只是提醒端王殿下，明日才好议政。”
　　“多谢丞相泰山，此事明早还得多听听父皇的。”赵熙延知道丞相在提醒自己，借此机会给太子一个绊子。如若自己第一次上朝能造些声势，那么也让文武百官注意到他端王的存在。


第9章 回门（下）
　　赵熙延在丞相府里用了午膳就赶回来，一次娶两个王妃还得赶同一日回门，也是累得够呛。回府里屁股还没有坐热，就拉着夏淑宁上马车去了舅父家。赵熙延有些气堵着，也没有同夏淑宁说话。夏淑宁心中叹了口气，她知道表哥和那个王妃有了夫妻之实，自己心里也堵着一口气。不过转头一想，那日这样问他，有些伤他了。这个王爷表哥，到底是个女儿家，有些挂不住脸。僵持了一会还是夏淑宁开了口“表哥这是要与我永不再说话了么？”
　　“没有”赵熙延开口淡漠，也不看夏淑宁，自顾自闭目养神。
　　“那日我是不该这样问你，我只是有些震惊。”
　　“嗯”赵熙延也是傲娇透顶了，夏淑宁都给台阶了，他就是不愿意下，夏淑宁颇为无奈。不一会两人也到了夏家，夏家世代为将，独独夏淑宁的爹跑去当了太医院院首。
　　夏院首和夏贵妃都是夏老侯爷的妾氏所出，老侯爷有嫡子嫡女，夏家的侯爷爵位是轮不上夏院首的，所以便从小潜心医术，不与大哥争位。而夏贵妃嫁给皇帝也是纯属偶然，当年皇帝还是皇子时，曾随夏老侯爷出征漠北，回京去夏侯府时见到了夏老侯爷的嫡女，被嫡女的美貌吸引了，就央求老侯爷将女儿嫁给他当侧妃。可是老侯爷的嫡女怎么能是侧室，但是当年还是皇子的少元帝登大位的可能性很大，但是夏侯爷又担心押错宝害了嫡女。于是乎，他想两全其美，就是将庶女抬成嫡女，嫁给了少元帝。当年少元帝满心换新娶了所谓嫡女回府，掀起了盖头却发现不是。少元帝登位以后，一方面是夏侯功高盖主，一方面当年戏弄之故少元帝很是猜忌夏府。夏府多年来兢兢战战，夏老侯爷也是捶胸顿足。而夏府嫡女嫁给了少元帝的弟弟当王妃，多年以前也被少元帝打成谋反之罪，全府赐死了。
　　夏院首带着全府跪迎赵熙延和夏淑宁的到来，虽说夏院首是赵熙延的亲娘舅，但是该有得礼数一点也不能省。赵熙延和舅父进了前厅，赵熙延就跪了下去“舅父，熙儿不孝竟让您跪迎。”
　　“傻孩子，你是皇子又是亲王，舅父是臣子，舅父跪你天经地义，这是君臣之礼。你方下跪我，舅父如何当得起。”
　　“君臣礼是做给外人看的，熙儿从小长在您的膝下，得您照应，现在您又为了我，将宁儿嫁过来。”赵熙延言语有些哽咽，他对夏院首更有父子情结，从小长在夏院首膝下，又得亲自照料身体。赵熙延的童年都是在这个不怎么大的院首府度过的。
　　“熙儿，你太妇人之仁了。成大事者，不拘小节。”
　　“舅父，您是知道的。熙儿并不想成大事。”
　　“舅父知道为难你，但是你母妃和舅父的命运，夏氏一族的将来都捏在你的身上。舅父也愿你做个平常人，富足欢愉过一生。可是你得知道树欲静而风不止。”
　　“熙儿知道。”
　　“你母妃总是托我催你，子嗣的事，该努力。但是之前的药方，你也泡了许久，估计是不行。前些阵子，我与天山毒圣又研制了一方。你拿回去试试。你先想好，这个药可能会痛苦万分。而且只是试试，还不一定奏效。”
　　“熙儿如今已经不知道身躯是什么样的身躯，如果这个法子奏效了，怕是母妃不知要送多少女人前来。”
　　“可是你此生是无法恢复身份了，没有子嗣，难堵悠悠众口。”
　　“舅父说笑了，现在熙儿名下已经有儿子了。”
　　“那毕竟不是你亲生的，难不成你打算让宁儿一辈子无儿无女，为你守活寡吗？”
　　“舅父，您是最了解熙儿的，表妹下嫁我，我这是耽误她一生。她理应嫁给她的心上人，相夫教子安享一生。现在如此，并非我与表妹所愿。将来有机会，我定将成全表妹。”
　　“熙儿，你这是糊涂啊。你怎知宁儿不愿？宁儿嫁你，是有悖人伦，但却是最好安排，你却往外推。舅父老了，不能为你医治一辈子，如舅父那天驾鹤西去，宁儿便可为你医治啊。何况你日后荣登大宝，后宫也得有人替你兜着，有人掩着。”
　　“这些都是后话，舅父也当知我并无夺嫡之心。眼下要紧的是，为我那枉死的十三弟报仇，不枉我与他兄弟一场。”
　　“你不争不抢，也不过是下一个贤郡王罢了。你不谋事，无权无势，又如何斗得过太子，为十三爷沉冤得雪？”
　　“我相信父皇，也信公道正义。”
　　“熙儿啊，你终究是太年轻，少年心性啊。”
　　“邪不压正，我始终相信。”
　　夏院首甚是无奈，毕竟赵熙延虽然生长于皇家，但是夏贵妃多年来都是注重修炼他的文学与武功，但是对于人性却知之甚少。如今赵熙延已经十七，夏贵妃有意将这只家养的老虎放出去历经世事。
　　夏淑宁和女眷在后院说说笑笑，比在端亲王府高兴不少。正和小侄女小侄子玩耍得正是兴头时，母亲和嫂子却叫了她走。“阿娘、嫂子，你们急忙忙拖我来房里作甚。”
　　“找你来，定是有要紧事。”
　　“什么要紧事，院子里头不能说的。”
　　“宁儿，你在王府如何？”
　　“女儿在王府过得甚好，就是无趣些、拘谨些。”
　　“那个丞相的嫡女如何？还有那个生了儿子的丘氏，都好应付不？”
　　“母亲、嫂子，你们当王府是龙潭虎穴吗？还应付咧。”
　　“王府后院那能不是龙潭虎穴么？”
　　“那也是别人的，肯定不是表哥的。”
　　“别贫嘴了，赶紧说说吧。”
　　“王妃样貌艳如桃李，气质是顶顶好的，我想但凡是男子看了都会爱慕不已。丘氏我也只是匆匆见过几次，并无交集，她姿色也好，就是瞧着有些病态。”
　　“谁问你这些，我问你是品行如何，可好相处？”
　　“我才嫁过去几日，都无甚交集，如何与你们说品行。问这些作甚？”
　　“王妃是丞相嫡女，而我们家是侯府旁支，也是怕你被人捏着出身笑话，让她处处压你一头。如若我们是侯府嫡系，以你和端王的情分，你今日就不会是侧妃。”
　　“大家闺秀若是做出这样的举动，大概也是惹得表哥厌烦罢了。怕些什么。”
　　“端王是表亲，与你青梅竹马，情分是有，你也别掉以轻心了。男人三妻四妾，你不努力把握，情分也是会一点点没有的。”
　　“你们这些话我都记下了，慢慢来可好。我与表哥自小一起长大，他决计不是那种人。”
　　赵熙延和夏淑宁留下府里用了膳，告辞了舅父就回了王府。他几乎是要累瘫了，这一天下来回了两个门。丞相的试探和舅父的教诲，都让他喘不过气来。他知道，自己是必须参政，才能为十三弟报仇。但是他也怕，一旦踏上金殿，自己再也不能抽身。其实从他出生的开始，就注定了活着便抽不了身。他吩咐了祥云准备热水，他想泡个澡解乏。一会祥云就带着小厮备好了热水新衣，赵熙延跳进水里闭目养神了起来。过了半个时辰，赵熙延起来后，又叫了钟情钟爱进房伺候，给他按摩。赵熙延疲惫的躺在贵妃椅上，钟爱自觉给赵熙延按起了头，钟情只能蹲下给赵熙延捶腿。赵熙延放空了自己，整个人陷入了一场短暂的梦里。他梦见了幼时跪在雪地里瑟瑟发抖，梦见了练武的时候伤口一遍又一遍崩开，梦见母亲的冷漠，梦见了十三弟在牢狱中的哭声。他惊醒，吓坏了钟情钟爱，还以为自己用力过多弄疼王爷了。钟爱一直沉浸在对王爷的爱慕里，这么一来吓得不轻，两个人赶忙跪下求饶。“无碍，本王只是做梦了。你们先下去吧，去账房领赏。”两人退出了房门，钟爱依依不舍，一步三回顾，钟情见此状赶紧将她拖离。赵熙延陷入了一场沉思中，手里还捏着舅父给的那包药。他并不想吃，吃下去了王妃和宁儿都将沦为为他绵延子嗣的生育工具，而且他也无法回头。想着将药倒进了一个瓷瓶中，将它锁在了柜子里。
　　今夜清波园的红灯笼挂着，常夏园的红灯笼也挂着，但是他都不想去，不想面对。他叫来了祥云，去了幽谷园。
　　“如玉，琪琛最近可食得香啊。”
　　赵熙延大婚前后都忙碌着，一直很少来此处看孩子，现在新婚的当口居然来了。如玉又惊又喜的，“琪儿进得很香，现在胖了许多。”赵熙延从如玉手里接过孩子一看，还真的胖了。“小家伙重了不少，手脚这么有力，相信日后定是个练武的好料子。”如玉笑着回应“孩子还这样小，能看出来些什么。”“我赵家儿郎个个都是文武双全的，琪琛也不例外。”说着一边逗弄着孩子，小家伙可爱得紧，赵熙延也欢喜。丘如玉看着眼前的人如此喜欢孩子，现在娶了妻，相信很快就有自己的孩子了。他有了自己的孩子，还会这么喜欢琪琛吗？如玉有些心口堵，她还不知道自己在堵些什么。
　　“王妃，王爷去了玉夫人处。”苏清书有些气不打一处来，有些低落，新欢还在不敌旧爱。
　　“侧妃，王爷去了玉夫人处。”夏淑宁一猜就知道赵熙延为了逃避面对，跑去掩人耳目，去了丘如玉处看孩子。她笑笑，这孩子又不是他的，跑得还挺勤。
　　这夜窗外月光皎洁，两妃入睡了以后，赵熙延就从丘如玉哪里回来了，窝进书房里喝了些酒，陷入了一场迷惘。明日迎接他的又是怎样的未来，有些心烦意乱，有些伤春悲秋。
　　作者有话要说：
　　悄悄更新一章，差点被抓，我是用生命在更新啊！


第10章 初上朝
　　今日第一回 上朝，赵熙延早早起来梳洗。王府灯火亮了起来，钟情伺候着赵熙延穿起藏青裹着金蟒的亲王朝服，戴上了亲王白玉镶金冠，衬得赵熙延精神抖擞，颇有威严。天色灰蒙蒙的，赵熙延坐上了马车赶在破晓前进宫候着。泰极殿偏殿已经有许多大臣在候着了，赵熙延一到不少大臣凑来巴结这个年轻的王爷，这个时候太子也到了。“见过太子”，赵熙延与一众臣工行礼相迎。“是十一弟啊，今日首次上殿，来得很早嘛。”“父皇不嫌臣弟愚钝，下旨让臣弟上殿，臣弟尚且年幼不知世事，还请皇兄多多指教。”“指教谈不上，谁人不道十一弟天资聪颖呢，何来愚钝之说。我等兄弟身为父皇子嗣，理应为父分忧，你往后可要好好为社稷出力啊。”“臣弟自当尽力，往后还望皇兄指点迷津。”太子笑而不语，拍拍赵熙延的肩膀。
　　不久，德贵公公的尖嗓就传来了“皇上驾到，早朝开始。”赵熙延跟着百官下跪，山呼万岁。“众爱卿，昨日谈到江南钦差之事，今日尔等有何高见。”吏部尚书站了出来“皇上，以老臣之间，应当派遣去年新科状元前往合适。”“爱卿何故？”“江南士子作乱，不过是因落榜。以状元之才，同科之谊，定能晓之以情动之以礼，将青莲教彻底瓦解。”此时礼部侍郎立即驳回“杨尚书此言差矣，明知这群乱党是因落榜成寇，派遣同科状元岂不是火上浇油？微臣建议理应派遣一位德高望重，士人信服的官员前往。”工部侍郎李大人站出来支持礼部侍郎“臣附议”。朝上的百官们为选钦差一事吵来吵去，皇帝有些烦躁，转眼看见了老十一，想起老十一今天是第一次上朝。“端王可有高见？”赵熙延谦恭有礼回着“儿臣觉着礼部侍郎陈大人言之有理。读书人作乱无非觉着科举不公，且读书人多数是仰慕贤人，如能有德高望重之辈前往，相信事半功倍。”“我儿觉着朝中谁人胜任？”“儿臣初次上朝，对诸位大人还不熟知，儿臣不知谁能胜任。”
　　少元帝听见这话有些高兴，想来这个儿子很是爱戴君父，年纪都已经十七了，没有结交过朝臣，也无甚野心。历来的帝王都不喜自己还在世，儿子就惦记皇位，这不仅威胁皇权，也威胁着皇帝，这也是皇帝为什么不喜太子的缘故。沉默了半日的太子发声了“儿臣认为十一弟能胜任，总所周知十一弟文武双全，宅心仁厚在民间风评极佳。十一弟深受士子称赞，又是亲王，这样的分量的皇亲前去，相信那些乱党定能感受到朝廷之诚。”
　　太子这话一出，惊了赵熙延，他不过是第一次上朝太子竟然就看不顺眼了，急着排挤出去了么？赵熙延从未踏出皇城一步，何来民间风评极佳的说法。还不等赵熙延说什么，附庸太子的臣僚都附议太子所言，见此状，皇帝就发话了。“太子考虑得甚好，但端王刚成婚，晋封大典尚未举行，便下江南不妥。”“启禀父皇，钦差下月才下江南，不急于一时。端王不出几年便要加冠，应多多历练，为父皇分忧才是。”皇帝再次拒绝了太子的请求。这事暂时翻了篇，朝上又开始商讨着岭南地震之事。赵熙延听着朝臣报着岭南地震之状，赵熙延揪心得很，一震就死了百姓三万余人，致整个岭南地区数十万百姓流离失所，实在触目惊心。
　　赵熙延下了朝的时候都已经是正午，她忙往前厅走。她一进前厅就看见府里三个女人在逗弄着赵琪琛，丘如玉拿着小米粥追着赵琪琛喂，夏淑宁拿着拨浪鼓摇晃着，苏清书握着赵琪琛的小手。这幅画面使得赵熙延的心情好了许多，赵熙延还一身朝服，三人见了赵熙延都屈身行了礼。“在家中不必多礼”赵熙延往赵琪琛的方向走去，一把抱起了孩子。虽然这孩子不是自己亲生的，但是这是十三弟唯一血脉，自己也是欢喜得很。“这小子可是光顾着闹，都不进食？”
　　“琪琛可听话了，他只是吃不惯小米粥。””丘如玉笑得羞怯
　　“王爷可有给小王爷取个小名？整日叫大名，不够亲近，”苏清书第一次见到这个孩子就喜欢上了，白白胖胖，眉眼间与赵熙延有些神似，但是也说不上哪里很像。反正也是可爱极了。
　　“大名是父皇所赐，小名却是未曾取，你等可有什么好名字？”
　　“小名不如叫包子可好？”夏淑宁想起赵熙延小时候爱吃热的素菜包子，这个孩子脸蛋胖乎乎神似赵熙延爱吃那样的素菜包子。
　　“包子，咱们的皇长孙小名叫包子，传出去那不是得引人发笑嘛”苏清书忍俊不禁掩嘴笑了起来。
　　“臣妾觉着包子挺好，甚是可爱，臣妾在民间长大，总是听说贱名好养活。”
　　“那小名就叫包子吧，切勿传出去，以后孩子大了怕是要怪人。”赵熙延也忍不住发了笑，表妹真是奇思妙想。说完赵熙延便往主屋走去了，唤了钟情来为他更衣。
　　赵熙延着了常服，洗了一把脸，就转身到了饭桌上。亲王府里依旧是四十九道菜，赵熙延坐下夹了两筷子菜，就陷入了沉思，身为皇亲官员不受天灾依旧是日日鸡鸭鱼肉，但是想起岭南地震受灾的百姓食不果腹衣不蔽体，流离失所，他心情堵得慌。幼时他与十三弟误闯过冷宫，那个暗暗的屋子里都是得了天花的宫女，她们躺在凌乱不堪的床上，身上的皮都烂了发脓，房间的霉味很重。他以为这大概就是人间最惨的模样，后来又听太傅说过，饥荒时，灾民所到之处草根树皮都被啃光，甚易子相食。赵熙延天生善良，多愁善感，哪里听得下这样的言语。如今他第一日上朝就听见这样的消息，心情怎么能好，现下吃饭都无甚么胃口。
　　“王爷，今日饭菜是不合胃口吗？要不要吩咐厨子重做？”
　　“王妃不必，饭菜甚好，只是本王今日胃口不佳。”
　　“表哥可是生病了？”夏淑宁看着表哥这几日都没有胃口，很是担心他是不是病了，但是碍于和自己赌气，硬是不肯说。
　　“没有生病，不必担心。”赵熙延放下筷子，硬扯出一个微笑，以示安好。
　　丘如玉一直没有说话，只是关切地望着赵熙延，神色有些黯然。赵熙延放下筷子，安抚了她们几句又回了房。这个时候，宫里的人又来了，夏贵妃请赵熙延入宫。赵熙延打发了公公，叹了口气。赵熙延使人将春凳搬到院子里，他打算小憩一下，正午的毒太阳过了再入宫。赵熙延独自在院子里小憩，苏清书正好前来寻他。
　　赵熙延睡过去了，苏清书来了跟前看着自己夫君，剑眉星目，睡颜安详，院子里花草相间，恍若一副画。苏清书凑近闻了赵熙延肩窝的香气，是淡淡的桂花。赵熙延好似被惊扰似地醒来，睁开了眼侧了头，正好吻上了苏清书的眼。苏清书被吻的那一霎那，从那只眼睛开始，全身都酥酥麻麻的，脸上的红云怎么遮也遮不住了。赵熙延却如同受到极大惊吓一般，忙问苏清书“王妃，你这是作甚？”“是吓着王爷了么，臣妾是见到有落花落入王爷肩上，特意来拂。”苏清书也不知哪里来的胆子，扯了慌。“多谢王妃，本王睡着，并不知肩上有落花。这时正午，你不回屋休憩吗？”赵熙延迅速恢复了表面的平静，但是眼神还在闪躲，心跳也在加快。“臣妾是特意来寻王爷的，一会就回去小憩了。”“王妃寻本王何事？”“无甚么事，只是这几日王爷都不来寻我了。”赵熙延有些尴尬“这几日本王都忙着，过几日得空了来寻你。”“王爷是因为朝政忙着吗？”“是啊，这几日初初上朝，过几日得了空去清波园寻你可好？”苏清书听得出来赵熙延正在赶人，兴许是因为自己打扰了他小憩，王爷有些恼了吧。苏清书悻悻告辞回去了，留下赵熙延心跳砰砰。
　　赵熙延下午就进了宫，夏贵妃等了他好一阵，心下有些不快，觉着这个孩子成了婚有些不安分。
　　“儿臣见过母妃。”
　　“你来啦，今日来得有些迟。本宫可是早早就候着了。”
　　“儿臣下朝有些晚，来迟了请母妃责罚。”
　　“母子之间还谈责罚不责罚的，见外了。”
　　“儿臣谢过母妃，儿臣欲请教母妃，寻儿臣来为何事？”
　　“你今日第一次上朝，听说太子推荐你下江南”
　　“是，母妃。”
　　“这件事你可以应承下来。”
　　“儿臣初初上朝，怕是无甚手段能解决好青莲教此事。”
　　“你放心去，凡是有本宫在。”
　　“母妃为何执意要儿臣去。”
　　“为你造势，你可知？”
　　“儿臣尽力。”
　　“昨日你回门，你舅父将药给了你吧。”
　　“给了”
　　“服用了吗？”
　　“还没有”
　　“为什么不服？你忘了本宫说过什么吗？”
　　“儿臣不敢忘记，只是舅父说此药用了会痛苦万分，且尚未知有何效果。故不敢服用。”
　　“尽快服下，以免夜长梦多。此药我问过你舅父，成功几率还是颇大。”
　　“再等些日子吧。”
　　“不用等了，你今日就服下吧。本宫会告知陛下让你带着宁儿下江南，希望你们回京以后，本宫能听到好消息。这几日你舅舅会秘密住在你府上照料你几日。”
　　“是，母妃。”
　　“现在遭的罪，日后才能享福。此药猛烈，你当心吧。”
　　“是，儿臣告退。”
　　“涴儿许久没见你了，你一会去看看她吧。”
　　“儿臣一会就去。”
　　这场母子间的对话，言辞之间只有冷漠，仿佛上下级一般。多少年前，赵熙延也曾喊着要母亲，只是现在，算了吧。


第11章 脱胎换骨
　　这些天赵熙延心事重重上下朝，极少去前厅吃饭，令府里三个女人摸不着头脑。他从来没有这样一刻不希望见过自己的舅父，但是从见过母妃的三天后舅父还是来了。“舅父，你还是来了。熙儿以为过了三天，你不来了呢？”赵熙延眼睛有些红，言语有些哽咽。“熙儿，舅父愿你从今以后喜乐康健。”夏长青见赵熙延此状，也禁不住红了眼。这个孩子一出生，就因他们兄妹的一己私欲，毁了一生。为了巩固地位，硬把公主说成是皇子，为了圆谎多年来不知道让赵熙延受了多少罪，从小把药当饭吃。还记得小时候他闹着不想喝，被妹妹饿了整整两天。自己心疼这个孩子，当年已经后悔了，求妹妹不要这样对熙儿了，但是全都无济于事。如今自己也只能多给他一分疼爱，让他觉得世上还有人在乎他。
　　“舅父，熙儿能不能再问问为何要我夺嫡？”
　　“你母亲让你夺嫡，是为了报仇也是为了你。当年你外公将你母亲抬成嫡女嫁给了你父皇，哪知你父皇见到不是你母亲的姐姐，生了大气。狠狠折腾了你母亲好几日，还活活打死了你母亲的初恋情郎，登基后还下旨灭了他全族。我与你母亲都是侯府妾氏所生，身份低微常常被长房欺负。你母亲还曾被长房夫人和嫡女拉去暗房，脱光了衣服吊着用泡了辣椒水沾了盐巴的鞭子抽打。我兄妹两人自知身份低微不争不抢，可是长房却从不放过我们。你外公装聋作哑，打不死都不管。后来你母亲嫁给你父皇彻底变了个人，心中只有仇恨。”
　　“熙儿从不知这些过往。”赵熙延听完这一席话，头皮都发了麻。
　　“傻孩子，你知道作甚呢？你夺嫡了，你母亲才能为往日的自己报仇血恨。但是又能如何呢？难不成要你下旨杀了自己亲外公一家不成？可是你母亲从不听我的。不过看此间形式，你不夺嫡，他日太子登基，你这个亲王终究难逃一死，还会使你母妃与我院首府都下了地狱。熙儿你有个妹妹要护着啊。”赵熙延想起了前几日见过的妹妹，她才初初长成，过几年就要招驸马了，她还这样天真无暇，如果太子登基怕是会将她作为和亲棋子，自己身上系着太多人的性命了。赵熙延有些绝望，便闭上了眼“舅父，熙儿明白了，开始吧。”
　　夏长青捏起了药丸，给赵熙延喂下，示意让他脱下衣袍进浴桶里。赵熙延去了屏风后，脱完衣服就跳下了浴桶，浴桶里的液体黑中带蓝。夏长青去将夏淑宁唤了进来，夏淑宁到了的时候赵熙延已经晕了过去。夏淑宁见此状吓了一跳，她并不知表哥怎么了。这时夏长青急忙忙唤她，拿着金针刺赵熙延头顶的百会穴，针刚扎下去，赵熙延就翻醒了，大叫了一声，全身疼痛不已。赵熙延如同发了疯一样挣扎着，夏淑宁只能靠着内力将他固定住，用布包塞住了他的嘴以免出声也以免因为太疼咬断了舌头。这时候丘如玉听见了刚才有人喊叫了一声，有些心慌。苏清书也听见了，客房方向有人大叫。苏清书遣人去查看，但是回来的人说无碍，是家丁摔断了腿在接骨。
　　夏淑宁看着赵熙延痛苦的挣扎，眼泪忍不住了，两行热泪滚滚而下，手上却一点也没放松力气。赵熙延此时痛晕了过去，夏淑宁将他安置在药桶里，问父亲这是在做什么，为何表哥这么痛苦。“这是为了熙儿能使女子有孕。”“表哥已经有了一个儿子了，虽不是亲生，但是他有了孩子了，为什么还要让他遭受这样的痛苦。”“这是你贵妃姑姑的意思，爹也无力阻止。”“爹，姑姑一定要这样吗？”“是，不过这大概是最后一次了。”“爹，我不信。”“熙儿以后就要开始夺嫡了。”“如果可以，我希望表哥永远不要当皇帝。”“爹也不想，他这个性子不合适。”
　　折腾到了半夜，夏淑宁给赵熙延擦好了身子穿好了衣服，扶着她上了床。夏长青继续给赵熙延刺金针，胸口和腹部、指尖全是金针。赵熙延却吐了口血，夏淑宁还没来得及拿东西给赵熙延擦，夏长青就吩咐她端药来给赵熙延喂下。赵熙延喝下药以后，一身都是汗，但是一直昏迷不醒。天色都要翻白了，夏长青才收了针，剩下指尖和腹部几根，夏淑宁打了点热水替赵熙延擦汗。天破晓了，有些粉色，赵熙延还是脸色苍白没有转醒。夏长青摸了赵熙延的脉象，惊了一下“熙儿的脉象竟然变成了男脉！”本来以为只是能使女子受孕，结果连脉象都变了。夏长青不知道赵熙延何时能醒，但是脉象是健康的。天没亮夏淑宁就遣祥云入宫寻通传公公，告知皇上端王突发疾病，昏迷不醒。这个时候皇帝下了旨太医院夏院首和几位德高望重的老太医会诊。
　　夏长青急匆匆返回家中，换了官服又急冲冲赶回王府，做出一副我也刚到的样子。几位太医一起会诊，端王昏迷不醒，把了脉也把不出什么。太医们急得满头大汗，凑堆商量，都开不出药方。夏长青转身写了一个方子，众位太医看了看都为夏院首捏一把汗，万一喝了出事，可怎么办。不过夏院首是端王的亲娘舅，估计也是救侄心切吧。夏院首带着众太医们进了宫，“回禀皇上，端王此症只是突发，微臣查不出什么病源，相信服了药过一阵子就能醒来。”“怎么会突发疾病昏迷不醒，昨日还好好的。”“这……微臣也不知。”皇帝陷入了沉思，哪里会有人无缘无故病倒，连端王的亲娘舅都查不出什么原因。他开始怀疑是不是太子。
　　夏长青此举只是临时起意，但这一步棋走得甚好。不仅给了端王名正言顺不早朝的理由，也给了自己光明正大出入端王府的理由，同时也令皇帝开始怀疑太子，可谓一箭三雕。夏长青没有和夏贵妃提前商量，夏贵妃知道赵熙延至今昏迷不醒，还以为那药害了赵熙延，如今在咸福宫急得跟热锅上的蚂蚁。好不容易等夏长青从皇帝那里出来了，夏贵妃派来的人就将夏长青劫了去。
　　“哥哥，熙儿他当真昏迷不醒了？”
　　“熙儿昨夜用了药，从昨夜昏迷至今未醒。”
　　“为何会昏迷不醒？是这药有什么问题吗？”
　　“从脉象看他十分健康，而且他的脉象变成了男脉。”
　　“难怪哥哥你敢如此大胆，告知皇上。日后不同我商量过的事，还是不要变卦才好。我一早起来就传来熙儿病重的消息，令我食寝不安。”
　　“我也是随机应变，下回不会了。”
　　“那熙儿何时苏醒？”
　　“这个不知，我给他开了些解毒的方子，醒过来是迟早的事，或早或晚罢了。”
　　“想法子尽快让熙儿醒来吧”
　　“这法乃是逆天而为，熙儿身子亏空了不少。妹妹，我们这样做真的对吗？熙儿服药前，问我为何要他夺嫡。”
　　“哥哥你先回去吧，我们没有回头路，熙儿是我的孩子，他为我夺嫡是应当的。”夏贵妃的语气冰冷坚决，看来熙儿比不过往日委屈和那位死去多年的情郎。
　　端王府里炸开了锅，三个女人都在赵熙延房外候着。几日不见王爷，王爷便病倒了。苏清书瞧着赵熙延昏迷的样子，不知道哭了多少回。丘如玉抱着孩子，站在门外看着，心里也急。夏淑宁衣不解带照顾着他，拒绝了苏清书和丘如玉照顾赵熙延的请求。夏淑宁知道表哥遭了多大罪，如今不醒才是好的，醒来还不知多痛。
　　整整三日赵熙延都没醒来，直到第四日的深夜赵熙延缓缓睁开了眼睛。他很渴，轻声喊了两句“宁儿，给我水。”这个声音这么细微，却传入了夏淑宁耳朵里，她弹了起来，看见赵熙延睁开了眼睛，立刻端了杯水到床前。赵熙延欲起身，发现一动身子痛得不得了，叫出了声。“表哥，你别乱动了，我喂你喝水。”夏淑宁小心翼翼喂了赵熙延一杯水，但是赵熙延嫌不够，竟然将满满一壶水都喝光了。“我睡了几日了？”“四日。”“原来我竟睡了这么久，我这骨头感觉散架重装了一般，疼得很。”“你这一番如同脱胎换骨，能不疼吗？”“舅父呢？”“爹爹明早会来看你的，你昏迷了这些天大家伙都急坏了。”“现在的我，更像一个怪物了”赵熙延脸色苍白扯出一个凄然的笑容。
　　两人正准备说些什么，这时外头有个不合时宜的声音响起。“太子驾到！”
　　作者有话要说：
　　小王爷要准备谈恋爱啦~


第12章 江南途中
　　太子进了赵熙延的房里，赵熙延见太子来了就装作未曾醒过一般。“端王侧妃夏淑宁见过太子殿下。”“不必多礼，快些告诉本宫，十一弟现在如何？”“回太子殿下，端王依旧昏迷不醒，但是并无性命之忧。”
　　“十一弟是如何致此？”
　　“回殿下，臣妾不知。太医们也束手无策”
　　太子见问不出什么，心中有些不满，老十一说病就病了，江南之事还没成行呢？岂不是自己的计划要落空。太子端详了赵熙延许久，只见他脸色发白。老十一病了他信，但是这个时候病究竟是几个意思。今早太子见了皇帝，皇帝对他态度有些冷淡，莫不是皇帝以为……太子气不打一处来，老十一这一病，父皇就怀疑自己，看来父皇对自己真无半分信任。身为储君也整整二十年了，喜怒不形于色是做的很好的。这时候二皇子庄亲王、五皇子裕亲王、七皇子怡亲王、也来了，太子见兄弟们都来了，后边还跟着言官。太子审时度势，握着赵熙延的手作了一番慈兄表演，还将许多珍稀药材摆到前厅，任谁都觉得太子与端王手足之情深厚得很。几位亲王也跟着表演了一番，这些人里大约只有七王爷算是真心实意一些的。太子和亲王们一走，赵熙延忍住痛坐了起来。“宁儿，打盆水来我洗把手。”赵熙延这番嫌弃的模样，夏淑宁没忍住噗嗤笑了出来。夏淑宁给赵熙延递热毛巾“可把我恶心坏了”，赵熙延接过热毛巾将手擦了一遍又一边。“舅父来了吗？”“我出去看看。”一会夏淑宁领着夏长青进了屋，“舅父，你终于来了，熙儿浑身上下都在疼，你且看看。”夏长青搭上赵熙延的脉搏“这样逆天的法子，都是要受罪的。你醒了，休息几日调养一阵子，估计就无事了。”“这个法子算是成功了吗？”赵熙延神情有些落寞。“还未可知，你得与女子同房后，才知。”听了这话夏淑宁的脸立马烧起来，很难为情。“我在床上躺了几日都没有上朝，父皇那边可有交代？”夏长青将事情的经过与赵熙延说了个明白。
　　“明日将我醒了的消息放出去吧。我不愿这样睡着。”
　　“好，明早差人去通传一声。不过你这个身子要需要调养，有些亏。”
　　“知了，可是我也得出去透透气，我觉着太乏了。”
　　“你舒爽一些，我再陪你出去吧。”
　　第二日东方翻了鱼肚白，祥云又寻了通传公公告知皇上端王醒了。皇上允了端王先养好身子，再回朝。赵熙延得了舅父和表妹的精心照料，苏清书也一日来几回看他，不知送了多少补汤来，丘如玉也时常抱着孩子来。这样的日子过了小半月，赵熙延恢复得七七八八，没多久就上了朝。赵熙延老老实实在朝上站了几日，谁知夏贵妃见他好了，就给皇帝吹了枕边风，赵熙延这番不想去江南也得去江南了。苏清书有些落寞，刚成婚王爷就不明不白的病倒了，现在没好几日又准备下江南。自己到什么时候才能和王爷郎情妾意。
　　苏清书这几日总是吃不好，心中烦闷得很，王爷似乎对她冷淡得很。于是稍信给了母亲，母亲将此事告知了丞相父亲。第二日丞相就吩咐了自己的门生，柳御史向皇帝按时下江南此致让端王带正妃去，美名其曰郎情妾意，难舍难分。皇帝悄悄叫了赵熙延去了上书房，说允他带正妃下江南，肃清青莲教，皇帝拍了拍赵熙延肩膀笑吟吟说道“父皇理解你，毕竟正是血气方刚的时候。”赵熙延只能是笑而不语了，他从未提过要带正妃下江南啊，是谁说的他与王妃依依不舍。赵熙延郁闷至极，下江南是为了肃清青莲教，除去朝廷心头大患，带个妃子去算什么即使他觉着要带也得带自己表妹才对，带着苏清书是怎么回事。他想着此去江南还不知道耗多久，要和苏清书相处这样久，他担心身份暴露。
　　咸福宫夏贵妃知道了这个皇帝这个决定倒也没有太惊讶，这个就留给赵熙延自己去应对吧。未来是承接皇位的人，一个女子和一支乱党都处理不了，有何颜面。夏贵妃有心锻炼赵熙延，也只是派了暗卫护着而已。
　　转眼过了半个月，赵熙延带着苏清书下了江南，夏贵妃让夏淑宁留在了京城。夏淑宁带着侍女偷偷来了城楼上，看着赵熙延的队伍绝尘而去，不哭不闹。也不知道站了多久，队伍已经消息无影踪，她才转身离开城楼。
　　赵熙延为了避免尴尬，并不想和苏清书坐同一辆马车，他选择了骑马。苏清书心情很是爽朗，可以单独和王爷相处，而且还是去书中写的那个烟雨蒙蒙的江南。马车一路走也到了傍晚才出了京城，晚霞漫天，赵熙延在马上瞧着大雁飞过彩霞漫天，心情好得很。出了京城不想江南事，只看沿途景，第一次出京城赵熙延惬意了起来。带着一路好心情到了进了客栈，赵熙延并不想住驿站，他知道住进驿站又得被这些脑满肠肥的地方关门接去吃什么接风洗尘宴。听阿谀奉承之词，还有莺莺燕燕。赵熙延在京城初开府的时候，已经领教过哪些京官了，他实在烦透了。赵熙延带着一队人马住进了客栈，店老板看赵熙延一行人的样子就知道是达官贵人，一点也不敢怠慢，客客气气的安排了上房。苏清书知道住客栈，也是兴奋得不行，长这么大她既没有出过京城，也没有住过客栈。
　　夜深了，赵熙延饶有兴致，穿着披了件外衫就出了门，还捧了一壶碧螺春。赵熙延席地而坐，对着月光喝起了茶。他从未如此开心过，因为在京城的时候一直都被夏贵妃管束着，太子记恨着。如今的他出了压抑的京城，暂时脱离了母妃，空气都变得格外清新起来。他握着茶杯，叨叨着诗词，眼睛里满是皎洁的月光，实在是美得很。良辰美景，怎么会只有独自一人，苏清书兴奋得也有些睡不着，推开了窗也在观望着星空，不料看见了赵熙延一个人对着月光饮茶，她更加澎湃了，毕竟这可是两人亲近独处的大好机会。赵熙延打娶了苏清书开始，除了洞房花烛夜两人行了周公礼之外，再无多少接触，哪怕是赵熙延病了苏清书也没能去照顾。她对赵熙延早就情根深种，谁叫那一年秋日皇家狩猎，少年一身铠甲骑在高头大马上意气风发，那个少年鲜衣怒马笑容清澈，早早就种进了苏清书的心里。成婚后赵熙延对自己不冷不热，苏清书又对窗偷偷流过多少眼泪。她觉得赵熙延只是不认识她，不了解她，不过因为自己的父亲是丞相，所以才娶她，所以才冷落她。她相信自己一直能让赵熙延回过头看看这个枕边人，让赵熙延爱上自己。颖儿给苏清书也披了件外衣，苏清书抱着书就出去了。苏清书直直向赵熙延的方向奔了去，苏清书没有挽发髻，一头青丝散开，月光下的苏清书实在太美，赵熙延看着愣了一下，想起身回房却被苏清书叫住了。
　　“臣妾是豺狼虎豹么？”
　　“怎会，王妃美如桃花，人尽皆知。”
　　“那为何王爷见了臣妾转身就走。”
　　“本王以为扰了王妃兴致，故欲离去。”
　　“王爷可知臣妾出来作甚么？”
　　“不知，夜已深沉王妃出来作甚？”
　　“我出来是为了寻你，王爷却明知却顾问。”
　　“寻我明日就见找了，何苦夜半三更来寻。”
　　“王爷很讨厌臣妾么？是觉着臣妾是依仗父亲的权势硬要王爷娶我么？”
　　“本王不讨厌你，也未曾觉着王妃是依仗丞相权势嫁与我。只是有些事，由不得你我。”
　　“那王爷你可知我喜欢你。”
　　赵熙延仿佛脑子一嗡，处在震惊之中，因为记忆里他从未与苏相有何交集，更不要提与苏相之女有何来往。赵熙延不知要回答些什么，只见苏清书直直望着他。
　　“王爷可记得少元十五年秋，那年的皇家狩猎。”
　　“自然是记得的。”
　　“那一年王爷穿着白色的铠甲，背着弓箭，骑着马，意气风发。臣妾当年还只有十一岁，是因皇上赐父亲的恩典我跟着后宫女眷一同去观赛，却却不知遇见了你。你与十三皇子联手，打了好多猎物。你笑着送了我一只活兔子，你还记得吗？你不知我是谁，可我再难忘却。”
　　赵熙延真是不记得，那年他打了好些猎物，他与十三弟联手也没有赢过太子。那时涴儿喜欢小兔子，自己和十三弟活捉了好几个，但是涴儿只要一个就将其他的送予了王公大臣的女儿们了，他记不清自己都送了给谁。
　　“王妃，你……”
　　“王爷，臣妾知道，府里几位妃子除了我与王爷无半点相熟，两位侧妃一个是王爷的青梅竹马，一个是王爷的一见倾心。王爷对我并无半分情分，可是我喜欢王爷啊，喜欢了四年多。王爷可知，皇上圣旨到丞相府里，我有多欢喜，阿娘笑我女大不中留。王爷，既然我们成了夫妻，请给臣妾一个机会可以吗？不若王爷要冷落我直到臣妾老死吗？”这番话似乎耗尽了苏清书所有的卑微，她有些泪眼，有些萧瑟。
　　赵熙延面对苏清书的责问和请求，更乱了。他实实在在对苏清书无半点夫妻之情，娶她也是父皇要他娶的。只是那夜他做错了事，如今面对苏清书的情谊，不知怎么回应。他这个身份注定和谁都没有结果，他冷冷清清开了口“王妃的心意，孤王已经知道了。你是孤王的王妃，也就是孤王的妻，不需要什么机会。夜色深沉，王妃早点回去歇着，当心身子。”赵熙延转过身不再对着那双饱含情深的眼睛，径直回了房间。留下苏清书一个人，泪眼婆娑。


第13章 端王遇刺
　　从那夜开始，两人便不再说话，两人互相躲着对方。赵熙延见苏清书如此这般，倒也是省了心，不必应对，不必回复这一腔情深。他乐得自在，吩咐着祥云到处给他物色好吃好玩的东西，这个皇子亲王不过十七的年纪，从京城一路下苏州，再从苏州去杭州，一路都是好风景，好玩的，也是“乱花渐入迷人眼”，新鲜得很啊，果然还是少年心性。苏清书完全顾不及看什么好风光，一路都自顾自怜。赵熙延一路走了小半月才到了苏州，如今正是春夏交接的时候，苏州风景真的好极了，到处都是满眼的绿色。苏州的繁华不同于京城，颇有韵味，赵熙延住在苏州最好的客栈，刚住下就按奈不住，带着祥云就去了小茶馆喝茶听戏。赵熙延彼时向个孩子一样，对这里的一切都充满了好奇。祥云赶忙打听了城里最好的茶馆，领着赵熙延就去了。赵熙延今日穿着一身青色的常服，显得十分的脱俗，他来了茶馆点了一壶碧螺春，吩咐掌柜放点桂花，还点了一些苏州点心。他叫来了小二问问苏州什么戏最有名，小二给他介绍了昆曲，他听着牡丹亭这个名字有意思，就点了牡丹亭。赵熙延喝着茶，吃着苏州小点，那台上的优伶缓缓登台。昆曲的唱腔果然不同京城的戏班，词曲典雅、行腔婉转，赵熙延看着台上演的悲欢离合，人鬼情未了真真新鲜。
　　赵熙延听着这牡丹亭从新鲜变成了感动，杜丽娘这般痴情，这柳梦梅也是真真好命，虽然故事曲折离奇，但是结局是顶顶好的，得妻如此夫复何求啊。转头想想自己，这辈子估计是遇不上谁了，怕是孤家寡人度余生。赵熙延赏了优伶和小二，带着一身落寞打算回客栈。走着走着听见那些夫人婢女讲起苏州老字号修缘斋的糕点，想起苏清书这几日都未曾好好进食，苦着一张脸，想必女孩子都喜欢吃些甜的东西吧，就带着祥云去买了些。赵熙延并不知为何自己心里会这样想，偶尔大脑空空也会想起那个月光皎洁的晚上，苏清书将三千青丝散下，饱含深情看着自己，向他一字一句传达着爱意。还有新婚花烛的那晚，龙凤烛灯火摇曳，忽暗忽明，盖头掀开那霎的惊艳美丽，眼波盈盈，羞带怯意。回来客栈后赵熙延让祥云给苏清书送去，颖儿听说是王爷亲自带回来送自己小姐的，高兴得快合不拢嘴，送到小姐跟前，小姐一定会高兴得很。
　　“小姐，颖儿给您送点心来了。”
　　“我不想吃，你拿回去吧。”
　　“小姐这是王爷吩咐我送过来的。”
　　苏清书听了这话有了些精神“那，送进来吧。”她不知道为什么赵熙延还会送东西过来，可是明知道那夜自己被拒绝得那样无情，还是抑制不住对赵熙延的喜欢。颖儿将点心送了进来，放在了桌上。苏清书看着桌上这些精致可爱的点心，有些按奈不住的开心。都是些精致的甜食，很对自己的胃口，苏清书忍不住食指大动，拿起了点心送了嘴里。那糕点一入口就绵化在口腔里，甜味似乎散发到每一个细胞。几盘点心使得苏清书的低落了小半月的情绪愉悦了起来，她也在想王爷是不是也有点喜欢她了呢？要不然为什么会带点心给她，想到这苏清书更加高兴了。不再闷闷不乐，伤春悲秋了。如果赵熙延知道这几盘糕点能让苏清书想这么多，他肯定不会带了。
　　在苏州的第一夜，赵熙延玩够了才回去。洗漱完毕，他便躺下安歇了，毕竟明日要去会会苏州知府以及一众官员了，自己还有正事没做。躺下不久，便陷入了熟睡。但是这样夜黑风高的夜晚，怎会如此安详。子时，夜是最深，十几个蒙面人包抄了这家客栈，他们早早就知道赵熙延的房间的位置，快很准到了房间。赵熙延多年练功反应及其灵敏，蒙面人来到房顶的时候，赵熙延就惊醒了，他握着剑等着这些要取他命的人来。蒙面人奉了命来取端王性命，便直冲目的。破门而入以后，赵熙延与这几个蒙面人交手了起来。一人战数十人，人数众多赵熙延初初交手只能自保，越打越吃力，身上已挂了彩。很快外面就听见了声音，赵熙延的亲兵冲进来。亲兵掩护赵熙延退开一侧，这时苏清书听见声音也起了来。苏清书听见赵熙延的房里有激烈的打斗声，只穿了白色的袭衣就出了门，鞋也没有穿上。却见两蒙面人从亲兵的缠斗出来，对上赵熙延，赵熙延也开始一对二的交手，两蒙面人前后夹击赵熙延，让他防不胜防。眼看着后面的蒙面人一剑刺进赵熙延的胸膛，苏清书也不知道哪里来的勇气，推开颖儿，径直冲到赵熙延的身前，那剑没有刺到赵熙延身上，却一剑刺穿了苏清书的肩膀。此时苏州知府刘大人才带着人马来到，蒙面人死了大半，剩余的看见局势不妙便溜之大吉了。
　　赵熙延自己伤痕累累，怀里还抱着倒下的苏清书。
　　“王妃，王妃，你怎样了？你为什么要冲上去，他们是来杀孤王的，不关你的事啊。”
　　苏清书的白色袭衣都被鲜血染成了朱红色，苏清书凭借一点力气举起了手抚上赵熙延的脸“因为我喜欢你啊”
　　这七个字给了赵熙延重击，他看着这样的苏清书说不感动都是假的，他也是有血有肉的人。这是苏州知府跪在地上战战兢兢“臣苏州知府刘广业叩见端亲王，微臣来迟，请端亲王治罪。”“你废话这么多干甚么！你没有看见本王的王妃受了重伤吗？快给本王把苏州最好的大夫给本王找来，要快！”赵熙延看见这个苏州知府看见自己和王妃都受了伤还在猛打官腔，气不打一处来，起身狠狠踹了一脚。苏州知府吓得大气不敢出，连滚带爬出去叫人找大夫。赵熙延将昏过去的苏清书抱上了床，大夫也很快就到了。一个头发和胡子都发白的老大夫，来了以后马上诊断苏清书。
　　“大夫，本王的王妃情况如何？”
　　“回王爷，王妃并未伤到要害，只是刺穿了肩膀，流血过多。草民将剑□□，敷些金疮药，开几贴药，好好调养一段时日即可。只是伤筋动骨，必须好好调养，否则容易落下病根。不过王妃肩上这个疤，怕是去不掉了。”
　　“你且开药吧。”赵熙延松了一口气，知道她没有受重伤。留疤这件事完全不必担心，父皇那里有一种西域进贡对祛疤有奇效的膏药，回宫要过来即可。
　　“颖儿，你跟着大夫去抓药，全部用最贵的最好的。王妃这段时日，辛苦你来照顾了。”
　　“奴婢领命”颖儿跟着大夫去抓药，赵熙延又叫了几个侍女来照应苏清书。此时赵熙延才放心下来，让另一位大夫给自己处理伤口，包扎完毕他去了另一间房，叫了苏州知府、知县也来。
　　“本王此次奉命下江南调查青莲教此事，却不想在你苏州境内遭人行刺，差点命丧苏州。本王的王妃身受重伤，本王也浑身是伤，你们有何交代！”
　　“王爷息怒，臣等始料未及，连累王爷王妃，臣罪该万死。”苏州知府战战兢兢开了口。
　　“本王叫你们来就是听你们说这些的吗？知县你说！”
　　苏州知县不卑不亢回了句“王爷未到苏州前，小臣曾告知知府大人，最近有些京里人来了苏州。知府大人却讲多几个京城人有何了不起。王爷今日，怕是为知府大人所累。”
　　“你你你……你胡说，你诬蔑本官，你以下犯上。”
　　“闭嘴！知县你说完。”赵熙延怒火中天，这个知府说话实在太呱躁。
　　作者有话要说：
　　周末啦，争取继续更！


第14章 一点萌动
　　知县一五一十告知了赵熙延，赵熙延越听越生气，这个知府估计也是太子的爪牙罢了。这伙人明显都是直接要他命的人，此次下江南是件绝密的事，青莲教的人就算知道了一时半会也不能这么清楚他住的房间。这个知府明明接到朝廷命令，知道有钦差到访，城里多了这么些陌生人竟然不管不问，这不是事先通气了那是什么。如果赵熙延死在了苏州，知府也不过上报朝廷将责任推给青莲教，太子再装模作样遣人来查一查，再报告皇帝说确实是青莲教所为。这样太子不费吹灰之力除了赵熙延，还把自己身上的嫌疑洗的干干净净，一股脑推给青莲教，青莲教本就是邪教，即使来日抓住了不承认无不会有人信。太子好毒的伎俩，赵熙延想着自己不过初初上朝，羽翼未有，就急着处理他，真真是好哥哥。但是赵熙延也知道，无凭无证自己也不能怎么样，如果禀告父皇不过是中了太子的奸计。
　　“刘大人，你是觉着本王不过是一亲王，处罚你不得是吧？”
　　“殿下，微臣绝无此意，这都是知县想害臣胡说的。”
　　“本王虽然年轻，但是还不瞎。谁是谁非，还要你来教吗？”
　　“不不不，微臣错了，端王殿下明察秋毫、明察秋毫。”刘知府这个官是靠祖辈积蓄捐来的，肚子没有半点墨水，更别提骨气这种东西。太子殿下固然厉害，但是太子远在京城一时半会庇佑不了他，端王盛世凌人吓得他只哆嗦。
　　“殿下，微臣认为现下为安全起见，应当加强城中守卫，还请端王殿下等王妃稍好些了马上转到驿馆。”
　　“驿馆怕是不安全了，不知石知县家中可有空房以借本王休憩。”
　　“微臣家中条件简陋，仅有一屋三间房地处偏远，怕是怠慢殿下。殿下不嫌弃就住到微臣家中来。但刘知府祖上是江南富商，城中几处好宅子，可能更适合殿下和王妃居住。”
　　“原来刘知府房产众多啊。”
　　“微臣祖上留了些薄产，王爷不嫌弃，下官马上派人收拾，恭请殿下入住。”
　　“那就多谢知府大人了。”赵熙延配合石知县一唱一和，吓得知府屁滚尿流跑了。前脚刘知府刚走，赵熙延开始了对石知县的“审问”。
　　“石大人，你可知罪？”
　　“下官知罪”石知县跪了下来
　　“说吧，所犯何罪？”
　　“微臣不应如此捉弄刘大人，不应以下犯上。”
　　“那你为何明知故犯？你可知如果堂上的人换了其他王爷或者钦差，你可能死无葬身之地？”
　　“微臣知道。”
　　“知道你还敢这么做？”
　　“不敢。”
　　“既然不敢，那为何刚才又敢了呢？”
　　“因为钦差是殿下您。”
　　“哦~，你且说来听听，你怎么知道本王一定会饶了你，还跟你一块唱戏呢？”
　　“微臣乃前科进士三十二名，去年候补知县到了苏州。从微臣到苏州任知县始，知府大人便借太子名头拉拢微臣。前科乃太子主考，微臣也算太子门生。但微臣不耻太子所为，更不耻刘大人所为，不愿追随太子。微臣寒窗十年，如今都已经三十有五，从小发愿定要当一名好官，为民请命。但是如今的官场，却肮脏不已，同流合污之流比比皆是。微臣拒绝了刘知府，从那以后，微臣处处受打压，官宦生涯艰难异常，如不寻一个主子，下官的平生之愿如何施展？下官便选定了殿下您。”
　　“你何为选我，你可知本王在朝中无权无势。”
　　“不为甚么，现下您是最好的选择。一来如今殿下您无甚么势力，参政未深，下官此时投入殿下麾下那就是元老，二来，您母族势力强大，背后有着夏侯军队，后宫中夏贵妃如今是地位最高之人，三来殿下没有治罪微臣，说明殿下是个明白是非，不死纠规矩的人。”
　　“可是本王并无称帝之心，只愿快活过一生。本王不认为当皇帝是一件快活事。”
　　“现下的形式由不得殿下啊，如太子登基，殿下性命堪忧，其余的亲王皇子也难逃一死。”
　　“照你所说，这个皇位本王必须争是吧。”赵熙延听够了母妃和舅父说要争位，没想到就连一个小小的知县都说他必须要争位。
　　“是，王爷。每一次的皇位交替都是一场刀光剑影，如果新皇是个心怀天下的皇帝，那么百姓幸之。但是如果新皇是个弑君杀弟，暴虐无道的恶魔，那么大齐将会民不聊生。直到我大齐破败消亡那一刻，漠北的铁蹄就会将我大好山河踏碎，各地起义爆发，百姓流离失所，灭国亡种呐！殿下难道没有读过史书吗？前楚就是这样灭亡的，我大齐统治天下，理应以此为前车之鉴，以免重蹈覆辙。”
　　赵熙延被那句亡国灭种震撼住了，皇子夺嫡稍有不慎，确实会令国家根基动摇。前楚末帝夺得皇位就杀了一众兄弟，而后沉迷享乐，奸臣当道，敌国趁虚而入，个中原都民不聊生。赵家先祖乃当年的赵侯，为平乱举兵，最后夺得天下，更号为齐。齐国已经传了五代，也已经立国百年，如忘却先祖得位之源，估计会重蹈覆辙。当今皇上现在还龙体康健，赵熙延这些弟兄夺嫡动作还只是在背后，未曾摆到明面上来。但是令赵熙延心痛的是，十三弟成为了第一个夺嫡牺牲品。赵禧延的母亲是慧德皇贵妃，母族背景虽没有赵熙延大，奈何皇贵妃深受皇帝专宠多年。这个慧德皇贵妃来自于江湖世家，是天下第一山庄韩庄主的嫡女。皇帝初初娶她是为了笼络天下第一山庄，收拢江湖势力，谁知入宫后皇帝发现这韩小姐竟然美若天仙一般，这韩小姐也很有一套将皇帝拢在身边，专宠了十几年。太子做了二十年的太子，早就有些不耐烦了，背地的动作多得很。太子清除阻碍，第一个当然会拿赵禧延开刀，毕竟母子两人都受宠。太子竟然将谋反的罪名扣在赵禧延的头上，让皇帝失去理智杀了自己的儿子。赵禧延冤死以后，皇贵妃便失踪了，至今不知所踪。
　　“本王知晓，但是真真无甚么称帝之心。今本王是奉旨来查青莲教一事，即日起你就跟在本王身边，充当左膀右臂吧。”
　　石江目光如炬看着这个清秀少年，虽然言辞拒绝但是实际已经动摇了许多，不然也不会留自己在他的身边，石江想着希望不要跟错了人。赵熙延让石江通知知府加强守备，又遣他去调查青莲教一事。石江告退后，赵熙延走回了苏清书的房里，坐在床头陪着苏清书。
　　苏清书受了伤，流了许多血，整个脸色都是苍白的，赵熙延瞧着心疼。这个女人真傻，那剑刺过来竟然不假思索挡了上来，不知道自己是闺中女儿全无武功，上来挡剑可能会死吗？她说因为喜欢自己，所以挡了上来，可是我不值得啊，我不曾回应过你半分情意，不曾给过你半分温柔。这世上真的有人为了爱人，情愿赴死吗？苏清书你是傻子吗？赵熙延陪了苏清书很久，看着苏清书苍白的脸，鬼使神差地伸出了手，轻轻抚了她的脸。谁知这个时候苏清书却转醒了，苏清书感觉到有人在抚摸她的发丝和脸颊，睁开了双眼，却看见了赵熙延在抚。赵熙延见苏清书醒了，很尴尬的收起了手，苏清书却睁着水汪汪的大眼睛看着他，赵熙延就更不自在了。“王妃，那个……？你要不要喝水？”“想的，我正好口渴了，麻烦王爷给臣妾倒杯水可好？”赵熙延跟逃了似的，转身倒了杯水，苏清书想举起右手接过这杯水，但是扯痛了伤口缩了回去，赵熙延看见此状“王妃莫动，我来喂你吧。”苏清书完全不敢相信赵熙延会喂她喝水，毕竟自从嫁过来赵熙延就对她不冷不热，那夜自己鼓足勇气去告白，却只得到了冷冰冰的回复。苏清书一副不敢置信的眼神看着赵熙延，赵熙延也是第一次这样喂人喝水，不小心漏到苏清书的下巴，赵熙延条件反映一般，伸出左手轻轻擦过，没有打湿衣服和被子。苏清书完全的懵了，这样的温柔的王爷她从未见过，苏清书睁着大眼睛望着赵熙延，赵熙延也不知怎地了，轻轻握住了苏清书的手，示意让她安心，温度从手心传到苏清书的手心，温暖了整个身体。苏清书和赵熙延相看无言，但是彼此的心跳都很快。这大概就是春心有一点萌动了吧。
　　作者有话要说：
　　初恋的感觉有些小心翼翼，就像我追我小可爱一样。


第15章 莲叶田田
　　石江这几日整日在外边跑，青莲教这事怕是棘手罢了。赵熙延也是烦闷得很，因为青莲教不知这个窝点何处，光知道个人犹如大海捞针一般。赵熙延那晚握了苏清书的手，苏清书这几日虽养着伤，但是心里那是愉快得很，尤其是这几日赵熙延每日傍晚时分都来瞧她。虽没有什么话语，也没有再多接触，但是眼神中的关切，对婢女的吩咐，苏清书都能感受到赵熙延是在关心她。苏清书每日都盼着赵熙延来，使了婢女在碧螺春里加些桂花，她记着赵熙延喝茶仿佛都是如此偏好。苏清书已经躺在床上五日了，伤口已经结了痂，这日又准备到了傍晚，苏清书半躺在床上等赵熙延来，手里紧紧攥着湖蓝色的香囊。不出所料，西方彩霞遍布的时候，赵熙延就出现在了门口。
　　“今日王妃情况如何？可有好些了。”
　　“回王爷的话，小姐伤口结痂了，身子好了许多，但还是不能乱动。还需调养好一阵子。”
　　“伤筋动骨确实需要好一阵子调养，你好些照料，有甚么需要且寻本王。”
　　“是，王爷。”
　　赵熙延今日有些忙，并没有接过茶水，刚想转身就走，苏清书怕他走了，忙忙起身叫住。“王爷，别走！”苏清书起了身，却扯到了伤口，结痂的地方又嘣出血来，染红了袭衣。赵熙延被叫住了转身见到苏清书伤口裂了渗出了血，苏清书神色痛苦捂住了肩头的伤口。
　　“王妃你作甚？”赵熙延快步走到苏清书的床边，又惊又怕地问着。
　　苏清书却被被子里掏出一个湖蓝色的香囊“不作甚，臣妾以前在家中待嫁时给王爷做了这个，却一直没有机会给王爷。王爷喝茶爱桂花，昨夜我特意差颖儿寻了些桂花来放了进去。王爷日后戴着，也时常闻到桂花香。”
　　赵熙延看着苏清书手里的香囊，也不知道该接还是不接，香囊可不是随便收的。大齐女子赠送男子香囊，就是表示钟情的意思，虽然苏清书为他挡下了剑，但是接受她的心意，怕是以后揭穿了所有深情都成了荒唐。若是苏清书知道了自己一腔深情托付给了一个不男不女的怪物，怕是觉着可笑至极吧。苏清书见赵熙延迟迟不接，心下更难过了，伤口也牵扯着疼，此刻的苏清书倒是如病重西施，弱风扶柳一般。赵熙延见此状，怕她郁结于胸，难以恢复便接过了香囊。“多谢王妃好意，本王会日日佩戴在身以慰王妃辛劳。此事此时王妃便不要再做了，现下养伤要紧。”赵熙延解下了原来的香囊，当着苏清书的面将那个湖蓝色的香囊系在了腰上。苏清书见赵熙延佩戴了她做的香囊，一扫刚才的阴郁，笑意和羞涩完全遮不住了。苏清书眼睛亮亮地看着赵熙延，赵熙延也无甚么话要与她说的，尴尬着。但是此时想起前几日刘知府来请他入住城东的宅子，他等着苏清书好一些再动身，现在结了痂，多多调养即可。这个客栈虽然，但是人来人往毕竟不便，他想着明日就搬进城东的宅子去，方便苏清书养伤，保障一行人的安全，再顺便狠狠敲这个刘老粗一笔，搞不好还能发现太子勾结朝臣杀弟的证据。
　　“王妃，明日我们要起身去城东的宅子里不住客栈了。”
　　“为何”
　　“客栈人来人往，又曾有刺客行刺，不便你养伤也不便本王查案。城东那处宅子是原来刘知府购置的宅子，听刘大人来禀，哪里有个花园，里边还有个颇大的池塘，种满了莲花。那处宅子大，仆人也多，也清净便你养伤。”
　　“那如此甚好。”
　　苏清书高兴极了，听说有满池莲花，那景象一定美极了。京城也有莲花，但是数量极少，都是长在盆子里。书中有陶渊明的莲说，那个中通外直不蔓不枝的君子莲花，想必王爷也很喜欢吧。如果王爷能与自己赏莲，那该是多浪漫之事。
　　第二日赵熙延接苏清书去了刘知府子城东的院子，刘知府早早就在院门候着了。“下官叩见王爷、王妃，恭请王妃王妃入住泽芝宅。”刘知府生怕把这个王爷惹不高兴了，将自己官帽摘了。
　　“起来吧，不必多礼了。本王与王妃有个好住地，还是仰仗刘大人的呢。”
　　“下官不敢托大，这都是王爷您的福分。这次宅子下官都吩咐人打扫好了，还请王爷笑纳。”刘知府将地契塞给了赵熙延，赵熙延也不客气地收了起来。苏清书下了马车由颖儿扶着，只见这个泽芝宅真真的江南韵味。大门气派却不失文雅，苏清书跟着赵熙延入了府，只见里面的景致真真是美不胜收，花草繁多，水榭歌台，一步一景，苏清书一颗心坠进了这屋子里。犹如新生婴儿，对世界处处惊奇赞叹。赵熙延瞅着卧床了多日的苏清书如此欣喜，嘴角也不仅上扬了起来了，心情颇好。赵熙延将苏清书安排去离花园最近的屋子去了，自己住进了顶楼。他想着夜来瞧星，晚来听雨，霎是有味。他也没有住过这样极具江南韵味的屋子，京里无非都是弄得富丽堂皇些彰显身份，他那个端王府初初造好，皇帝也曾来瞧过，觉着甚是简朴，赐下好些财物给赵熙延，弄得赵熙延颇为好笑。赵熙延入了房，瞧着自己房里好些字画，这画工也是极美。端详了半日，便技痒了起来了。差祥云准备了宣纸、毛笔、颜料也开始画了起来，赵熙延画着窗外的景色，越画越精神。此时苏清书住下了，左等右等赵熙延的到来，没想着天色都晚了都没来，泄了气用了饭喝了药就歇下了。
　　赵熙延天亮了坐着马车便出去为青莲教的事奔波了，这次他带了石江一起去刘知府的衙门，翻翻卷宗。赵熙延在刘知府的衙门拿到了那个传说中的青莲教头目的卷宗，便吩咐石江带他去了苏州地界最大的青楼。他知道青楼这种烟花之地，看似胡话连篇最多，其实真话也不少。赵熙延跟着右江去了花满楼，刚刚踏进门槛老鸨就凑到了跟前，老鸨在花满楼也二十多年了，就没见着赵熙延这般好看贵气的人物。眼瞅着金主来了，眼里直发金光。赵熙延闻着这浓重的胭脂味甚是嫌弃，直直包了间。赵熙延直接点了花魁来唱个曲，他也是好奇花魁该是如何的国色天香才能是花魁。
　　花魁蒙着白纱抱着琵琶进了门，赵熙延瞧着这身段和气质，花魁是担当得起。这时花魁也见着了赵熙延的脸，心里惊叹着竟有男人生得如此好看么？
　　“你便是吴姑娘？”
　　“奴家正是。”
　　“你何故蒙着面纱？”
　　“这是青楼规矩，唱完曲才能取下。”
　　石江在赵熙延耳边嘀咕了两句，赵熙延才知这是青楼赚钱的一种手法。初见客人时，蒙着面纱，曲毕客人打赏了才摘下面纱。这调足了青楼客的胃口，赵熙延想着真的厉害，如此赚钱的伎俩也想得出来。
　　那吴姑娘弹着琵琶，张口缓缓唱着苏州小曲。果然韵味十足，吴侬软语，甚是舒服。赵熙延喝着茶，听着这小曲，有些惬意，但是如今并不是什么玩乐的好时候。赵熙延听着小曲，眼神却望向楼下。楼下是大堂，不知多少文人骚客在此风流。
　　“王爷，楼下那位穿绿衣裳的是朱举人，也是前科士子，下官多方打听知晓这个朱举人似乎与青莲教有些联系。您看？”石江在赵熙延耳边小声说着。
　　“不必，不必太早打草惊蛇。多来几次，成了常客再去与那朱举人结识。”
　　石江细细思量，心灵神会笑笑“还是王爷考虑周全。”
　　“专心听曲罢。”
　　赵熙延偶尔眼神会向楼下不经意看几眼，更多还是在观赏花满楼花魁吴小姐的琵琶曲，赵熙延端着茶到嘴边饶有兴趣品着。
　　“两位官人，奴家此曲便奏完了。”
　　“好，赏银百两。将面纱揭去吧。”
　　吴小姐从未见过那位客人有这样大方过，揭个面纱甩了一百两银子，一百两银子普通人家吃三辈子都够了。吴小姐有些震惊，虽说苏州城里达官贵人不少，但是这样的大手笔还是不免吃惊了。她按着规矩将面纱揭了去，赵熙延和石江见了吴小姐的“庐山真面目”，连连赞叹此女果真貌美。
　　“吴小姐，不亏为花魁，此番容颜与才情，实在两绝，可谓倾城。”
　　“小女子不过是顶了张稍好一些的皮囊罢了，说起倾城之貌，公子容貌更胜。”
　　“放肆，汝为烟花女子怎能与我家公子相比。”
　　“奴家知错，万请官人不要生气。”
　　“不必大惊小怪，本公子也是第一回 听见这番说辞。不知小姐可会谈琴？”
　　“会的。”
　　“那就为我们弹奏一曲你的拿手曲子，算是赔罪吧。”赵熙延向石江使了眼色。
　　“奴家领命”
　　吴小姐继续为两人奏琴，曲毕赵熙延好生安慰了一下吴小姐，还赏了不少银子，笑得老鸨直不起腰来。吴小姐见赵熙延远去的背影，她觉着这个官人好似与别的官人不一样。虽也赞叹她的美貌，却让吴小姐生不起厌恶来。吴小姐盼着他以后常来，又觉着常来青楼的也怎么是君子之流。赵熙延从花满楼与石江分开了，径直回了府里，也是傍晚时分了。他心想着今日还没有去看苏清书，便房也未回去就去了苏清书处。他去苏清书的房里扑了个空，苏清书今日不同往日在房里巴巴等着他，婢女禀了赵熙延，颖儿扶着苏清书去了后花园说是散心。赵熙延在心里暗暗骂着苏清书，受这么重的伤刚结痂就忍不住往外跑。心里想着这件事，腿却管不住望后花园跑了。赵熙延跨进了后花园就瞧见苏清书躺在贵妃椅上，身上盖着毯子，手里却拿着荷叶，笑得肆意。赵熙延有些看傻，这一望无际的荷叶，岸上的红花与黄花，还有贵妃椅上的笑意灿烂的美人，好一副戏莲美人图，可惜就是这个时候莲花还未开。颖儿瞧见了赵熙延走了过来，非常识趣不带一点声响地走开了。
　　“颖儿，等莲花开了，我们找艘船来采莲蓬吧。”
　　“那要等莲花谢了，找艘船来挖莲藕么？”
　　“王爷？你怎地在此？”
　　“本王不应在此吗？”
　　“并非，只是昨日你走得匆忙，一大早就寻不着了，我以为你今夜要很晚回来呢？”
　　“今日确实有事，如今回来了先来看你。你可好些了？”
　　“嗯，好些了。”
　　“身子未好，何故急着来看莲叶？”
　　“我本以为莲花此时也有开的，欲早点来看，谁知来了此处，只有些花骨儿。”
　　“春夏交接的时候莲花就开了，那时再来吧。”
　　“这无际的莲叶也霎是好看，我也不亏。”
　　“着实不亏。”
　　赵熙延笑了，这莲叶田田一望无际，日落西山，大雁南飞，水波都漾着湖水的绿与晚霞的色彩。大约蜻蜓来得不是时候吧，竟然扰乱了一池春水。
　　苏清书和赵熙延相视一笑，只见苏清书的眼睛弯成夜幕擦黑后的新月，赵熙延本以为的一滩死水仿佛有只蜻蜓点过，荡起层层涟漪，而后从未平静。
　　作者有话要说：
　　度过一个很棒的周日，然后今天更新啦~希望大家喜欢点点收藏，鼓励我继续前行，啾咪各位看官！


第16章 胖子和红豆
　　赵熙延这几日，日日与石江来花满楼，花满楼总是开着门，也无论或早或晚的。这日入了夜赵熙延和石江又来了花满楼，这日赵熙延着一身杏黄色的衣衫，显得贵气神朗。老鸨已经见惯赵熙延与石江了，她想着这知县大人往日从不曾来青楼，这段日子倒是来得勤，这个知县大人带的这个神仙般的公子哥出手阔绰，也不知是什么样的大人物呢。老鸨照例去招呼了二人，两人与老鸨闲话了两句就上了包间，等这个吴小姐的到来，今日的赵熙延只想听琴。吴小姐同往常一般进了房，问了好，便开始弹起了琴。赵熙延还没入了这曲子里，楼下便传来了打斗声。
　　“死胖子，你给我站住！”
　　“我不站，站了就赶上你的细鞭子了，我又不傻。”
　　赵熙延好奇探头看下去，只见一清秀的小公子抱头鼠窜，那红衣姑娘挥着鞭子泼辣得很。赵熙延看着这场闹剧有些忍俊不禁，瞧着这个小公子似乎过于瘦弱清秀了些，唇红齿白了些。虽然举止并无甚么女气，但是看着并不像个男子。想到这赵熙延嘴角弯了起来，都说物以类聚，赵熙延的雷达算是测到这个织造公子了。
　　“公子，那穿着白衫的是苏州织造家的小公子。”
　　“那个红衣的姑娘是谁？”
　　“下官不知。”
　　“不管她是谁，下去瞅瞅，这事蛮有意思。”
　　石江不知道此举何意，但是王爷有兴致，他便陪着下去瞅瞅。两人请吴姑娘稍等，便下楼看这场闹剧了。
　　“死胖子，你那里跑！”
　　“本公子不胖！胖的时候都过去好些年了，不跑就得给你打死。”
　　“你还敢跑，同我约好去西城门，你却独独来了花满楼消遣，放我鸽子！”
　　“姑奶奶，我也是半路被截来的，我是要去西城门的。”
　　“就你鬼话连篇，今日不教训你，我就咽不下这口气。看鞭！”
　　正当鞭子要打到那清秀小公子的身上，赵熙延抓住了那红衣姑娘的鞭子。
　　“你是谁？竟敢拦我？”
　　“在下无名小卒，跟随知县大人来此听曲。”
　　“听曲就听曲，你拦我作甚么？你也不看看姑奶奶的鞭子，不怕打到你身上吗？”
　　“在下相信姑娘不会殃及无辜。在下见姑娘有趣，可否赏个脸面到我包间里喝杯薄酒？”
　　“本姑娘为什么要去你处喝酒？你到底何意？”
　　“姑娘不要误会，在下纯属喜好结交朋友罢了。”
　　“谢谢谢谢谢谢恩公”这清秀小公子一脸感激地看着赵熙延。
　　“小公子也赏脸不？一起进来喝杯薄酒，权当交友。”
　　“你是说我么？”
　　“是你，不错的。”
　　红衣姑娘和清秀的小公子一前一后跟着赵熙延和石江进了包间，小公子被红衣姑娘瞪一眼，吓得不敢直视她的眼睛。
　　“两位在下姓夏，单名一个熙字。今日请二位进来，是觉着二位有趣得紧，夏某平生最喜欢结交有趣之人。”小公子瞧着赵熙延长得好看，心下欢喜。
　　“本公子名叫秦淮安，大家伙都管我叫秦小公子。”
　　“呸！你个死胖子，还秦小公子，就叫胖子。”
　　“我如今不胖了，你怎地还一直说我胖呢？胖都是十岁之前的事了，我如今都十六了，早早就不胖了，你还是叫我胖子。我可不快。”
　　“我不管别人怎么叫，反正我就叫你胖子。”
　　“你总是这样欺负我，我阿爹退婚去。”
　　“那你就退啊！本姑娘巴不得你退，日后嫁给你这个死胖子，还不如出家呢？”
　　“你你你你……”秦怀安被她气到无力还口。
　　“两位真是有趣，两位是青梅竹马且有婚约在身？”
　　“我自幼与她长大，我爹和她爹早早为我与她指腹为婚了，今年到了秋要我与这个凶婆娘成婚。”
　　“呸！我才不要嫁你这个胖子。”
　　“我不胖！我也不想娶你，凶婆娘。谁娶了你谁倒霉。”
　　……
　　赵熙延和石江看着这两人你来我往的吵着架，觉得尤其有趣。赵熙延从小生在深宫，虽说是在夏府长大的，可是宫里那些条条框框无时不刻在约束他。他也早早养成了少年老成的性格，但是从小多愁善感，所以总是一副不开心的样子。他从未像眼前这两个人一样与人吵过架，甚至连一句脏话也不曾说过，无时不刻都是皇家规矩。这两人的真性情令赵熙延真真羡慕。
　　“两位冷静一些，还未曾请教小姐姓甚名甚呢？”
　　“本小姐姓沈名寄月，不过你们不要喊我本命，喊我红豆即可。”
　　“可是流烟阁沈家？”石江听了这个姓氏，想起了苏杭一带最大的丝绸商家的大老板沈天。
　　“你挺有眼力见的，本小姐便是沈府三小姐。”
　　“小姐家世雄厚，想必淮安也是来于有名世家吧？”
　　“家父乃苏州织造秦为民，小子在家排行也是三。”
　　“原是秦大人的三公子和沈老板的三小姐，失敬失敬。”
　　“那你等呢？”沈寄月发了话。
　　“本官乃苏州娄葑镇知县，名唤石江。去岁来苏赴任，想必苏州城内熟知本官的人也未多。”
　　“原是知县大人，小子有礼。”秦怀安向石江行了礼。
　　“夏兄是出自何家？”秦怀安觉着夏熙风度翩翩，气质浑然天成的高贵，口音是浓厚的京城味，想必是出自京城大家吧。
　　“在下无名小卒，家居京城，世代行医，开了间药铺替人看病赚些小钱度日。在下与石大人是旧友，南下游山玩水相逢苏州。石大人这几日邀我来玩，正听曲得意，谁料遇见你二位。初见二位在下满心欢喜，有缘有缘。”
　　“原是如此，看样子你也是家里做生意的。”沈寄月听见这人家里也算是做生意的，加上长得不赖，还温文尔雅，态度也不免好起来了。
　　“算是吧。今日相逢亦是有缘，一起喝两杯薄酒如何？”赵熙延遣人拿来了酒，四人一同端起酒杯喝下。这酒刚上桌便酒香四溢，入了喉咙也不见辛辣，反而异常顺滑，不久唇齿留香，也无甚么后劲。
　　“好酒好酒，本公子从未喝到如此好喝之酒。敢问夏兄，这是什么酒？”
　　“这是陈年的竹叶青。”
　　“竹叶青？是那个京里的李公岳家的么？”秦淮安听说是京里的就想起了李公岳，毕竟京里的竹叶青他也喝过，并不是这个味道。能酿出这样不同凡响口感的，大约只有李公岳家里。李公岳这个人傲得很，他亲手酿的酒从来不卖，多少达官贵人登门求酒，抛出高价，他就是不卖。能得他一坛酒，想必是入了李公岳的眼了。
　　“秦兄弟也知李先生？”
　　“怎能不知，家父也曾去求过酒，只是被拒了。今日在夏兄此处饮到此酒，真真是荣幸之极啊。”
　　“臭酒鬼！”沈寄月又瞪了秦淮安，秦怀安也瞪回他。
　　“还未曾请教沈小姐，为何要我们唤你红豆？”赵熙延想起了这一茬。
　　“本小姐以后可是要做行侠仗义，劫富济贫的女侠，将真姓名传了出去那怎行。”
　　“那为何要叫红豆可是有什么缘由？”
　　“无什么缘由。”
　　赵熙延想着红豆二字，心中冒出了几句，忽然豁然开朗。原是此物最相思，心领神会笑了笑。四人谈着天，红豆就告辞了，一会她阿娘找不见她了回去应是挨打。看来这沈红豆，大概是像了母亲。沈红豆走了，赵熙延叫遣石江先回去了。包间里就剩下赵熙延和秦淮安，秦淮安太贪杯了，被这竹叶青迷住了。赵熙延突然抓住了秦淮安的手腕，把了脉，一探脉象就中了心中所想，他见秦淮安这样又惊又慌的神情，便生出逗弄他的意思来。
　　“夏兄，你作甚？”
　　“我应该称呼你为秦三公子还是秦三小姐？”
　　“你你你……怎么只看出来的。”
　　“你身型瘦小，有些清秀过头了。于是探探脉，不料还真的是。”
　　“不可能，我从小这幅打扮就没人能认得出来。”
　　“可是你遇见了我啊。”
　　“要说清秀，你容貌更好，为何单单怀疑我，莫非你也是？”
　　“当然不是，不信你来探我的脉。”赵熙延身份兹事体大，不可能说老实话，这件事只能烂在肚子里。秦淮安那里懂探脉，急了直接摸了一把赵熙延的胸口，不料还真的一马平川，有些结实。秦淮安更加懵了，这么好看的人，居然真的是个男人。不过他更担心赵熙延将他的身份说出去，那么他母亲就会被父亲活活打死。
　　“你为何女扮男装，还与那位沈小姐有了婚约？”
　　“我娘是我爹抢来的妾，进府一直被长房欺负，几次有孕都流了产，外公家还处处被欺负，我大舅都给他们打成了残废。母亲好不容易生下了我，但是女孩是不会被我爹正眼瞧的。为了外公一家，只得将我谎报成了儿子。我是我爹的老来得子，虽是庶子，我爹却疼我得很，好生护着我。长房才少欺我母亲和外公一家，但是却常常想害死我，怕我与他那两个儿子争家产。”
　　“原是如此，我原以为朝廷大员后院才会如此，想不到区区正五品织造的后院也是如此。你能活着，还能健康也是一大奇迹啊。那婚约之事呢？”
　　“婚约之事也是我爹糊涂，当年我爹还不是苏州织造，还只是一个从七品的小官，他挪用了衙门的公款。央求沈老爷给了钱才补回去，那时朝廷正查账，没有这笔钱补回去，我爹就得革职砍头了。那时沈老爷的妻子怀了沈寄月，我爹又不想还钱，便与沈老爷指腹为婚，说是一男一女结为夫妻，两人同性就结拜。我爹嫌不够，喝了杯酒就说如果我是儿子就给沈家倒插门，将我卖给了沈府。”
　　“你爹行事颇为有趣啊，多年如此为官还能升迁真是有趣。你爹如今已经是正五品官，你倒插门了那颜面无存啊。”
　　“我爹爱面子，我倒插门他面子挂不住，毁约了面子也挂不住。年初找了沈老爷商量，说是以后生了儿子，第一个姓沈，其余的姓秦。给一个儿子沈老爷继承家业，还说在秦府附近买处宅子，将我成婚以后住进去。这样一来既不算毁约，我也不算倒插门让我爹面子挂住咯。”
　　“你爹的想法挺奇特的，可是你是女子，以后给沈小姐发现了，你娘还是……”
　　“无碍，沈寄月早就知道我是女子了。她同意嫁给我，她讲反正她也没有心上人，也不想嫁人。”
　　“哦~竟是如此吗？她竟早已知晓，还同意了。”
　　“有什么不好同意的，我不想娶她不想嫁，正好。”
　　“我看这个沈小姐对你还是颇有意思的。不然她一女子，怎么会只身闯青楼来教训你。”
　　“能有什么意思，她向来如此。”
　　“沈小姐是对你如此，还是对所有人如此。怕是只是对你这样吧，有些特殊。”
　　赵熙延这句话击碎了秦淮安的心，是啊，其实他喜欢沈寄月很多年了，只是身份让他藏起了爱意。自己的女儿身，沈寄月也是知道的。两个女人相爱，这怎么可能呢。更何况，沈寄月从未说过有那么一点喜欢自己。
　　“秦兄，你呢猜是猜不到的，你不如找个好的时候去问问沈小姐吧。你不说，她不问，难道成婚以后，还宛若两个陌生人吗？”
　　秦淮安觉得赵熙延说得很有道理，但是他还欠缺一点勇气。赵熙延面对此情此景，想起了苏清书那夜的告白。那人明明不在他的身边，想起却乱了心跳。
　　作者有话要说：
　　副CP出现，红豆是个武功超烂的女侠，胖子是个超怂的妻奴。


第17章 此物最相思
　　那日赵熙延故意与秦淮安谈起青莲教和那位朱举人，没想到秦淮安还真的认识这位朱举人。还告知赵熙延过小半月，苏州有名的才子聚集一起游船踏青，那位朱举人肯定前来。赵熙延想这个青莲教教徒都是些读书人，下面的官员传给皇帝的消息，是读书人因不满科举凑堆预备起事谋反。皇帝不管真的假的，总是要处理，因为为帝王者，最忌讳谋反。赵禧延就是最好的例子，亲儿子尚且如此，何况是一些无甚相关的读书人。赵熙延总觉得青莲教这件事没有这么复杂，他来了苏州也有一段日子了，除却刺杀那夜，过得还算舒畅。这些日子，他在城中走来走去，派了不少人打听这个青莲教，却始终一无所获。朝廷那些老白菜梆子讲这个青莲教聚众预备谋反有鼻子有眼的，自己来了苏州却一无所获。如果教众居多，那整个苏州城除了这个朱举人，也没发现什么。赵熙延有些生气，他想不透这些老白菜梆子异口同声说这个青莲教意图谋反，让父皇将他们一锅端了有什么好处。但是他仍旧没有放弃这些蛛丝马迹，继续查着。
　　苏清书的伤渐渐的好了，常常下床到处走了，赵熙延为了青莲教的事，也少去见她。苏清书每日都起得早，让婢女打开窗，每日的清晨赵熙延总是这个时候出去，她也这个时候瞧瞧看他一眼。苏清书日日见着赵熙延佩戴她亲手做的香囊，心下欢喜得不得了。那日赵熙延跑来同她说，忙着查案的事，不能日日来瞧她了，她觉着心里不快。但是她又觉着男人的心应该放在大事上，沉溺儿女私情算是怎么回事。如果王爷为了她，不做正事，那父亲该说自己狐媚了。不仅父亲，大概天下人都会骂她狐媚。她也就只能这样，日日摸准了时候，看他两眼。
　　这日子又过几日，查到了些东西，但是这个结果好似跟那些白菜梆子说得不太一样。赵熙延只得写了折子，先将情况一五一十讲与皇帝知。赵熙延这天写完了折子，心下觉着不能继续等着了，去寻了秦淮安一起又去了花满楼，候着这朱举人。现下已经是入了夜色了，花满楼这条巷子华灯初上，赵熙延和秦淮安来了此，刚入门就见着这个朱举人正在堂中喝酒，与人行酒令，好不快哉。这次赵熙延没有包间，反倒是与秦淮安在大堂找了个最靠近朱举人那桌的桌子坐下，点了好些酒菜。赵熙延一边与秦淮安喝酒，一边用余光瞅着这个朱举人。不过是个举人，怎么这荷包如此殷实，日日来花满楼喝酒，查探后发觉家世也不过尔尔。
　　“夏兄，你怎地说要结识这个朱举人呢？还有你那日问我青莲教此事，你一京城人士，你怎会知道呢？这个老朱不过是个酸儒罢了，考了十几年的科举，都名落孙山。也不知怎地，近来似发财了一般，日日来此地消遣。”
　　“也许他有什么发财的妙计呢？你一会且带我去结交结交这个朱举人。”
　　“结识他作甚，一介酸儒，本公子才不屑与他结交。”
　　“秦兄且领我去认识认识吧。”
　　“不去不去，夏兄你也别去，怎能自降身份去结交这等人。”
　　赵熙延见秦淮安这个样子，无奈得很，于是招来秦淮安附耳来听。
　　“我且偷偷告诉你，我其实不姓夏，我姓赵，赵齐的赵。”
　　秦淮安听完就懵了，赵姓是皇姓，赵齐，赵家大齐王朝。秦淮安脑子有些炸了眼前这个人是皇亲国戚。这个年纪不会是哪个皇子吧？
　　“你你你……”
　　“今上十一子，端亲王，赵熙延。”
　　“你是王爷？”秦淮安的眼珠子瞪得老大，心想难怪石知县会跟着当个随从，这来头也太大了吧，自己刚才……
　　“不错，我是个王爷。我是奉旨下江南查青莲教一事的，这个朱举人是个突破点，所以非结识不可，你可明白？”
　　“明白明白。”
　　“我表明我的身份不是用来压你，是我信得过你，你定能帮我许多。何况你这个身份，怕是个大麻烦，跟着我如你以后想恢复女儿身也随你，你想继续以男儿身生活也随你。此事查清，你与那沈小姐成婚后，便随我上京吧。你是家中庶子，怕是分不到些什么，为了日后的打算，跟着本王决不亏待你。”
　　“我还不知道沈红豆同不同意啊，何况她凭什么跟我走啊。”
　　“还是那句老话，你不问她不说，你心中疑惑也无人能替你解答。寻个好时候，去问她吧。你一个人别瞎想，去问啊。”
　　“哦”
　　赵熙延看着秦淮安如此孩子心性的样子，好笑又觉着可爱。其实他并不觉得秦淮安能帮他些什么，只是他觉着秦淮安与他是一样的人，想帮帮他罢了，让他觉着有些助力，不至于像自己一样这般孤援无助。秦淮安带着赵熙延主动去结交了这个朱举人，好一番虚情假意夸了一番。这朱举人也是喝醉了酒，被人捧了两句，不知姓是何了。朱举人见织造家的小公子都来捧自己，看来自己以后也算是苏州有头有脸的人物了。于是放下了戒心，赵熙延叫了许多莺莺燕燕来，将朱举人单独转移到了花满楼的包间，朱举人被美酒美人包围着，那叫一个心花怒放。没多久就让赵熙延和秦淮安灌醉了，这个时候秦淮安遣走了那些莺莺燕燕，赵熙延便开始套话了。都说酒后吐真言，酒这么好的东西赵熙延怎么会不利用呢？从醉醺醺的朱举人的嘴里赵熙延知道了苏州青莲教的窝点在何处，原来在藏在城东那处最大的赌坊的地下里，那个头头果然叫周维。赵熙延还套出了周维的住处，但是还没来的及问青莲教是作甚的，朱举人便睡着了。赵熙延看着这个朱举人成事不足败事有余的样子，气得踹了好几脚。秦淮安差人将朱举人送了回家，两人便坐上马车回了府。赵熙延回宅子想对策，与秦淮安分别前还叮嘱他找个好时候去对沈小姐将心意说了，秦淮安陷入一场沉思。转头赵熙延就想起了自己与王妃，嘴角笑笑。赵熙延想着两个女人是不是真的可以相爱然后厮守呢？但是没有人给他答案。他今夜还是没有去苏清书的那处看她，径直回了自己的屋子沐浴歇息。他躺在床上，大开着窗户瞧着窗外的星夜，想着过去、现在，以及未来。也不知道想了多久，逐渐的困意上袭来，便睡去了。梦里有个花园，里面种满了艳桃树，桃花满挂枝头，微风吹着落下一场花雨，树林间有一对情人在嬉戏，赵熙延使劲想看清楚那对情人的脸，却怎么也看不见。
　　秦淮安回了秦府，还没到大门呢，沈寄月在巷口就将秦淮安截走了。
　　“好你个秦淮安，才没打你几天，你又跑去花满楼了，你且说说花满楼究竟是有多快活，竟引得你天天去！”
　　“你放手啊，好痛好痛！不是我要去的，是夏兄，不不不是赵兄让我与他一起去的。”
　　“什么夏兄、赵兄的，我看你就是皮痒了。”
　　在秦淮安在距离自己家不到二十步的地方，被沈寄月拖到了自己家的院子里。秦淮安的耳朵都要被沈寄月揪下来了，疼得龇牙咧嘴的，沈寄月见了赶紧松开了手。“你且说说，你今日怎么又去了花满楼，是不是你爹月钱给多了。”
　　“没有没有，真不是我自己想去的，是上次那位请我们喝酒那个夏兄请我去的。”秦淮安一五一十跟沈寄月说了，吓得沈寄月一跳。吓到她的并不是赵熙延的王爷身份，而是秦淮安的身份被赵熙延知晓了。沈寄月担心秦淮安的身份被赵熙延揭穿了。不仅秦淮安处境艰难，而且他们两人的婚事也要泡汤。秦淮安好似看出了沈寄月的担心。
　　“你放心，我以后跟着端王不会有事的。”
　　“谁跟你说这个。我是说你的身份！”
　　“我信得过端王，他若是要拆穿我，当天就拆穿了，何苦要与我私下谈话，替我遮掩。”
　　“虽我也觉着他不似坏人，可是谁又能知道有无其他呢？你无权无势，也无甚好处讨他喜欢，他要你进京作甚。”
　　“这我就不知道了，不过我不跟着他，以后分家，我是斗不过我那两个大哥的。我怕那个毒妇还会向我和我娘下手，甚至向你们沈家的家财下手。你知道的，我并不希望这样。”
　　“且先观察观察吧，知道你处境艰难，但是你也别病急乱投才是啊。”
　　“知晓，我且先陪着端王查一查青莲教这事吧。”
　　“你躲在暗处帮忙即可，不要暴露了。”
　　“晓得了。”
　　“不过你以后记住了，少去花满楼这种地方。要不然我皮都给你扒拉掉。”
　　沈寄月见他还在找说辞，扬起鞭子吓唬他，秦淮安还真躲了起来。
　　“我自己是不会去的，我都是让人给拖去的。”
　　“门口有辆马车，你赶紧回家吧，一会你爹该派人出来找你了。”
　　“好，那我走了啊。”
　　秦淮安知道沈寄月在关心自己，笑着答应了。他想起白日赵熙延说的找个好的时候与沈寄月表明心意，问清楚心中那个疑问。于是一只脚都跨出了门，却猛的转身，门口的秦淮安和屋里的沈寄月四目相对。
　　“沈寄月！”
　　“秦淮安！你想说什么？”
　　秦淮安看着沈寄月亮亮的眸子，欲言又止，话到嘴边还是没有勇气问出口，只得泄了气，不好意思的挠挠头。
　　“没有，我想说沈寄月晚安。”
　　“那，秦淮安晚安。”
　　秦淮安转身欲走，沈寄月又叫住了秦淮安。沈寄月从枕头下拿出了一包用丝绸包着的东西塞给了秦淮安，便砰的一声关上了门，叫秦淮安快走。秦淮安百思不得其解，紧紧攥着那包东西。秦淮安消失在夜色里，沈寄月却开了窗看着他离开的方向，轻轻说了句“傻子”。秦淮安上了马车，趁着月色回了家，在马车上他打开了那个丝绸的小包。摊开一看，竟然全是红豆。他望着这些红豆百思不得其解，为什么沈寄月要送包红豆给他。带着疑问秦淮安回了家，在家中辗转难眠。
　　作者有话要说：
　　昨天太忙了，凌晨才到家，没有更新，现在将第17章 奉上，希望大家谅解，爱你们。


第18章 愿君多采撷
　　秦淮安那日后将红豆放进香囊里，每日都带着。赵熙延和秦淮安一同去了那赌坊，装作不谙世事的贵公子初次到赌坊赌钱。赌坊掌柜见这两个人衣着华贵气质不凡，腰包定然很鼓。面生得很估计是没来过，且看样子不会赌，想必是哪家的贵公子兴起来赌一赌。这可是两头大肥羊，赌坊掌柜耐心得很招待这两个存心来找茬的人。赵熙延和秦淮安每种赌法都试了一遍，初初赢了一些，后来全是输钱。赌坊掌柜瞅见了，欢心得不得了，但是见赵熙延和秦淮安这个气急败坏的样子，还是装模作样安慰了几句。赌坊掌柜使了一下眼色，赵熙延和秦淮安又赢了一些，掌柜见着这两个小公子兴高采烈的样子，心底想着，这两人傻得可以，都输了这么多了，现在赢回一点点就高兴成这个样子，真是傻。一边秦淮安在赌桌上大喊大叫，一边赵熙延借口内急去茅房，实则想找到如何找到这个青莲教入口的地方。赵熙延转了一圈都没发现有什么地方像是有地窖之类的入口，还差点给这里的人发现了。闹腾了一早上一无所获，赵熙延和秦淮安便回去了。
　　赵熙延一回去就叫了那些从京城带来的人去赌坊查探，有消息就来汇报。赵熙延又到书房看皇帝的批复，皇帝让赵熙延不着急，慢慢来，肃清邪教并非一两日能做完的，关于刘知府和青莲教之事，让赵熙延便宜行事。回来的折子，还夹带了一张纸，上面是皇帝的亲笔，皇帝劝赵熙延不用太早回京，顺道多玩玩，最好回来的时候王妃的肚子能有好消息。赵熙延见了父皇夹带的一张纸条，又好笑又无奈。不过这张纸条提醒了他，他已经冷落王妃许久，也不知道王妃的伤好些了没，自己一直忙于青莲教之事。但是如今还没有什么空，母妃的来信，自己也不能不回，还有表妹和如玉还有琪琛都要问候。于是赵熙延一个下午都在书房里写信。所有的信件都回复完了，赵熙延叫来了祥云拿去驿站快马加鞭送回京城。赵熙延想让夏淑宁也看看苏州的美景，于是将上回画的那幅画还有修缘斋的糕点也稍了去。
　　回家以后的秦淮安刚坐下，长房的二哥跑来自己跟前酸自己。长房二哥有鼻子有眼说是沈寄月在外面有相好了，他还看见了沈寄月和那个男子一块踏青还有说有笑的。秦淮安当他放屁，但是长房二哥还说了沈寄月今日穿衣服的样式，还真的沈寄月最喜欢那件。秦淮安将长房二哥轰了出去，自己越想越可疑，该不会是真的吧？秦淮安按捺不住冲动，骑了匹马就往郊外赶。秦淮安远远看见了沈寄月穿着那件藕色的衣裳挽着那个穿蓝衣的男子，秦淮安气不打一处来。他牵着马，在后面跟着这两人，眼瞅着他们两人谈笑风生，甚是亲密。秦淮安攥着缰绳的手都握白了，跟了一会始终没有被发现。秦淮安看着这两个极为般配的人凑在一起，突然像是死了心一样，生生扯出一个难看的笑来，跨上了马头也不回地走了。秦淮安没有回家，就骑着马来了赵熙延住的泽芝宅。他遣人通传以后，赵熙延请他进了书房。赵熙延看见秦淮安眼有些发红，脸色黑得很。
　　“淮安，你这是怎么了。”
　　“赵熙延，我好像被抛弃了。”
　　“这是何意？你是说沈小姐抛弃你了？”
　　秦淮安与赵熙延说了来龙去脉，强忍着眼泪，言语几度哽咽。赵熙延见状安慰了他，让他现在此处休息。一转身就遣下人去沈府通知沈三小姐了。秦淮安在赵熙延的宅子里闹着要喝酒，赵熙延拧不过他，给他备了些酒菜，秦淮安也是不客气，完全忘了赵熙延是个皇子的事，一直大呼赵熙延的本命，要他来陪自己喝酒。赵熙延从来没有这样的朋友，除了十三弟也无人敢这样叫他来陪酒，赵熙延很是高兴，陪他喝了起来。秦淮安一会嫌酒不够烈，一会嫌杯子太小，拿了几坛上好的女儿红，撒丫子就开始喝。赵熙延也不阻止他，他正心碎着呢，不喝酒就该哭了，赵熙延可不想听见秦淮安在此嚎啕大哭，有失体统。秦淮安正喝着呢，沈寄月一回家接到赵熙延的帖子立马就赶了来。
　　“民女，见过端亲王。”
　　“不必多礼，本王出宫在外，权当我是个朋友即可。”
　　“秦淮安可是在这？”
　　“在屋里。”
　　沈寄月进了屋子，只见到秦淮安喝得四荤八素的，桌子上堆满了酒坛子，沈寄月气不打一处来，直接上前又揪起了秦淮安的耳朵。
　　“秦淮安，你是吃了熊心豹子胆了吗？光天化日就喝成这副德性。”
　　“我喝成这幅德性关你什么事，你走开！”
　　“看我不教训你！”说罢，沈寄月抽出了鞭子，眼看鞭子就打在秦淮安身上，这次秦淮安没有躲，而是抓住了鞭子。
　　“沈寄月，你真的以为我打不过你吗？你武功烂得要命，这些年我都是在让着你。”
　　“我知道！”
　　秦淮安醉醺醺扯下那个装满红豆的香囊，塞回沈寄月的手里，哭着喊叫。
　　“那夜你送我的东西，今日还你。我会找阿爹说明，解除婚姻，此刻起你自由了，去找你的幸福吧。你同我说，你没有心上人，都是在诓我的，此时我知道了。你和情郎成婚的时候就不要给我发喜帖了，我不会给你送礼的。”
　　沈寄月的心也要碎了，从小到大，秦淮安都是被自己欺负，从来没有与他讲过一句大声的话，今天竟要决绝吗？沈寄月听着秦淮安的话语，泪珠涟涟。
　　“你在疯些什么，我哪里来的情郎？你是听谁在风言风语。”
　　“我没有听谁风言风语，是我亲眼所见。你们在郊外踏青，手挽手，有说有笑。当我是死了吗？我才是与你有指腹为婚婚约的人，我才是那个爱慕你多年的人。可是我是女子，我是女子，我不能说我对你有男女之情。你知道吗？”
　　沈寄月破涕为笑，她终于等到这一句话了。
　　“秦淮安，你是傻子吗？你是傻子吗？”
　　“对，我就是个傻子。我偷偷喜欢你这么多年，现在换来了一场空一场空呐”
　　秦淮安坐在地上抱着酒坛子嚎啕大哭，嘴里还嚷嚷着骗子。沈寄月给了秦淮安一巴掌，秦淮安一个激灵“我告诉你，今日郊外那个与我同游的男子是我表姐，女扮男装来苏州寻我的。这辈子如果敢再推开我说刚才的话，我腿给你打断。我再告诉你，你给我好好保管这些红豆，丢了一颗我打死你。”
　　“我不要这些破红豆。”
　　“叫你平时多读些书，你不信。文盲！”
　　沈寄月抹了一把眼泪转身出去了，留下秦淮安还在醉酒乱嚎。沈寄月出门的时候遇见了在门口候着的赵熙延。
　　“王爷会不会觉着我们两人是个异类？”
　　“不会，本王觉着你与淮安甚好。”
　　“王爷真这么觉着吗？”
　　“你…真的喜欢淮安吗？愿意与他携手一生？”
　　“自然是的。”
　　“万一日后被揭穿了呢？还一如往昔？”
　　“我爱的是他这个人，无关其他。”
　　“淮安是庶子，可能日后处境不怎地好，你也愿意？”
　　“王爷大概不能理解我与秦淮安的感情，但是不要低估一个女人对爱人的决心。”
　　赵熙延被震惊了，他从来不知道原来女子之间相爱可以这样鉴定，原来爱上一个人竟然可以如此坚决。沈寄月走了，将秦淮安托付给了赵熙延。秦淮安被安置好，灌下了醒酒汤药，足足一个时辰过去了才醒来。
　　“端王……赵兄……夏兄……”
　　“哦~淮安你醒啦？头可痛啊？”
　　“有一些？我这是喝高了？”
　　“对啊。”
　　“我隐隐约约记得沈寄月来过，又走了是真的吗？”
　　“这没错啊，沈小姐确实来过。”
　　“那那那，我酒后有胡说八道些什么吗？”
　　“有”
　　“那沈寄月来了有说什么吗？”
　　“沈小姐说今日郊外与她同游的那个男子是她表姐女扮男装的，还说淮安你要是敢娶别人，她就打断你的腿，还说了让你多读点书？”
　　“无缘无故要我多读点书作甚？”
　　“这个。”赵熙延捡起了桌子上香囊丢给他。
　　“红豆？”
　　“对啊？”
　　“跟读书有半毛钱关系吗？”
　　“怎么没有。多读书就知道红豆这首诗了。”
　　“什么诗？”
　　“红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思。这下你懂了吗？”
　　秦淮安跟被天打雷劈似的，直直怨自己蠢，竟然不知道沈寄月早就表明了她的心意了。自己还误会她，还喝个烂醉给她瞧见了，这下糟糕了。
　　“哦~淮安啊，你醉酒的时候，还同沈小姐说要退婚。”
　　秦淮安听着更害怕了，沈寄月肯定生气了，这下完蛋了。话不多说，秦淮安往沈府跑了。留下赵熙延在屋子里发笑，真是一天的好心情啊。赵熙延瞧着入了夜，想着刚才秦淮安和沈寄月的事，又想起王妃那日大胆的告白，还有为他挡剑的事。赵熙延在想，一个女人是有多爱自己，才会奋不顾身的毫不思考的挡在身前。这些日子和苏清书相处以来，没有感动是假的，没有动心也是假的。赵熙延不能承认大约在那个晚上，他看着脸色苍白的苏清书睁着大眼睛看着他，他确实心动了。可能，也许，或许，自己和王妃，大概也可以像秦淮安和沈小姐一样吧。
　　作者有话要说：
　　下一章主CP终于有突破性进展啦，撒花~


第19章 君心似我心
　　这几日秦淮安日日跑去沈府却回回吃了闭门羹，沈寄月是实实在在的生气了。秦淮安在苦思怎么让沈寄月原谅自己，吃了几回闭门羹以后聪明了许多，懂得跑来问赵熙延了，赵熙延告诉他你进不去，别的东西可以进去啊。秦淮安一下子就想通了，回了秦府准备一些好东西。赵熙延目送秦淮安的离去，有些羡慕他，她们两人两相喜欢。他想起好几日都未曾去王妃那看看了，这几日忙着总是差祥云去送些好东西，带带话。赵熙延这几日脑海里总是浮现苏清书的脸，他便带着祥云去了苏清书那处。还未到，就听到里边的欢声笑语，赵熙延停在门口见苏清书笑靥如花，带着一群婢女在扑蝶。见着这样兴高采烈的苏清书，就连赵熙延也没发现，自己的嘴角跟着苏清书一起上扬了。赵熙延在门外躲看了许久，苏清书一群人都没发现。苏清书刚有些累了想唤人搬个凳子来，微微转身却见着了门外的赵熙延，笑得越发灿烂了。
　　“王爷，你怎么有空来？来了也不告诉我一声。”
　　“我见你玩得高兴，就不打扰你。”
　　“也就是无聊打发些时间。”
　　“今日身子可好了？”
　　“如今已经是大好了，我这不是都在这扑蝶了么？”
　　“虽是大好，也需细细调养。大夫都同我说了，你身子骨柔弱，还是当心些好。我这几日遣祥云送过来的补品可都有吃？”
　　“每日都用着呢。”
　　赵熙延与苏清书在院子里说了好一会话，这个时候赵熙延没有当初那般拒人于千里之外了冷冰冰了，整日关心着苏清书的身子，待苏清书也极其温柔，笑脸相待。苏清书甚是欢心，因为那个温柔俊朗赵熙延终于来寻她了。赵熙延差膳房将中午的膳食送到苏清书的房里，与苏清书共进午膳。赵熙延不住给苏清书夹着菜，苏清书平时胃口很小，今日也吃许多。颖儿高兴坏了，王爷终于与小姐同平常夫妻一般恩爱了。许是苏清书也未曾发现，她瞧赵熙延的眼神里，满是爱意。两人用完午膳后，一起到花园里走了一走，消消食。赵熙延见着眼前这个女人逗弄锦鲤都能这么开心，真是好哄。自己大概也是第一次待她如此亲近，她只顾着高兴，从不恼他过往的所有冷漠。赵熙延站在一旁看着苏清书逗弄锦鲤，却不曾想她如此不注意。眼见着苏清书的脚边大半都在外边了，再挪一步便掉下水了。赵熙延走到苏清书的后面，初初弯腰想提醒她，谁知道这个时候苏清书也正好转身起来，两人磕在了一起。苏清书的头撞上了赵熙延的下巴，赵熙延疼得龇牙咧嘴，苏清书也是疼得不轻。赵熙延一只手揉着自己的下巴，一只手揉着苏清书的脑袋，还将苏清书的发髻都给弄乱了。苏清书疼得眼泪直流，她也不想哭的，但是这仿佛是生理反映一般红了眼流了泪。流了泪的苏清书更加楚楚可怜，赵熙延替她揉着脑瓜。苏清书也不知道哪里来的勇气，梨花带雨地就闯进了赵熙延的怀里。赵熙延也懵了，磕到头不至于吧。苏清书在赵熙延怀里小声低泣着，哭得赵熙延于心不忍，也不怎么了赵熙延竟然也回抱了她。
　　“给你揉揉，马上就不疼了。”
　　苏清书还是在哭
　　“不哭不哭，一会下人们该看见了。”
　　苏清书还是在哭
　　“还是很疼吗？”
　　苏清书还是在哭，点了点头
　　“我给你轻轻按一按，很快就不疼了。真的。”赵熙延伸出手在她头上那个被磕的地方微微用力摁了起来，果然没有这么痛了，苏清书也没有再哭了。赵熙延看她满面泪痕，苏清书出来也没带什么手帕，赵熙延瞧出她的窘迫，从自己怀里掏出了一面白色的方巾，上边绣着青竹，有淡淡的桂花香。赵熙延拿了方巾，温柔且仔细的给苏清书擦拭着泪痕。
　　“还疼不疼？”
　　“不疼了。”
　　“一会回去我让颖儿给你拿鸡蛋热敷，保管明天不会肿。”
　　“王爷，你下巴有没有事啊。”
　　“无碍，本王皮糙肉厚的。”
　　苏清书定定看着赵熙延，那眼神满是含情脉脉，满是感动，满是喜悦。再一次扑到赵熙延怀里。
　　“王爷，你现在是不是有一点喜欢我了？”
　　面对这样的问题，赵熙延一下子就懵了，这让他如何回答。他是动心了，但是如果承认了那么两个人大概这一生都要纠缠不清了，如果他日身份揭穿了，她不能接受又该如何？这时他脑海里响起沈寄月那句，不要低估一个女人对爱人的决心。
　　“明日晨起，带你去苏州城郊外踏青去不去？前几日，刘知府送了些顶好的纸鸢来。”
　　“可是臣妾不会放。”
　　“本王会，我教你啊。”
　　“那王爷，我们一言为定啊。”
　　“好，一言为定。”
　　两人又一起用了晚膳，赵熙延便走了。今夜探子有报，他可不能错过。虽然赵熙延没有在苏清书房里过夜，但是苏清书还是高兴得很。哪怕是颖儿拿了热鸡蛋给她烫头，她也没嫌疼，一晚上的兴致都好得很，还拉着颖儿给她挑衣服，说是要穿得好看些明日和王爷出去踏青。颖儿也很为自家小姐高兴，自从小姐嫁给了端王就没再这么高兴过了。
　　赵熙延回了房，探子早早就候着了。探子查到了入口，原是在西厢那处空房的床下，实在是藏得够隐秘。探子还打听到经常有些人将大把大把的银子送下去，出来的时候手里都拿了一个盒子。里边的人从不出来，进去出来的都是送银子的人。赵熙延听了这等结果，更加疑惑，这青莲教到底是做什么的。竟然如此神神秘秘的。赵熙延决定一探究竟，不过还得等探子再探几天再行动。
　　此时秦淮安正在绞尽脑汁想一个好礼物送给沈寄月，到底什么礼物才能让沈寄月原谅自己呢？送玉佩嘛，没诚意；写封信嘛，自己的文采又有限；送吃的，好像又没新意。秦淮安在自己的房里走来走去，想了老半天了。秦淮安还是想不出什么好东西，还埋怨了赵熙延一把，这话讲一半，糟心死他。想出来，秦淮安决定去商家跑一跑。这一跑就跑出了好花样，天一擦黑就去了沈府。
　　“三小姐！三小姐！你快看啊，天上好多孔明灯啊。”
　　“对啊，小姐！真的好多孔明灯啊，上面还有字。”
　　沈寄月正在家看书，却被院子里的下人们的喊叫声带走了思绪。沈寄月出了门，被眼前这一幕惊呆了，院子的上空飘着好些孔明灯。每个灯上都写着“我错了，落款都是淮安。”沈寄月瞧着这些孔明灯在黑夜中发光发热，美不胜收，成为了今夜苏州城里最美的光景。心情不由得好了起来，看见秦淮安这些大字，所有的气都在此刻烟消云散。附近的老百姓瞧见了此景，都纷纷凑在沈府附近看热闹。沈寄月在心里暗暗骂了秦淮安一万遍傻子了。
　　这个时候仆人来禀“三小姐，这是秦三公子拖我送给小姐的。”
　　“秦淮安呢？”
　　“秦三公子交代好小的就走了。三公子说了，明日他会再来的。”
　　“好，你先下去吧。”
　　仆人拿过来的是一封信和一把剑。沈寄月先打开了信封，只见里面有只手镯，沈寄月先打开了信读了起来。秦淮安在信中跟沈寄月正儿八经的道了歉，陈述了自己如何如何不好，如何如何混蛋，希望沈寄月能大人不记小人过，原谅他。还说了孔明灯的事，望她喜欢。剑是他今日去兵器铺挑的，花光了秦淮安所有的积蓄，是一把好剑，望她以后要行侠仗义用这把剑。秦淮安在信的最后告诉了沈寄月，镯子是母亲祖传的，说是传女儿的，如今怕是没有用处了，送媳妇也是一样的，戴上以后便是她的人了。沈寄月看完这个信，嘴上恼得很，心里却如同灌了蜜一般。这秦淮安总算开窍了，再不开窍就不要了。沈寄月望着孔明灯痴痴的笑了。今晚这番景象，也造就了秦淮安和沈寄月的故事流传在苏州城里，经久不衰。天一亮，秦淮安与沈寄月的爱情故事就被编成了几个版本流传着。一大早秦淮安出门，就被各方称赞，秦淮安百思不得其解，终于他从一个卖早饭的妇人那里知道了来龙去脉，秦淮安听了甚是无奈又好笑，但是故事已经传开了，也无可奈何了，算是歪打正着吧。
　　赵熙延早早起身，备好了马车和马匹，在大门候着苏清书。苏清书今日穿了一身白衣，赵熙延有些看傻，今日的王妃好似更加妩媚动人了。
　　“王爷”
　　“王妃困不困，这么早起身。”
　　“精神得很。”
　　“上马车吧，即可出发可好？”
　　苏清书见赵熙延翻身上了马，今日天气甚好，她也想骑马，可是她不会。
　　“王爷，我不想坐马车。”
　　“你想骑马？你这伤？”
　　“我这伤好全了的，并无甚么的。”
　　“那行吧，祥云找马夫再牵一匹马来，要温顺些。”
　　“王爷不用牵了，我并不会骑马。”
　　“那你是想与我本王同骑？”
　　苏清书的小心思被赵熙延直接拆穿了，低下头有些不好意思。也有些落寞，她觉得王爷可能不喜欢与人同骑，可能他们之间还没有到这样的亲密程度。正想着呢，赵熙延仿佛看穿了，下了马，将苏清书先安置到马背上，自己再上了马。
　　“祥云，你带着车夫跟在后面，本王先行。”
　　“好咧”
　　“王妃你可抓紧了，马背上颠簸得很。”
　　“清书不怕，王爷你且大胆骑吧。”
　　两人相视一笑，赵熙延包围着苏清书，两个人完全没有距离，苏清书的背贴着赵熙延的胸膛，苏清书感受着赵熙延每一次的心跳，脸上是烫烫，心是暖的。马背上的感觉果真与马车大相径庭，马背上虽颠簸，但是风景独好，苏清书一直笑着。这个春日，实在是美极了。沈寄月也好，苏清书也罢，大约都只想，惟愿君心似我心，不负情深。
　　作者有话要说：
　　先甜一会


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                青莲教
　　那日赵熙延带着苏清书踏了青，两人关系亲近了不少。紧下来的日子，赵熙延都且忙着，苏清书身子好全了大了胆子常常上赵熙延的书房给他端茶倒水。赵熙延见时机成熟了，寻了夜间这个时候带着石江进赌坊去了，他同自己的亲兵讲了自己如若一个时辰没有出来便攻打进去拿人。赵熙延今日着一身玄色嵌着金边的衣裳，头上只冠了个翠玉，骑着枣红色的大马来到了灯火通明的赌坊。他一进赌坊就见着那个成事不足败事有余的朱举人在那大喊大叫，心下甚是鄙夷。石江像是看出了赵熙延对朱举人的厌恶似地，眼神对上赵熙延的眼神，示意他小心一些不要节外生枝。赵熙延和石江前脚入了赌坊，亲兵队伍后脚也就在附近埋好了，只待时辰一到，就冲进去。
　　赵熙延和石江在赌坊了故意输了些钱，趁着这些人堵得正上头，避开赌坊的人，摸着黑到了西厢房那件屋子。石江点了火折子找到了那张床，摸了半天也不知道怎么下去，试了各种各样的法子都没成行。赵熙延往床底看了看，发现了有两个凹糟，抠着这凹槽用力往上抬，不料那个床板竟然动了，下面果然是别有洞天。赵熙延和石江两人在往床板凹陷的地方瞧着，里面有灯光，有灯光必然有人。石江毫不犹豫第一个往下跳了下去，赵熙延也跟着下去。赵熙延心中想到这石江还是很懂官场之道的，前途未知懂得官员先行，皇族后行的道理。两人从那个入口一直滑下去，经过了一条幽深的道，两人前后着地。这地下到处灯火通明，两人站在此地也是惊奇，眼前的都是些石头。两个人站在原地四处张望，这时候走来了一名女子，这女子的容貌算不上上乘，但是风骚的气韵却是赵熙延活着十几年都没见过的。半露酥胸的红衣裳，勾人魂魄的眼神还有火热的红唇。赵熙延看见这半遮的酥胸，别过了脸。
　　“哟，竟来了这般好看的后生，还害羞了，真真可爱。”
　　“姐姐有礼了”赵熙延带着石江给她问了好。
　　“小弟弟还这么斯文，一声姐姐叫得我很是舒服，不知小弟弟在床上是不是也这么温柔，姐姐还是喜欢粗暴一些的。”
　　“姐姐说笑了。还未请教姐姐如何称呼？”
　　“你这小帅哥样子真讨喜，姐姐啊我□□娘，春宵的春。”
　　“春娘姐姐，我二人叨扰了。”
　　“说吧，你们两位是来买什么的？姐姐看你俊俏，给你个好价钱。”
　　赵熙延和石江两人疑惑得很，青莲教难不成竟是搞地下买卖的？
　　“敢问姐姐，有些什么卖？”赵熙延此话一出，春娘就变了脸色。
　　“你们二人竟不知此地卖什么，看来你们不是来买东西的人！闯进来是何居心。来人啊，给我拿下！”
　　春娘此话一出，就跑出十个打手都持着剑攻击他们二人。赵熙延和石江都没来得及编些什么借口，只得和这群打手厮杀起来。得亏今日他们两个有所防备带了武器，要不然今日还有没有命出去都难说。两人对着青莲教的十人，这十人不留余力要夺了他们的性命，赵熙延和石江奋力打着，但是只有招架的力气，却无法伤这些打手一分一毫。赵熙延好不容易突破出去，只见石江身上已经挂了彩，赵熙延为了救石江又冲回去与那些打手缠斗。也不知打了多久，赵熙延和石江身上都挂了彩，汗水直流，汗水的咸浸泡这新鲜的伤口，也是疼到骨子里。即使这样也才杀了一个打手，还得对着九个打手。赵熙延和石江觉着自己的右臂都要废了，快招架不住的时候，有个清冷的女声叫住了这一场激烈的厮杀。那九个打手和赵熙延石江都停住了手，赵熙延和石江提着剑在原地喘着大气。只见那声音清冷的女子坐在撵上缓缓到来，那女子的气质也如这声音一般清冷。春娘和教众都齐齐跪下迎接这个女人的到来。
　　“这两人先不杀。”
　　“教主，他们两人怕是居心叵测，属下觉着还是杀了为好。”
　　“不急，留着他们有用，一会送到教里。春娘你以后要学着活捉，不要整日杀人。”
　　赵熙延和石江被推着走，进了青莲教的窝点里。那个教主请了赵熙延和石江上座，还请他们用了茶。但是赵熙延和石江戒心都太重了，连杯口被未沾。
　　“两位来我青莲教所谓何事？”
　　“我等只是误闯罢了，还望教主放我们归去。”
　　“是么？赌坊上这么隐蔽的机关，两位都可以误闯？”
　　“这……”赵熙延被堵着，一时之间找不出借口来。
　　“我等真是误闯，有冒犯之处还请教主原谅。”石江担忧端王把命丢在这里，他死了也无甚，端王死了，要是太子登基这大齐百姓又该如何。
　　“先别啰嗦了，先自报家门吧。”
　　“在下夏熙，京城人士，家中世代行医，来苏州也只是游玩，不料误入贵教，还望教主见谅。”
　　“在下石辞树，苏州人士。”
　　“两位真是说瞎话不打草稿，来之前也不好好打打听青莲教是什么地。所有的谎话在青莲教面前都会被揭穿。”
　　“我等不明白”
　　“真不明白还是假不明白，端王殿下？”
　　“你……”
　　“还有你，石知县石大人。”
　　“不错本王就是端王，他也确实是石知县，敢问教主，你是怎么知道我们的真实身份？”
　　“我不仅知道你们两个的真实身份，还知道端王殿下此次下苏州就是为了我青莲教对吧。其实本教主在此恭候端王大驾已久，本教主知道端王殿下今日要驾临本教。”
　　“本王正是端王，教主怎知我等今日会来。”
　　“本教主又怎会不知呢？朝廷派端王您来端掉我青莲教，端王殿下觉着，本教主会如何？”
　　“教主自然是待本王极好。”
　　“端王殿下是来灭我青莲教，本教主还得待王爷极好，王爷不觉着未免太可笑了吗？”
　　“不可笑，有甚么可笑的。朝廷派我来端了青莲教，但是端不端又是本王的事。他们管不着本王。”
　　“王爷言下之意几何？”
　　“本王有一疑惑困顿甚久，这个答案只有教主能给，不知教主能否解答一二？”
　　“王爷请说。”
　　“众多官员奏本呈上，都说青莲教众多，乃企图造反之邪教。朝堂官员异口同声要将青莲教灭了。本王来了苏州也有一段日子，却除了那朱举人以外，从不见其他青莲教徒。本王心中甚是疑惑。”
　　“青莲教企图造反，亏得这些老家伙编得出来。我青莲教只不过是捏了些他们的东西在手上，这东西事关生死，所以他们合起伙来想要将我青莲教除之而后快。”
　　“什么东西？”
　　“把柄。”
　　赵熙延琢磨着着两个字，想了一会。“青莲教究竟是做什么的？”
　　“不做什么，无非就是劫富济贫。没事收点大人物的小秘密罢了。”
　　“这些秘密能事关生死，怕是不简单啊。”
　　“王爷，不怕告诉你。青莲教有着大齐许许多多的人的秘密和身份资料。这也是我为什么知道您和石大人的身份的缘故了。”
　　“原是如此，多谢教主解答疑惑。”赵熙延终于明白为什么朝堂上那些老白菜梆子这么异口同声说要灭了青莲教了，只怕是他们底下不干净啊。
　　“想必王爷也听说周维此人了。”
　　“是的，前科落榜士子，传言是青莲教领头的。”
　　“周维不过是青莲教叛徒的情郎罢了，在外边打着我教的名头招兵买马，这才是企图谋反的人，王爷你可别抓错了。青莲教收集情报是有手段，但是不能明着抓人。否则暴露了，那可就玩完了，王爷您说我说的有无有道理？”
　　赵熙延听出来这个女教主的意思，这是让赵熙延抓了这个周维回去交差啊。一来帮青莲教解决了一个麻烦，二来赵熙延也能好好交差。赵熙延还是有些信不过，便和这个教主挑明了商量了一番。青莲教的情报实在太厉害了，如果为人所用，怕是江山不稳。赵熙延向教主提出了，青莲教日后不得参与朝廷党争，不做动摇江山之事，不欺凌弱小，不陷害忠良之臣。赵熙延提出待他返京，会想办法寻一处地方给青莲教做山庄，拨银万两以建山庄，以后不必藏于地下。青莲教教主答应了赵熙延的条件，她要求赵熙延不得公布青莲教还存在的消息。其实青莲教主想杀了赵熙延和石江，以绝后患，但是赵熙延毕竟是个王爷，是当今皇上的亲儿子，刚封了亲王，如果死在苏州，怕是朝廷不会放过青莲教。周维和那个叛徒怕是早早就告状，到时朝廷一力歼灭，青莲教怕是讨不了好。如今赵熙延也是个仁慈懂得变通之人，这样的条件对于青莲教而言甚好。青莲教不能一直处于地下，搬到地上才能更好壮大。
　　赵熙延提出这样的条件，愿意自讨腰包，除了怕江山动荡以外，还怕有朝一日太子捷足先登招安青莲教，怕是后患无穷啊。与其让太子先招安，不如他赵熙延来招安。赵熙延留下扳指与手书作为凭证，告诉青莲教主今后有事可差人带着扳指前来寻他。青莲教教主也拿来一个令牌和手书交予赵熙延，这令牌作为赵熙延寻她的凭信。
　　“还未曾请教教主芳名。”
　　“颜逢君”
　　“正是江南好风景，落花时节又逢君。颜教主好名字，本王名为赵熙延。”
　　“王爷不必说，我都知道。”
　　“也是，青莲教教主怎会不知呢？本王叨扰已久，一个时辰快到了，本王不出去，怕是亲兵们要冲进来了。本王告辞了，颜教主。”
　　“王爷慢走。”颜逢君照着宫廷礼福了身，她望着赵熙延远去的背影，心底想着，今日如果来的是其他人怕是早就死了。这个端王以后荣登大宝的机会太大了，母家是军候，妻族是丞相。青莲教何不趁此时翻身呢？难不成永远躲在这阴暗的地方不成？如此一来挣了多少银子也无甚用。
　　作者有话要说：
　　合作可没有这么容易达成，小王爷要当心了。


第21章 良宵
　　赵熙延和石江打青莲教回去了，石江叮嘱着赵熙延叫他别这么快放心青莲教，赵熙延也觉着这个青莲教教主太好说话了，不免引人生疑。赵熙延看着颜逢君亲手交予他的令牌和手书，思考了许久。多一些戒心是应该的，但是现下明面上还是得抓了周维，明面上的差还是要交的。那些朝堂上的老白菜梆子既然都嚷嚷着是周维这个乱臣贼子，先拿来开刀总是好的。赵熙延和石江分开后，都带着伤各回各家了。苏清书一直侯在书房里等着赵熙延，卧在案上都睡着了。赵熙延进了府，吩咐了祥云赶紧准备热水澡，准备完了就去寻个大夫来。他在地下与人缠斗许久早就出了一身臭汗，很是不舒适。哪怕是身上挂了些彩，衣裳也划拉好些地方，也要先把澡给洗了。赵熙延还不知道苏清书在他书房里睡着了，安安心心泡着澡。泡了澡换了一身白色暗纹的袍子，大步走向书房，想查点什么。推开门却看见苏清书一袭粉衣趴在他的案台上睡着了，赵熙延好气又好笑，这么大个人了困了也不知道回去歇着吗？在案台上趴着睡一会着凉怎么办。赵熙延走到跟前想叫醒她，但是瞧见她睡得如此安详的模样，又于心不忍。赵熙延伸手将苏清书抱了起来，将她抱回自己的房里歇着。赵熙延轻手轻脚抱起苏清书，慢腾腾到了自己的房里，轻轻放她在床上，悄悄替她脱了鞋子，给她盖上被子。赵熙延看着苏清书的睡颜，心底有个声音响起，她是在等我吗？竟是这般期待我回来么？赵熙延瞧了瞧就转身回了书房，刚坐下，祥云就来敲门了。
　　“爷，大夫来了。”
　　“进来吧。”
　　祥云带着大夫进了书房给赵熙延上药，这些剑伤都不深，但是不好好处理也会恶化。大夫把了脉开了药，来了一句“公子这剑伤不严重，按时敷药过几日结了痂便快好了。老朽有个问题不知当问不当问？”
　　“大夫你有何疑惑且管问。”
　　“不知公子成亲可否？”
　　“成亲了又何故？不成亲又何故？”赵熙延听着老大夫这句话没头没尾的，甚是疑惑。
　　“公子似乎有些肝火旺盛，没成亲只能靠良药泻火，如若公子已经成亲，同房便可泻火。故此老朽多问两句，公子成亲了老朽不必抓多良药，公子未曾成亲老朽便多抓良药。”
　　赵熙延听了这个老大夫口出浪语，过于直接，一口茶水差点没将赵熙延呛死，半天没说出话来，还是祥云开了口。
　　“大夫你抓少一些良药吧，我家公子成亲了的。”
　　“如此便好，小哥你且随我去抓药吧。”
　　赵熙延拍着胸口半天没喘过气来，这大夫过于孟浪了吧，怎地把了脉当着面说这些话。赵熙延想着自己到底还是女子，怎地就来了肝火旺盛，还……连同房这种话都说出来了。他想着这舅父到底给他泡了些，吃了些什么奇怪的玩意，即使不能当女子了，也不能全是男子的吧。赵熙延为自己的身份打包不平着，自从泡了那药以后，都觉着自己身上的肌肤都粗糙了许多，甚是烦闷。赵熙延自己在书房里心里这样想着，他要是知道祥云接下来安排那些为他好的事，气得都能吐出二升血来。大夫走后，赵熙延见院子清净了，叫来了探子，遣他们去打探周维在哪里。探子领了命就去了，留下赵熙延一个人在房里读书了。赵熙延在书房里翻着苏州地志，青莲教也不知存在多了多久，做个情报中心，究竟是为了什么？搞不清楚赵熙延真不放心与这个青莲教真的合作。与此同时青莲教又何尝信得过他赵熙延呢。颜逢君不知道该如何相信赵熙延，但是又不得不相信。不信他是因为赵熙延始终是皇子，皇家人眼里只有利益不讲情义；信他也是因为他是皇子将来有机会荣登大宝，青莲教也不必躲于地下遮遮掩掩的。何况青莲教掌握着这么多有头有脸的大人物的把柄，稍有不慎这些人群起而攻之，便会万劫不复。颜逢君还是想考验一番赵熙延，虽然密报也说了这个端王还算是个好人，但是骨子里毕竟流着皇家的血，谁又知道究竟是怎样的？
　　赵熙延在书房里翻箱倒柜了老半天都没找着，寻来了刘知府安排的管家去城里的书铺买，顺道买几串糖葫芦。赵熙延这个时候心烦气躁的就想吃些甜食，小时候都是央求舅父从宫外带来，母妃都不许他吃，所以每次都偷偷摸摸的吃。以前在京城母妃总是遣人来跟盯着他，现在在苏州可没人敢管王爷了，心烦气躁的时候想起了儿时的糖葫芦。赵熙延心情突然颇好，随手翻了些游记来看看，一边看一边止不住对书中描述的漠北的风景，渍渍称奇，心生向往。管家知道这个公子是个大人物，知府都不敢怠慢，快马加鞭买了回来。这个管家以为糖葫芦是给夫人的，特意去修缘阁又买了些精致的甜食。赵熙延满心欢喜接过书和甜食，赏了管家银子。管家一出门，赵熙延就把门关上了，好好享用了一番。前脚还没吃完呢，苏清书推了门进书房了，吓得赵熙延糖葫芦都掉在了地上。
　　“王妃……你不是睡着吗？怎么就醒了呢？”
　　苏清书见到的王爷或威严或温柔或冷酷却从未见过这般狼狈又极其富有孩子的样子，原来高高在上的王爷爱吃糖葫芦，苏清书瞧着笑得不行。
　　“都快晚膳了臣妾还不醒，这夜间怕是不用睡了。”苏清书走了过去捡起地上那串糖葫芦。
　　“王妃……”
　　“原来王爷今岁多大了？”
　　“本王今岁十七，王妃何出此问？”
　　“王爷也知道今岁十七了，别的王爷郡王十七都子女绕膝了，王爷还爱吃糖葫芦啊。”
　　“本王……只是尝尝而已，有甚么好笑的。”
　　“只是尝尝怎么拿了五串呢？”
　　“管家买多了而已，王妃要不要吃？”
　　“吃啊，既然王爷只是尝尝那臣妾都拿走了哦。”
　　“王妃喜欢那就拿去吧，免得放在本王这也是浪费了。”
　　赵熙延心有不甘，但是身为王爷的尊严还是要的，怎么能给人知道自己爱吃糖葫芦。赵熙延暗暗想着打死都不能承认，但是又想着谁说十七了就不能吃糖葫芦了，自己本就是女儿身又不是真的男子，吃点糖葫芦怎么了。但是想起刚才王妃说的话，赵熙延生出了调戏苏清书的念头来。
　　“刚才王妃说别的王爷郡王十七都已经子女绕膝了，本王膝下可就只有肉包一个孩子，王妃要与本王多加努力才是啊。”
　　苏清书哪里听过这么孟浪的话，羞得抬不起头来。
　　“王爷，你胡说些什么。”
　　苏清书羞得不行，这天还没黑呢，王爷就说出这样的话来，苏清书跑出了赵熙延的书房。回了自己的房里，摸着自己的脸颊在发烫，猛的想起王爷毕竟是个男人，又血气方刚的，之前他们之前无情也不相熟，王爷自然是不想碰她。可如今，两人关系今非昔比，怕是王爷要与自己……苏清书不敢往下想，猛的有想起今日午间休憩自己明明是在王爷的书房，醒来却在王爷的房里。怕不是王爷彼时有了什么心思，但是自己睡着便没有怎样。
　　赵熙延见吓跑了苏清书也是高兴得不得了，总算是可以安静一会享用这些甜食了，还留住了面子。祥云正在吩咐丫鬟给王爷煎药，想起了大夫说的话，转头就去找王妃身边的颖儿了。祥云把颖儿讲得面红耳赤的，但是颖儿还是跑去禀告苏清书了。苏清书听了颖儿的禀告，更加坚信了王爷午间是想对她做些什么的想法，更加羞了。两人虽然圆房了，但是两人成婚以后都再也未行周公之礼。苏清书耳边又响起母亲问及子嗣的声音，又响起刚才颖儿说的话，苏清书羞得不行。但是虽然害羞，但是心中也有期待。赵熙延这边用完晚膳继续窝在书房里翻阅今日管家拿回来的书，而苏清书用完晚膳消食了一会，在房中洗了个澡。足足可以躺下四个人大浴桶，洒满了花瓣。四个侍女伺候着苏清书沐浴，描妆，扑粉，苏清书洗过澡以后，发丝自然垂下，头发的乌黑和肌肤的雪白配上那朱红的薄唇，真真是人间尤物。眼瞧着夜已经深沉，赵熙延喝了婢女送来的药，换了袭衣准备睡下。但是这个时候响起了敲门声。
　　“是谁，本王要歇着了，有事明日再说。”
　　“王爷，是臣妾”
　　赵熙延听见是苏清书的声音，便开了门，只见苏清书只穿了一件薄如蝉翼袭衣，青丝如瀑。赵熙延很是震惊，王妃何故一个人穿成这个样子来找她，这是作甚。赵熙延一开了门，苏清书就扑到赵熙延怀里，娇滴滴叫了一声王爷。听得赵熙延是头皮发麻，但是此时乃是春夏交接的时候，夜晚也是很凉的。赵熙延怕苏清书着凉了，扶她进了屋子。
　　“王妃，你不在你房里睡觉，你穿成这个样子往本王这里作甚？”
　　“臣妾来此作甚，王爷难道不知吗？”
　　“本王应该知道些什么吗？”
　　苏清书地下头，羞到不行，悠悠开着口“王爷不是觉得膝下只有琪儿一个孩子觉得单薄么？”
　　赵熙延想起了下午的时候自己逗弄苏清书，突然悔不当初，怕不是王妃误会了吧。看这个模样，错不了。“这事急不来，急不来。”
　　苏清书伸手扯了赵熙延的衣袖，但不曾想衣服扯到了今日手臂上新受的伤口，赵熙延有点疼，表情稍微的变了。苏清书却发现了异样，替赵熙延撸起了袖子，瞧见了王爷手臂上的两处伤，心疼得不得了。
　　“王爷，你怎地受了伤？”
　　“无甚么，一些小伤罢了。”
　　“谁这么大胆子，敢伤王爷。”
　　“无碍，今日出去办事了，与人交了手。郎中处理过伤口了，你且放心吧。”
　　“王爷，臣妾知道您有大事要做，但是你得当心着点，臣妾既然嫁给你，便一生都要与王爷同生共死，王爷好好的，无病无灾，便是臣妾最大的福分了。”
　　赵熙延听着苏清书这番话实在是有些感动了，这个女人在担心自己。
　　“养几日就好，不必担心。以后我尽量不与人交手可好？”
　　“王爷一言九鼎，万万不能欺骗臣妾。”
　　“好”
　　“王爷，今晚臣妾想……想与王爷一起……”
　　“外头夜深了，你穿得这样薄，今夜且先在我房中歇着吧。”
　　苏清书听到了想要的答案，欣喜都从眼里跑了出来。赵熙延让她睡在里侧，苏清书小心翼翼躺下，赵熙延躺在了外侧，两人盖着天青色的被子，枕头绣着鸳鸯戏水。赵熙延躺在外侧假装渐渐入眠，实则清醒得很，他一点也不敢真的睡过去。苏清书觉着这是第一次清醒着睡在王爷身边，激动得不得了，虽然今日的目的没有达成，好歹更近了一步不是？苏清书侧着身子一直瞧着赵熙延的样子，眼里的爱意怕是要把赵熙延淹没了。两人各怀心事，不久一块睡着了。
　　作者有话要说：
　　秦淮安表示：赵熙延你比我厉害。


第22章 落花时节又逢君
　　今日的清晨仿佛来得尤其早些，房内虽然掩着门窗，奈何光亮总是无孔不入。清晨的阳光穿过了树叶，渗进了房里，外头还有些鸟儿总在叽叽喳喳吵着不行。颖儿与祥云在外面候着，两人瞧着那紧闭的房门，心下高兴得不得了。
　　“小姐可算是守得云开见月明了。”
　　“你这样说可就不对了。”
　　“哪里不对？你家王爷自打娶了我家小姐，就爱答不理的。小姐每日翘首以盼，都不知等得多辛苦。”
　　“王爷是皇子，自然有他的想法，整日沉溺于儿女私情并非皇家所为。你这话在我跟前可说说，别人听见了，小心王爷将你舌头拔了去。”
　　颖儿听了这话吓得捂住了嘴，不敢再说，内心暗暗骂了祥云。
　　“王爷和小姐怎么还不起床，我们都侯了好久了。”
　　“王爷和王妃昨晚大约是太累了吧，且耐心等着吧。也不知你急些什么，不如先吩咐下去准备一些补血的补品，再烧点热水。两位主子起身，便看可用了。”
　　颖儿见祥云淡淡然然讲出这样羞人的话，想起小姐成婚的第二日，小姐那满身的痕迹，羞得没脸见人便低着头跑开了。祥云留在原地接着候着，笑看着颖儿跑开。赵熙延昨夜假寐了许久，所以深夜的时候困到不行，今日也就睡迟了。赵熙延觉着脸上有些热气，悠悠醒来，睁眼却见着苏清书侧着身子对着自己睡得很是安详，呼出的热气全都打在了赵熙延的脸上。赵熙延心下震惊，但是却丝纹不敢动，怕是动一下会惊醒苏清书。赵熙延瞧着苏清书的睡颜，心下也赞叹了一番，美人果然是美人，睡着了容貌和仪态也是顶好的。自己这番娶了这样的妻子，怕是也算赚到了。许是赵熙延的心跳太过有力了，苏清书听见了这强而有力的心跳声转醒了。
　　“王妃，你醒啦。”赵熙延睡醒以后发丝散落，除却俊朗和英气还竟有一股子女子的妩媚，苏清书瞧着这样的俊脸和神情，又想起这一夜都是王爷同眠，刚苏醒的心脏变得躁动不安了起来。
　　“嗯”这一声嗯羞带涩意。
　　“瞧着这外头的太阳，估计晚了。我们起身吧。”赵熙延掀开被子，想起来，谁知苏清书却突然抓住了他，整个身子扑了上去，趴在了赵熙延的胸口上。
　　“王爷，能不能再陪我一会。”
　　“颖儿和祥云估计在门口候着呢？怕也是侯久了。”
　　“可是，臣妾想王爷再陪陪臣妾？”苏清书很珍惜和赵熙延独处的时光，因为只有独处，她才能一步步抓住赵熙延的心，让他爱上自己。爱而不得实在太苦了，她不愿做那些个深宫怨妇，一辈子都是可望而不可即。她爱慕了赵熙延这么多年，早就情根深种，好不容易嫁给了心上人，又岂能令自己放过这两相爱慕的机会。
　　“好”两人四目相对，苏清书眼里柔情似是能掐出水来。
　　赵熙延欲起身，又只得躺了回去，仿佛那床有魔力一般吸着回去。苏清书还是扑在了赵熙延的胸口上，赵熙延也不知该说什么，任苏清书趴在自己的胸口上，可是心跳控制不住的狂跳。
　　“王爷，心跳得很快呢？”
　　“没有心跳那便怕人得很了。”赵熙延眼神飘向别处，遮掩他的心虚。
　　“平日的心跳没有这样的。”
　　“那应该是什么样的？”
　　“是平稳的，可是王爷现在的心跳很快。”
　　“是吗？本王并不觉着。”
　　“其实臣妾的心跳也很快。”
　　“何故？”
　　“因为王爷你在我心里。”
　　赵熙延的心仿佛受到了重击一般，一字一句落在耳边入了心底。
　　“那夜臣妾与王爷说了，我自待嫁闺中时便钟情王爷。如今老天眷顾，真真让我嫁给了心上郎君，还盼夫妇两情相悦，恩爱百年。清书的心如今摊在这儿，望您怜爱。”苏清书爬上了赵熙延的肩膀，依偎着赵熙延。
　　赵熙延感受到了震撼，一个女子将心底的爱意讲与心上人，摒弃了脸皮，鼓足了勇气，那是怎样的深爱。那夜自己那样冷漠，大约是十分伤心落寞吧。可是如今她的爱还是不减分毫，是我太过混蛋了。可是转头一想自己的身份和将来的命运，如今接受这份深情将来大约会是害了她。
　　“王妃，你对本王爱意我都明了。但是本王……实在无法回应你。本王有些秘密，他日揭穿了怕是死无葬身之地，你也会当我的怪物罢了。”
　　“清书爱的是你这个人，不是你的身份。王爷你可知？”苏清书以为是赵熙延想说自己和夏贵妃密谋夺嫡之事，她不怕死，为了心爱之人去死，那又何妨？赵熙延听闻这话感动异常，眼睛有些泛红了，他从生下来就被母亲当成是复仇夺权的棋子，没日没夜的操练文治武功。唯一的温情也只是舅父和表妹，可是舅父还是听母妃的，表妹也还是听舅父的。赵熙延犹如弃儿一般，冷冷冰冰活了十七年。赵熙延突然觉着人生似乎已经有了那么些温暖，紧紧抱住了苏清书闻着她发丝的气味。
　　“结发为夫妻，恩爱两不疑。此间誓言你且记住。”
　　苏清书听闻此话没忍得住泪水，紧接着泪水涟涟“王爷，臣妾终于等到您。”
　　赵熙延瞧着这梨花带雨的样，心疼不得了，举起了衣袖给苏清书擦拭着眼泪。苏清书梨花带雨的模样实在是楚楚可怜，招人怜惜，赵熙延也不知怎么了，一个翻身将苏清书压在了身下，细细亲吻了起来，吓了苏清书一跳。这是苏清书的初吻，也是赵熙延的初吻，赵熙延的吻技实在生疏得很，但是苏清书却很受用。止了眼泪，四瓣嘴唇笨拙地交融着，渐渐地赵熙延吻到了苏清书的脖颈，苏清书架不住这样的动情，嘤咛了一声，却将赵熙延拉回来了。赵熙延停住了，没有继续，拿下巴蹭了蹭苏清书的脖颈，小声在她耳边说了句“夫人，我们该起身啦。”苏清书整个人又酥又麻的应了“嗯”。赵熙延拉着她起了床，苏清书有点兴奋又有点失落，如果继续下去的话……赵熙延唤来了祥云和颖儿伺候他们起身，但是苏清书说什么都要亲自为赵熙延换药穿衣。苏清书伺候好赵熙延后，赵熙延便出门了，出门前留了一个吻在苏清书的额间。赵熙延的吻一如春风一般，一至便使得苏清书笑靥如花。
　　“小姐，颖儿真为你开心。恭喜小姐终于拿下王爷了。”
　　“你这说的什么话，我与王爷本就是名正言顺的夫妻，什么叫拿下，此言差矣。”
　　“对对对，颖儿嘴笨。颖儿恭祝王爷和小姐，恩爱百年，儿孙满堂。”
　　“臭丫头，惯会取笑你小姐我。”
　　“这那是取笑，这是大实话。我看是用不了多久，小姐就会有小王爷了呢？”
　　“臭丫头，你再乱说我就撕烂你的嘴。”
　　“好啦，不说笑了，小姐今日你要梳什么样的发髻呢？惊鸿髻还是云髻？”
　　“梳一个相思髻吧。”苏清书瞧着铜镜里的自己，眼角都是春意。
　　颖儿心领神会，相思髻也叫盼郎归，只有成婚的女人才可梳此发髻，表示自己已成婚且与丈夫恩爱不已。
　　赵熙延出了门直直寻秦淮安去了，谁料秦淮安早早起来去了沈府，赵熙延又只得转去沈府。管家听说是夏公子来了不敢怠慢，领着赵熙延往里屋去了，进了花园瞧见秦淮安在沈寄月跟前耍宝逗笑呢。两人的笑声不断，很是快哉。
　　“秦兄，沈小姐，一大早就这么开怀，甚是欢乐啊。”秦淮安和沈寄月见着赵熙延突然出现在沈府，也是惊了一下。管家一走，沈寄月和秦淮安便跪了下来“草民见过端王殿下。”赵熙延赶紧将他们扶起来，“你们不要多礼，这又不是紫禁城，虚礼该免就免了。”“谢端王殿下”
　　“不知端王殿下今日有何事吩咐？”
　　“沈小姐不必客气，还是和以往一样唤我夏兄即可。本王并不想暴露身份，以免百姓误会了。”赵熙延瞧了瞧秦淮安，秦淮安心虚不敢看，想着不好，自己讲赵熙延的身份讲与沈寄月知了，端王会不会生气啊？
　　“民女明白。”
　　“今日来也无甚么事，只是想跟沈小姐借个人。”
　　“端王殿下借人肯定是要借的，秦淮安能跟着王爷也是莫大的荣幸。”
　　“沈小姐真是快人快语，本王那就多谢了。”
　　“你们就不问问我的意见吗？”
　　“你有什么好问的，你卖身契都签了，还敢不同意？”
　　秦淮安委屈巴巴跟着赵熙延走了，两人一起去了石江的家。三个人商量着颜逢君的事，赵熙延想知道这个颜逢君究竟是何许人也。石江这里查不到，秦淮安也没听说过。三个人还一块去了知府衙门，也是一无所获。赵熙延见查不着些什么，还是先整治整治那个周维。赵熙延约好了知县和知府还有秦淮安，后日一块去找这个周维。赵熙延一无所获回到了书房，探子瞧着赵熙延回来了变告知了他周维那厮窝点，还有所作所为，赵熙延瞧着那探子带回来的那些书信，气到跳脚。这周维怕是想颠覆大齐，竟然从青莲教偷出了许多朝廷大员的往来书信。这些贪官也气到赵熙延心口直痛，挪用公款、欺上瞒下、贪污赈灾款，官官相护，哪一条都够这些官员抄家灭族了。可是如果将这些朝廷大员的秘密公诸于世，怕是狗急跳墙，大齐江山不保，赵姓皇族也是岌岌可危。此去十个探子死了六个，这个周维怕不是个狠角色，要不然青莲教不会放过他。
　　赵熙延还没多想，管家就在外头寻来了。
　　“公子，公子，外头来了好多大人和百姓说要拜见什么端王殿下。”
　　“什么？都有些谁啊？”
　　“老奴没见过，外头好些人都是穿官服的。”
　　“拜帖呢？”
　　“都在这里了。”
　　老管家拿出来二十多本拜帖，赵熙延粗略的翻阅了一下，果然是苏州大大小小的官员，里边还有秦淮安的爹苏州织造。他在想是谁通知的这些官员和富商，这下身份是藏不住了，一会周维接到消息跑了就麻烦了。这时祥云跑了进来，“爷，这是一位姑娘拖我给您的拜帖。”
　　“可有瞧见是谁？”
　　“蒙着面纱，看不清楚。可是觉着是个极美的女子。”
　　赵熙延接过拜帖，里边还夹着桃花的花瓣，拜帖只有这么一句话“落花时节又逢君”。赵熙延明了，这消息是颜逢君放的，看来他们彼此都不信任彼此，都还要再摸摸底细。看来这个周维是不能拖了，这颗头注定要落地。只是欠缺一个如何不用一兵一卒，就能让他人头落地，青莲教又能不公诸于世的办法罢了。原本还想活捉周维上京给父皇一个交代，看来如今倒是不必费这个粮食了。
　　苏清书今日一日的心情都好极了，请来了祥云细细问他赵熙延平日爱吃些什么，爱用些什么。苏清书叫管家送些苏州的好料子来，苏清书打算做一件袍子给赵熙延，让他时时刻刻想着自己。祥云说过赵熙延最爱穿湖蓝色的袍子，苏清书便挑了一匹湖蓝色的料子。可是还不知道赵熙延的尺寸，便让祥云去拿一件赵熙延常穿的袍子量一量。苏清书还吩咐祥云不许告诉赵熙延，便径直量起了尺寸。
　　作者有话要说：
　　因为双十一，我每天加班到凌晨才到家，一个星期没更新，对不起各位看官。哭唧唧


第23章 以心换信
　　“小的不知道您是王爷，还请王爷赎罪啊。”
　　“管家起来吧，本王没有怪罪你的意思。原也是本王要瞒着你等吗？”
　　“谢王爷大恩大德，小的今后一定好好侍奉王爷。”老管家知道了这个年轻的小公子竟是当今皇帝的皇子，想到自己一直没有尽心尽力侍奉，怕是觉着怠慢了，管家吓得一身冷汗。好在这个王爷仁慈得很，饶了他，要不然家中的老老小小可怎么办哟。老管家刚出了门，就瞧见门口停了一辆马车，下来一个蒙着面纱的姑娘，那身段真真是美极了。只见那个婢女搀着那女子下了马车，缓缓走到门前。
　　“敢问大叔，这可是端王殿下苏州下榻之处？”
　　“正是，敢问姑娘是那位？可是来寻王爷的。”
　　“老人家这是我的拜帖，你且通传一声。”
　　“并非我不愿意，王爷他近日谁也不见呐。苏州城好些个大人都来府上送了拜帖，王爷都说不见，通通拒了。”
　　“老人家，你且与王爷说是花满楼吴小姐有事求见王爷。”
　　老管家听见是花满楼来的姑娘，本觉着这姑娘好看，竟然是那等烟花之地的女子，心下正是鄙夷。
　　“王爷连诸位大人都不见，难不成还要见见你这等青楼女子吗？”
　　“老东西！你胡说些什么！我家小姐虽出身青楼，但却是个清白女子。”吴小姐身边的婢女瞧不得自己小姐受这些迂腐人的冷眼冷语。吴小姐知道这王爷身份尊贵，怕是不会见自己。
　　“老人家，你且告诉王爷，我这里有王爷想要的东西。王爷自然会见我的。”
　　老管家眼珠子一转一想，王爷乃皇子不会无缘无故到苏州来，定是有什么大事，这个吴小姐说是有王爷想要的东西，大约是真的吧，王爷这等身份，这吴小姐若是骗他，怕是不得好死。老管家变得客气起来，进屋去禀告了赵熙延，赵熙延心中疑惑，但是还是请了这个吴小姐进了前厅。
　　“民女吴清瑶见过端王殿下”
　　“起身吧，不必多礼。不知吴小姐今日前来是有何要事？”
　　“启禀王爷，清瑶确有要事求见”
　　“不知所谓何事？还请吴小姐开门见山才好。”
　　“清瑶斗胆了。清瑶知道王爷是为青莲教而来，如今正为那周维之事苦恼。”
　　“你是如何得知的？”
　　“王爷也知清瑶不过是花满楼一娼妇，多少达官贵人前来，言语之间清瑶总会略知一二。如今清瑶前来不过是与王爷做个交易。”
　　“你到是知道挺多的。你说你手里捏着本王想要的东西，如今又来说做个交易，你且说说看。”赵熙延觉着这吴小姐太不简单了，这消息的来源日后总得肃干净了。这吴小姐的底气觉着很足，也不妨听听。
　　“民女知道怎么抓住周维，可以献计给王爷。”
　　“你的条件呢？”
　　“脱离娼籍，嫁入端王府。”
　　赵熙延听了这条件，心下也是震惊了。这个女人怕不是疯了吧，为什么要嫁给自己。
　　“本王助你脱离娼籍不是什么难事，至于你要嫁给本王这事，怕是不妥吧。本王已经有正室，还有侧妃两人，并不缺妻妾。”
　　“清瑶早就知道王爷您已成亲了，府中妻妾众多，但清瑶还是望嫁入王府。”
　　“你为何执着于嫁给本王？世间男子何其之多。”
　　“世间男子千千万万，不过都是贪图清瑶色相罢了，又有几个真心实意。”
　　“你这话虽然不假，但却不是实话。本王前头已经说过了，请开门见山吧。”
　　“王爷果然聪明睿智。”
　　“说吧，本王只想听实话。”赵熙延喝了口茶，有些不耐烦，却表现出了感兴趣的样子。这样的要求似乎有些过分了，也不知这个女子到底有何企图。
　　“王爷当知青楼娼籍女子是最为下贱之流，即使脱离了娼籍，恢复了民籍，也难以存活，也只是任人羞辱罢了。惟有嫁到权贵家中，方能保住此生不被羞辱，保住此生的荣华。”
　　“你这理由难以令本王信服。你可知王侯后院，自古就是龙潭虎穴，多少女子嫁入侯门王府一世孤苦吗？王府后院又怎会比寻常人家风平浪静。何况本王不一定宠幸你，你又何来荣华富贵一世。”
　　“民女不求王爷宠爱，也不需王爷宠爱。惟愿王爷就当养个闲人在府里，不由人随意欺辱便是。民女信王爷不会亏待民女，定能护民女一世。”
　　“助你脱离娼籍不费吹灰之力，但是不管怎么说，本王并不想娶你，本王已经有了王妃。但是本王可以买一处宅子，给些钱财供给你，拨些护卫护着，若是缺什么了，遣人来王府只会一声便好。”
　　“王爷与王妃果真是鹣鲽情深，如此也好。清瑶得王爷如此护着，也不求些什么了。只是王爷他日要回京，留下清瑶一人在苏州，怕是会遭人欺辱。”
　　“你是想跟随本王上京是吧。”
　　“容本王想想，条件本王是答应了，你且先说说如何逮住那周维才好。本王这兵将甚多，却不想动用武力。兵将出行，难免引起城中百姓惊慌。”
　　“王爷不急，此信上写得是明明白白。清瑶告辞了，此事一过，王爷是要兑现诺言啊。”
　　赵熙延接过信，瞧着吴清瑶，只觉着这个女人并不简单，表面是柔弱得很，怕是事实并非如此罢了。这世人也不都是表里合一的，表里不一的人多了去了。赵熙延打开了信封，读过以后嘴角却笑了起来。马上知会了石江和刘知府，今夜子时，前往石门巷。入了夜赵熙延带着五名亲兵来了石门巷，直接打晕了门外守着的两人，破门而入抓了一女子和一孩子。赵熙延令人不许伤害这母子，赵熙延带着这对母子去了先前住的客栈。料想着周维不出半个时辰就来了，刚喝下一杯茶，就听见了打斗声，心想周维这厮来得真快。周维本人无甚么武功，但是身边却有许多高手。青莲教屡次派遣杀手前来，都被杀了个片甲不留，为了让青莲教不公诸于世，颜逢君又不能跳出来找他麻烦。颜逢君那些手段，那个叛徒红招又悉数知道，接二连三情报被截，忙得无暇应对，且无论怎么引都引不出这个周维。很快周维身边的高手撂倒了赵熙延的亲兵，来到了跟前。赵熙延瞧了他，原是个白脸红齿的书生。
　　“你等绑了女人稚子是何等英雄！”
　　“你私自招兵买马又是何等居心？”
　　周维与赵熙延打了个照面，“你是谁？竟敢与我这么说话，你是长了几个胆子？”
　　“在下就是绑女人稚子之主谋。”
　　“是青莲教那个婆娘的姘头吧，你今日怕是要死在此处无法交代了。”
　　“今日是谁死那可不一定呢？”
　　“看什么，还跟他废话，杀了他。”护在周维附近的高手们纷纷跳出来欲夺了赵熙延的性命，赵熙延的亲兵却抱出了孩子，只见孩子吃着糖流着口水。
　　“爹~”
　　“梧儿”
　　“原来你是这孩子的爹啊，那里边那位应该就是阁下的娘子了吧。”
　　“是有怎样，不是又怎样？你马上给我放了她们，否则我让你死无葬身之处。”
　　“你有了娘子与孩儿，怎么还娶了青莲教的大使女红招为妻呢？”
　　“关你屁事，快放了她们娘两，否则我非杀了你不可。”
　　里面的女人也走了出来，见着了多次不见的丈夫，女人大哭。此时红招也带着侍女破窗入了房里。周维惊了，赵熙延却一副等着看好戏的样子。
　　“夫君，你何故在此？”红招接到了周维急忙忙带着高手冲了出去的消息也赶来了。赵熙延身后的那个女人惊了，“你叫他什么？”
　　“这位夫人，我叫我的相公为夫君，你明知故问作甚？”
　　“你是他的妻子，那我又是谁？”女人清秀的脸流下了绝望的泪水，红招懵了，这到底怎么回事。还不等她开口问，女人回过神来，明白了怎么回事，就开始咆哮了起来。
　　“周维，我十五岁嫁给你。你可还记得当年我爹娘的反对？你可还记得我为了你与我爹断绝关系？你可还记得你当年在我耳边起的誓言？这些年来你考科举，家里一贫如洗，我含辛茹苦顾着这个家。这些你都还记得？”
　　“我都一一记着，芳娘你莫激动，你身子不好，事情不是你想的这样，你听我解释。”
　　“周维！你说什么？”
　　“红招！不是……”
　　“周维她到底是谁！”
　　周维瞧着芳娘泪眼婆娑的样子和红招怒气冲冲的样子，支支吾吾半天没有说出口。赵熙延喝着茶却开了口“大齐少元十四年，周维与芳娘成婚，少元十五年生下孩子，少元二十年五月第三次进京赶考落榜，六月周维结识红招，九月红招叛离青莲教，同月两人成婚。周维，我说得都对吗？”
　　红招和芳娘都已经知道了怎么回事，周维既欺骗了芳娘也骗了红招。如今谎言已经被赵熙延拆穿。
　　“你胡说，不是这样的。你胡说，芳娘你听我解释，不是这样的。这个女人我没有爱过她，我只想依靠这个女人与青莲教以往的关系，想让你们生活得好一些而已。不用再住在破屋子里，吃不饱穿不暖了。”
　　“周维，你真的没有爱过我吗？那你说的那些，竟是全部诓我的吗？”
　　“你这个破烂货，要不是你有点利用价值，我怎么会与你成亲。你并无芳娘半分好。”
　　“原是你与这个女人又成了亲，所以总是要我和梧儿东躲西藏。”
　　红招流着眼泪，冷笑着瞧着周维和芳娘，为了眼前的男人背叛了对她有养育之恩的青莲教，背叛了从小一块长大的姐妹，还做下了这样多的错事，她是又悔又恨。可是一切都来不及了。
　　“周维，是你负了我。”红招拔走了侍女的剑，往芳娘的方向刺过去。周维想也没想，拿起剑往芳娘和梧儿的身前挡去，红招靠近了却突然收起了剑，周维却一剑刺进了红招的肚子里。红招猛着吐了一口鲜血，下巴抵在周维的肩膀上。
　　“你知道吗？我根本没想杀她，我只是想知道你到底有没有爱过我，哪怕一丝丝。现在……我得到了答案。”
　　“红招，红招，我不该骗你。”
　　“不用了，我只希望下一辈子不要再遇见你。”
　　“红招！”
　　“你知道吗？我肚子里…有了…孩子，你的。我…恨…”
　　红招还没说完便倒在了周维的身上，周维抱着红招的尸体痛哭流涕。红招临死前脑海里全是那个六月，那一场大雨，那一场遇见，原来只是一场欺骗。赵熙延见到此情此景，心都忍不住揪了起来，红招虽错，但用情至深。周维听见红招说有了他的孩子，他如今亲手用剑杀死了深爱自己的女人，杀死了自己尚未出生的孩子，周维受不了刺激，一直抱着红招的尸体大哭。芳娘悲切的看着周维和红招，捂住了梧儿的双眼。那些个高手都被赵熙延的亲兵偷袭点了穴，再也不能动了。赵熙延吩咐人绑了周维，周维却顽强抵抗。
　　“事到如今，你最好归降。”
　　“你们凭什么抓我，我又没有犯什么错。”
　　“周维，你如今妻儿在前，我不愿意揭穿你，留些脸面与你，你就不要顽强抵抗了。如今你带来这些高手，都被点了穴道，是帮不了你了。”
　　赵熙延绑了周维，给了他与妻儿交代的时间。时间到了赵熙延刚想带着周维去知府衙门关着，过些日子送回京城交差，颜逢君便到了。
　　“王爷莫急，王爷能否将周维送予我？”
　　“这个怕是做不到，本王要带他回京。要不然本王难以交代。”
　　“逢君理解，但是我想要周维一样东西。”
　　“什么？”
　　“他的心。”
　　“何故？”
　　“虽是红招叛了青莲教，但是我与她从小一块长大，周维骗她的心，我便用他的心去祭她。”
　　“好，明日此时到大牢取心吧。记得让他死得不要太痛苦。”
　　“谢王爷，我们的合作相信日后会很愉快。”
　　“如此，便好。”
　　赵熙延知道周维难逃一死，而且是一定死在苏州。今晚就算自己不允了颜逢君，颜逢君也会在半路杀了周维。与其如此，还不如让他死得不那么痛苦一些，有颜面一些。赵熙延看着哭得死去活来的芳娘母子两个，便拿来了一千两银票，好生安慰了芳娘母子，遣人送他们回了老家安生。颜逢君带着红招的尸体回了青莲教，赵熙延派知府和石江连夜将周维的假青莲教端了。一夜之前，知府衙门的大牢塞满了人。第二日颜逢君进了监牢喂了□□给周维吃下，挖了他的心便走了。赵熙延接到了消息让仵作给周维收拾一下了，让他走得好看一些。赵熙延派了石江当押运官，将周维的尸体和叛党一干人押运上京。赵熙延赶忙也写了折子将来龙去脉告知了皇帝，这事到了京城大理寺审了也算结了。赵熙延的奏折写了最后一笔，忍不住叹了口气。周维这场欺骗，骗了两人用情至深的女人，伤透了她们的心，结果自己也身死。可悲可叹啊！
　　作者有话要说：
　　今天好像写得有点长了


第24章 凤头钗
　　太极殿上，少元帝拿着赵熙延上的折子，止不住的赞叹老十一的办案手法之精妙，不费一兵一卒就端了整个邪教。这青莲教查实了真有不臣之心与不臣之举，如今这般体面处置了，算是法外开恩。少元帝认为这等叛国霍乱之人应该至少诛灭三族，老十一竟然只是剿灭了青莲教，没有押解这个甚么周维的三族回京侯斩。皇帝觉着老十一的处置手法还是过于妇人之仁了，所谓斩草除根才能永绝后患。但是如今老十一已经这样处置了，如果自己再下令，岂不是打了皇家的脸面。皇帝批了赵熙延的折子，一干人犯到了京师以后交由大理寺审结；皇帝同时调了暗卫下苏州，只待赵熙延动身回京便屠杀周维三族。身为帝王者，谁能容忍有人惦记自己的江山。不斩草除根，哪里又能睡得安稳。
　　咸福宫的夏贵妃完全坐不住了，并非赵熙延这趟差使做得不好，而是一路随着赵熙延跟前的探子竟然回报说赵熙延与苏清书同床共枕了一宿。两人早晨还迟迟难起，这能不吓坏夏贵妃么？万一赵熙延真喜欢上了这个甚么丞相嫡幼女，那么事情可就坏了。夏贵妃细思极恐，便急急的召见了夏淑宁。
　　“见过姑母，淑宁有礼。”
　　“起来吧宁儿。”
　　夏淑宁本在自己的园子里翻晒着草药，便接到夏贵妃刻不容缓的诏令，急急换了衣衫就入了宫。她实在是疑惑得不行，近日也无什么事，表哥在江南也将差事办得好好的，不日便回京了，这是召她来作甚。
　　“宁儿，你可还记得成婚前姑母与你说了什么？你又是如何承诺姑母的？”
　　“宁儿记得。”
　　“你若记得，怎会将事情做得一塌糊涂。你怕是全忘却了罢。”
　　“宁儿并无忘记，一字一句全在心里。”
　　“你可知如今熙儿与那苏清书已经同床共枕，情意绵绵了。”
　　“宁儿不知……”夏淑宁不得不承认，同床共枕与情意绵绵这八个字如同一把利刃刺进了她的胸中。明明在王府时，两人还同陌生人一般，明明……
　　“你也只顾着翻晒那些药草，几时还记得家族的重担。”
　　“宁儿知错”
　　“这事也不怪你，如今熙儿正是年少时，有人投怀送抱，他也难以抗拒。此事虽不怪你，但是熙儿不日回京，你且抓紧了。姑母且知了为难你们，可是为了你父亲和姑母，只得难为了。”
　　“宁儿明白。”
　　夏淑宁也不知道如何形容此时的心情，原来表哥与她此次下了江南有了情愫，大约是一路的故事吧。一路只有他两的故事，无关其他。夏淑宁坐在马车里，想着赵熙延的种种与那丞相嫡女，如今的王府正妃，两人还真真是天作之合。如这王妃不弃表哥这样的身份，两人恩爱携手，也是羡煞旁人，也算是表哥难有的甜蜜吧。自己唯有祝福吧。想着想着夏淑宁的眼角落下了两行豆大的泪珠，泪珠滑落脸颊，跌碎在胸口，隐匿在衣物里。
　　苏州城里赵熙延料理了周维一案的后续之事，石江也得了端王令绑着一干人犯上京去了。赵熙延这几日烦躁得很，因为那些个苏州城大大小小官员总是往泽芝宅里送美人。赵熙延每日都在拒绝这些美人，挨个送回去。赵熙延在心里暗暗骂了颜逢君不知几回了，曝光他的身份也就算了，为什么还要说端王下江南是为了寻美而来。他还不能与这些个脑满肠肥的官员说是颜逢君诬陷他的，自己还没有这么欲求不满的地步。虽然他并无这个心思，但这个消息却让人信任不疑。苏清书知道了这件事，还哭了一场，赵熙延好生安慰了一番，好生解释了一番，才哄好。但是整个苏州城除了他赵熙延和石江无人知道这消息是颜逢君放的，赵熙延也从未吐露过青莲教和颜逢君一字。颜逢君瞧了几日外头都没有关于她的一字一句，她很是满意。皇帝批完赵熙延的折子，也送到了苏州，青莲教亦是风平浪静，颜逢君觉着是时候再和赵熙延见一面了。
　　“淮安啊，你与沈小姐如今算是两情相悦了吧。”
　　“王爷，这也不是这么说的啊，就是这沈寄月成日的揍我，我身上好几处淤青呢？”
　　“俗话不都说吗？打是亲骂是爱。沈小姐怕是情到深处，才打你啊，淮安这是有福。”
　　“这福给你，你要不要？”
　　“淮安这是不要了啊，那本王可就笑纳了。正好府里缺个侍妾，沈小姐才德双全，本王甚是喜欢。”
　　“滚滚滚，你在胡说八道些什么，你王府后院都这么多女人了，还跟我争一个沈寄月。她是我的，谁也不许惦记。”
　　“好好好，本王不与你抢，沈小姐是你一个人的。那么本王即将返京了，这个时候你不去提亲，本王怎好替你们这一对天作之合保媒啊。”
　　“这这这，太快了吧。她不一定愿意嫁啊。”
　　“你不问，她不说，你们非得等到入了秋了吗？到时候本王就回京了，你还得随本王一块上京呢。”
　　“我我我，我不敢啊。万一她拒绝了怎么办？那我岂不是很丢脸？”
　　“淮安若是怕丢脸，那就只能入了秋在回来问了。届时你远在京城，沈小姐在苏州，其中万一生变。那你就只能一鼻子灰了。”
　　秦淮安想想好像很对的样子，沈寄月是凶了一些，可是自己还是很喜欢她。万一自己去了京城，沈寄月被别人惦记上了，自己又不知道，那岂不是带了绿帽子？秦淮安越想越害怕，赶忙跑回家找他爹去了，留下赵熙延笑到不能自己。赵熙延突然想起了那个吴小姐，若是没有这个吴小姐的相助，怕是周维此事不能这么好的解决。赵熙延一个人骑了马去了花满楼去寻了吴小姐，兑现承诺。
　　“吴小姐，请走吧。此生你与花满楼再无关系。”
　　“多谢王爷，请王爷稍等，我且收拾收拾便跟着王爷离去。”
　　“小姐，你要走，为何不带上雪梅？”
　　吴清瑶身边的丫鬟雪梅知了小姐要走，从今以后就剩她一人了，主仆两人四目相对。赵熙延见她二人主仆情深，让丫鬟雪梅也跟着一块走。老鸨听说吴清瑶要走，那是气得不得了，带着打手进了吴清瑶的房里教训这些不知天高地厚的家伙。老鸨进门叫瞧见赵熙延在厅中喝茶，那是气不打一出来，马上令了打手去打，结果这四个五大三粗的打手，还没有晃眼的功夫就给赵熙延踢倒了。老鸨搬了苏州知府刘大人来，刘大人和老鸨在门外骂骂咧咧了一路，结果这刘大人一瞧见赵熙延吓得噗通跪下，吓得是屁滚尿流。之前已经得罪过一次，传书给太子爷寻求对策，却无任何音讯。现在又得罪一次，刘知府只觉着自己脖颈上格外凉。赵熙延并不搭理他，只说了他要带走这花魁和侍女，还要求拿走她们两个的卖身契，吩咐了这个脑满肠肥的刘大人给他们两个换籍，办不好提头来见。刘知府屁滚尿流跑出了花满楼，老鸨早就吓懵了，乖乖交出来卖身契，一个劲在磕头求饶。赵熙延懒得看她，径直要了马车带走了吴清瑶和雪梅。但是路上又有些后悔了，自己宅子还没买，接去哪里呢？回泽芝宅又引起王妃误会怎么办？思来想去的，还是觉着不妥当，送回花满楼就更不妥当了。赵熙延最后还是带着吴清瑶回了泽芝宅，安排了一个离苏清书最远的房间。但是这么大的事，怎么可能无人知晓。不仅府中美人哀怨叹气，这苏州城里多少姑娘心碎，原是王爷喜欢花满楼花魁吴清瑶，难怪拒了这么多女子。城中都传着王爷一怒冲冠为红颜的故事。秦淮安还不知死活的跑来问这是不是真的，气得赵熙延给了一脚。不过秦淮安却带来了一个好消息，他爹同意了，说择日不如撞日，瞧了黄历，明日就是个下聘的好日子。他爹带着秦淮安去沈府下聘礼，与沈府老爷商定好，估摸着成婚不远了。赵熙延也不禁感叹着，有情人终成眷属，真真是好极了。赵熙延催着秦淮安赶紧去准备，明天去杀个沈寄月的措手不及。
　　苏清书在房里生着闷气，王爷桃花似乎来了苏州尤其旺盛，那个大人天天都来送美人。王爷心里有她，通通都拒了。现在又带进来一个苏州花魁，还有什么怒发冲冠为红颜，气得苏清书心里堵。但是王爷是皇子，本就应该三妻四妾为皇家开枝散叶，知道自己身为正妃应该心胸宽广些，但是自己就是心中堵得慌。赵熙延摸准了苏清书铁定为了此事不快着，这边遣走了秦淮安后脚就来了苏清书的屋子里。
　　“王妃，你瞧本王给你带了些什么？”
　　“王爷的东西自然都是好的。”苏清书扁着小嘴委屈巴巴的。
　　“我知你是为了吴小姐的事心里有气，你且别气了。”
　　“臣妾没有生气。”
　　“此次围剿青莲教之事，吴小姐献计于本王，所以不费一兵一卒便解决了此事。本王应承过吴小姐，此事过后，助她脱离娼籍。仅此而已。”
　　苏清书的眼睛亮了“在无其他了？”
　　“还有”
　　“我就知道，哪里会这么容易。”
　　“还要助她买处宅子，拨几个护卫，供些财物。”
　　“果真只有如此吗？”
　　“当真。”
　　“那便还好。王爷可不许再给我找妹妹了。”
　　“好，你且宽心。这礼物你好好收着。本王还有些事，今晚来陪你。”
　　“好”苏清书握着那礼物，听见赵熙延说今晚来陪她，刹那间羞红了脸。
　　苏清书展开了手，只见手里有着一支凤头金钗，十分精巧。苏清书想着自己误会了王爷，与王爷怄气，王爷不仅不恼她还如此耐心来哄她，还与她解释，送她礼物。这凤头金钗算是自己与王爷的定情之物吗？苏清书心下一甜，便莞尔一笑了。转过头来苏清书想着自己真的万般不是，竟然如此不懂事，定要赶紧将袍子绣好送与王爷。苏清书差了颖儿与她戴上这凤头钗，径直在铜镜前端看了好些时候。
　　作者有话要说：
　　表妹的200米长刀已经准备好了，就等王爷回京了。


第25章 宜室宜家
　　“老臣苏州织造秦先民携全家叩见端王殿下，殿下千岁千岁千千岁。”秦淮安他爹苏州织造秦先民带着全在候着大门外跪迎着赵熙延。
　　“秦大人以家人请起。”
　　“多谢端王殿下。”
　　今日的赵熙延为显庄重，着了一身描金紫袍，发髻也束了金冠，今日天气越发热了，也就拿了把扇子，显得很是贵气。秦大人迎了赵熙延入了院子前厅里，赵熙延走了进去，发现了不少名画古玩，怕是这个秦大人的手也不怎么干净啊。毕竟织造不过是个五品官，俸禄不足以买下这些。赵熙延与秦淮安他爹一块坐在前厅的主座上，秦淮安那几个妹妹异常激动，不住地偷看赵熙延。尽管她们的母亲不住的瞪她们，示意不要失礼。
　　“王爷为犬子的婚事保媒，老臣荣幸之极啊。”
　　“本王初来苏州，便遇上了淮安，与他甚是投缘，苏州此行他也助力本王不少。忽闻淮安与沈府三小姐之婚事，二人两情相悦乃天作之合，本王也是锦上添花罢了。”
　　“王爷天潢贵胄，还惦记老臣家中这点小事，真是仁德。”
　　“就先不客套，一会本王与大人一块去沈府向沈老爷提亲，商议商议何事筹办婚事才好。”
　　“王爷说得对。一切遵照王爷的意思置办。”
　　“淮安成婚后，本王欲带他们夫妻二人同上京，今后淮安就为端王府效力，不知秦大人意下如何？”
　　“下官怎会有异议，犬子不才能得王爷青睐，效力于端王府那是再好不过的了。”秦先民实在是开心得不行，没想到这个老来得的庶子竟会有如此大的出息，竟然能得端王的青睐，万一端王殿下将来荣登大宝，自己岂不是就能步步升迁了。就算端王没能荣登大宝，最坏的不过就是丧失一个庶子罢了，自己还有两个嫡子呢。但是想到这个儿子是自己的老来得子，如果白发人送黑发人那也是痛心不已。不过为了家族博个锦绣前程，也只能牺牲这个儿子了。
　　“那便好，秦本王害怕大人舍不得幼子呢。”秦先民两个嫡子听了脸上怒气腾腾，那个卑贱的庶子竟让端王青眼有加。要上京的不管是谁，也不应该是这个妾生的庶子。秦淮安瞧见两个哥哥眼里冒着火，嘚瑟得不得了，一眼再瞪回去。
　　赵熙延没有再骑马了，而是安心坐在马车里。秦为民带着秦淮安骑马在队伍前头，后面跟着的都是聘礼，整整一百零八抬。秦为民本来只是想给秦淮安三十六抬嫁妆，但是这次端王保媒，不能失了体面，就照着嫡子的聘礼给了八十六抬，端王又加了二十二抬。这苏州城里还从没有谁家娶妻，这么大手笔的，这一路引起了围观。走了一阵子，便到了沈府。
　　沈府昨日便接了消息，但是得了端王的令不许告知沈三小姐。故无人告知沈寄月，此时的沈寄月还在后院做着针线活，与二姐谈着笑，浑然不知些什么。沈老爷带着女婿们在门前跪迎着，赵熙延下了马车，这沈老爷瞧着有了四十多岁，近五十了，可这模样却还是显得俊朗。可见沈三小姐的模样，多是像了沈老爷了。
　　“沈老爷，本王今日前来，不为别的，只为沈三小姐和秦三公子永结秦晋之好之事。”
　　“草民知晓。可……原定婚姻，原是秋后成婚，如今不过初初入夏，是不是有些着急了。”
　　“不急不急，本王此次下了苏州，与淮安投缘得很。本王不日返京，有意将淮安带回京城。如按期完婚，怕是往来困难。如此一来，怕是耽误了，提前完婚，如此一来，便什么都好。不知沈老爷，意下如何？”
　　“王爷高见，秦三公子能得王爷青睐，乃是秦府和沈府两府莫大的荣幸的。但成亲之事，还得过问小女。”
　　“沈老爷，此言差矣，自古婚姻皆是父母之命，媒妁之言。我看就不必过问三小姐了。如今王爷保媒，无上荣光，有甚么不知足的。”
　　赵熙延听闻此言，心生厌恶，这秦先民是个能做出强抢民女，挪用公款这等事，对女子想来也是极为不敬的。
　　“秦大人此言差矣，即使是天理理应父母之命，媒妁之言，也应该两情相悦，也该两厢情愿才对。”
　　“对对对，王爷说得对。淮安，快去请三小姐。”
　　秦淮安见了赵熙延点了头，巴巴跑去了沈寄月的宅子骗了沈寄月和二姐出来。到了前厅将二女都吓懵了，怎地这么多人在此。
　　“民女叩见端王殿下，见过秦大人，爹爹。”
　　“起来吧，沈三小姐。不必多礼。”
　　“谢王爷。”
　　“今日本王携秦大人与淮安前来，就是为了沈三小姐你与淮安的婚事而来。本王与秦大人与沈老爷均商议过，将你二人婚期提前。完婚后你二人随本王一块回京可好？”
　　秦淮安站在秦先民的身后直勾勾的盯着沈寄月，眼里笑里全是爱意。沈寄月瞧见了，心里只笑他傻。但是心想着京城乃天子脚下，秦淮安这个性子去了京城前途未卜，明眼人都知道京里风起云涌。端王似乎铁了心要带秦淮安走，明明秦淮安也并无甚么出众之处，端王究竟是何意？如果自己也跟着去了束住了手脚，届时秦淮安有事那该如何？
　　“王爷为小女子的婚事操心，小女子不敢当。提前完婚之事，还请王爷和父亲做主即可。”
　　“那你这便是应了。”
　　“一起由王爷和父亲做主。但民女请求大婚后不同往京城。”
　　“沈寄月你说什么？”秦淮安简直不敢相信自己的耳朵，沈寄月竟然不愿意跟他去。
　　“沈三小姐这是何故，新婚燕尔难道就要与夫君分离吗？”
　　“民女不忍，但家中老父年事已高，两位姐姐都已经出嫁。若是民女忽然撒手不管家业，怕是老父难以支撑。还望王爷允民女一些时间，将家中打点好再进京。”
　　“好，本王允了。沈三小姐貌才兼备，宜室宜家，淮安你今后得好好待沈三小姐才是。”
　　“谢王爷，淮安今后定会疼爱有加。”
　　秦淮安有些不高兴，却也知道沈寄月这个提议合情合理，沈家没有儿子，以往都是大姐在打理家业，大姐嫁了如今怀了身孕，姐夫又是个读书人。沈老爷身子平日就不怎地好，沈家也只能依仗沈寄月打理生意。赵熙延在前厅和沈老爷、秦大人你来我往谈着客套话，沈寄月拉走了秦淮安，与他说了来龙去脉。秦淮安惊觉自己实在太笨，转头一想也是，端王身为大齐极为尊贵的亲王，自己无才无德，他需要他去京城帮忙作甚。往日总说用得着他，可是秦淮安想来想去都不能明白，自己到底有什么值得端王重视的地方。但是他觉得赵熙延能让他深信不疑，留在苏州城里估计日后也不知道能做些什么。一待父亲老死，两个哥哥定将他和母亲赶出秦府，届时无甚依仗，也就只能是任人宰割罢了。何不如跟着端王去京里谋划谋划，万一自己也能当个小官也算配得起沈寄月了。
　　赵熙延从沈寄月的家直接回了宅子，刚下马管家就来禀告了，说是有一位颜小姐来府里寻他。管家见这个颜小姐手里拿有王爷的信物，不敢怠慢，请到前厅去候着了。赵熙延知道颜逢君铁定会在自己回京之前来寻他，径直去了前厅，却瞧见苏清书与颜逢君二人都在前厅，似乎在说一些话。
　　“王爷，你回来啦。这位颜小姐说来找您。”
　　“王妃你怎么出来了，往日这个时候不都是在花园里吗？”
　　“民女颜逢君参见端王殿下。”
　　“颜小姐不必多礼，起身吧。”
　　“谢殿下”
　　“王妃，本王与这颜小姐有要事相商，你且先回房吧。晚些时候我再去寻你可好？”
　　“可是……王爷……”
　　“你先回房，晚些时候我一定来寻你，到时候有什么话再说。”
　　苏清书什么话也没说出口，瞧了一眼颜逢君便带着颖儿回房了，心里有些气。这个颜逢君实在有些漂亮了，与王爷独处，不会生出些什么东西来吧。苏清书抱着给赵熙延新作的袍子，气得眼眶红红的。
　　“颜教主不来寻本王，本王也正想去寻你呢。”
　　“小女子乃一介草民，怎能让王爷屈尊来寻呢？这不，小女子这不就找上来了。”
　　“颜教主，本王一向是个喜欢开门见山的主，不喜欢拐弯抹角。”
　　“那王爷就请开门见山吧，民女也不喜拐弯抹角。”
　　“青莲教本王已经保住了，周维被抓了以后并无人找你麻烦，还望颜教主守好当初的诺言。”
　　“小女子不才却也是一教之主，既然王爷快人快语，逢君又何苦假样欺骗。不过王爷甚是奇怪，费了这么大力气，竟然只是让我等不显山露水。也不知王爷是何深意。”
　　“本王无甚么心意，只是不愿因是非而起，霍乱超纲罢了。”
　　“今上龙体每况愈下，王爷当真没有其他的想法？”
　　“别人或许有，但是本王从来不想。”
　　“王爷真是有趣，那个位置自古以来都是千万人的梦想。今上当年也是费了多少心思才登上的，王爷竟说不想？”
　　“作皇帝并非天下第一快事，也并非是人人都想。别人怎么想，本王不知道，至少本王不想。”
　　“逢君听王爷这一言倒是耳目一新了。”颜逢君心里只觉得这个端王真真是有趣，好似与别人不同。今日端详他的容貌与周身的气质，还真是与那些个王孙子弟不一样呢。好似格外好看些，既有男子的刚毅又有女子的柔和，面容俊朗却说不出哪里不对，但是总觉得不对。但是这等面容和仪态，不愧人中龙凤。颜逢君对着端王起了好奇的心思，如果后来的她知道了后来的事，现在或许不会这么好奇吧。毕竟湖水泛起涟漪可以归于平静，人心荡漾却再难以平静。
　　作者有话要说：
　　下一章，表妹登场~


第26章 君归君不归
　　从下聘那日起，已经整整过了十日。今日乃是秦淮安与沈寄月成婚的大日子，秦淮安昨夜兴奋得很，瞧着着一屋子的红绸，一夜未眠。秦淮安天不亮就被催促着起身，换喜服了。沈寄月在沈府也同样早早起身梳洗打扮了。赵熙延身为主婚人，也贪睡不得，携了苏清书一块换了紫袍往秦府去。苏州城的百姓们听闻京城里那出了名俊朗的端王主婚，且嫁妆整整一百零八抬，早早也集在了街上、秦府周围只为一睹端王容颜。苏清书从前未出阁时，只参加过自家哥哥姐姐的婚礼，又因着自己是女眷又不得到前厅，这回自己可完完全全参与这婚嫁之礼，兴奋得不得了。赵熙延瞧着她高兴，也由不得高兴起来，一路牵着苏清书。秦淮安虽然受着各种各样的繁文缛节，心内无比的烦躁，但是一想到今日一过沈寄月便此生此世都要与自己绑在一起，沈寄月便是他的人了，便舒畅无比。秦淮安骑着高头大马带着浩浩荡荡的队伍去迎亲，后边跟着的都是浩浩荡荡的迎亲队伍。一路上都夹满了百姓，百姓熙熙攘攘跟秦淮安道贺，秦淮安一路拱手回礼笑得嘴都僵了。秦淮安到了沈府，千辛万苦过了大姐二姐设下的大关，终于接到了沈寄月。秦淮安小心翼翼牵着沈寄月的手，紧紧攥着，一同跨出大门的时候，两人挤在了一起。沈寄月小声在秦淮安耳边吐了一句傻瓜，秦淮安笑得更傻了。
　　秦淮安接了沈寄月原路返回，沈老爷给的嫁妆也足足凑了八十八抬。秦淮安没想到沈府家底这么殷实，这八十八抬嫁妆的礼单自己都见过，东西都是极好的。比父亲给自己的那些聘礼还要高上几个档次，要不是端王后来赏了那二十多抬，自己真是脸都没地方搁。这繁文缛节整了一天了，终于挨到了傍晚，两人终于开始拜堂。赵熙延和苏清书与二人的父母坐在秦府的前厅，唱礼官的声响了起来了，秦淮安和沈寄月便拜起了堂。赵熙延作为主婚人，照例讲了两句祝福新人的话语。拜完堂，沈寄月便被送去了婚房，留下秦淮安在外头敬酒。秦淮安这酒量是真的好，他大哥结婚的时候酒都换成了水，他这里完全不需要换。趁着赵熙延被围追堵截在酒桌上，秦淮安便溜去吩咐侍女准备一些清淡的吃食和茶水送去婚房给沈寄月。
　　“三少奶奶，少爷吩咐我送些吃的来。”
　　“进来吧”沈寄月还顶着盖头，闷死了都。
　　“三少奶奶，三少爷吩咐了，您一日没有进食怕是饿极了，让奴婢进来伺候您吃一些。”沈寄月听了心下很甜，今日大婚都忙成什么样子，还有心思惦记自己吃没吃。半掀起盖头，瞧见都是些清淡的点心和清粥，都是平日自己爱吃的几样东西，心下是更甜了。这个女夫郎似乎更贴心一些，当年阿姐回门还好一顿痛诉，大婚当日粒米未进，只得喝水。洞房花烛夜又诸多劳累，差点没支撑不住。沈寄月转头一想，今夜可是洞房花烛，秦淮安今晚会不会......可是又想想两人都是女子，怕是不能什么。将害羞收了起来，安心吃起了东西。前厅的秦淮安特意多喝了些，却也喝不醉，加上有赵熙延在，也没人敢灌他酒。闹到了半夜，好多人都想去闹洞房瞧新娘，但是赵熙延一个冷哼吓得都不敢去了。苏清书在旁瞧了，拿起扇子掩着笑了，想起不久前她与王爷大婚时，父皇来了也没人敢灌王爷酒。秦淮安让人推进了喜房里，赵熙延携着苏清书也回了宅子。婚房里都用着上好的红绸的装饰好了，每一扇窗户都贴着大红的喜字。龙凤烛烧着，流着红泪，且那火苗摇晃着，忽暗忽明的，甚是暧昧。
　　“沈寄月，我回来了。我让人送来的东西你可都吃完了，没饿着吧。”
　　“你快先把我盖头掀了，闷死我了。”
　　“来了来了。”秦淮安把门锁好就急忙忙进了房里，见着沈寄月一身红嫁衣端坐在床上，心里觉得妙不可言，急忙忙坐在沈寄月身边，掀了盖头。秦淮安目不转睛盯着沈寄月，惊得说不出话来。新嫁娘的沈寄月实在太美，朱红的薄唇与大红的嫁衣衬得沈寄月肤色胜雪，这正红色又配着这金制凤冠有些妩媚。
　　“秦淮安，你傻看什么？又不是第一回 见我。”
　　“没......你今日，格外好看。”
　　“傻子。我还不是长这个样，难不成还多了一个胳膊一条腿么？”沈寄月笑出了声。或许笑点亮了春风吧，这脂粉的香气突然弥漫了起来。
　　“你身上都涂了些什么，与你往日身上的香气一点都不同。”
　　“这是端王妃赏我的，桃枝香。王妃说她出嫁时，也是涂抹这样的香粉。”
　　“你又是何时结识了端王妃，我怎地浑然不知。”
　　“你知些什么，连王爷自个都不知。也就是那日你来提亲回去了，王妃听说了这件事召了我去那城东的泽芝宅里，与我说了好些话。”
　　“你与王妃能说些什么？话不投机多句多。”
　　“你是吃了熊心豹子胆吗？敢这么说我。女儿家的事，你问这么多作甚。”
　　“好好好，我不问不问。沈寄月你知道吗？”
　　“知道甚么？”
　　“由今夜始，我将是这世上最幸福之人。”
　　“怎么说？”
　　“因为我娶到了你啊。此生此世，生生世世，我俩都要绑在一块了。”
　　“可是你此生此世，怕是不能再恢复女儿身了。不遗憾吗？”
　　“我也不知当不当遗憾，我从未以女儿身示人。如今娶到了你，便是我此生最大的心愿了。”
　　“傻瓜。”
　　两人四目相对，窗内红烛摇曳，戏水鸳鸯的床帘缓缓而下。窗外的弯月已升树梢，这夜芙蓉帐暖度春宵。
　　赵熙延却不想回去，携着苏清书步行赏月，月上柳梢头，月弯如镰刀。这场情人终成眷属的婚礼，让赵熙延颇为兴奋，心下感叹着世间还是有真情真爱的。转眼瞧着眉眼如画的自己王妃亦是如此深切的爱着自己，心下更加愉悦。马车上从小窗瞧见了月明星稀的夜景，更加喜悦了。
　　“江南夜景，果真不同京城。月明星稀，虫鸣鸟静，孤王许久未曾见过了。”
　　“王爷好兴致，臣妾也觉着这苏州城的夜景别致得很。明日便要离开了。却是有些不舍了。”
　　“无碍的，我答应你，日后有空了再带你回这里，可好？”
　　“王爷乃君子，你答应的，可要算话。”
　　“君子一言驷马难追。”
　　“王爷今日兴致格外的好，可是因为这秦小公子与沈小姐大婚？”
　　“正是，有情人终成眷属，令人称羡啊。”
　　“王爷何需羡慕，我们不也是有情人么？”赵熙延瞧着苏清书的眸子良久。
　　“一生一代一双人，你可愿？”赵熙延执起了苏清书的手，满眼情深。
　　“惟愿与君白头偕老，至死不渝。”
　　赵熙延再也控制不住自己的情感，在那柳树下，在那月光下，在那波光粼粼的湖边，紧紧抱住了苏清书。“此生你不负我，我便不负你。”
　　翌日
　　赵熙延遣人给秦府送了信，让秦淮安一个月后再上京，届时会遣人下来接他，说是新婚燕尔不宜早早分居了。赵熙延带着苏清书上了绕了路，启程返京了。一路上两人如胶似漆，你侬我侬。秦淮安带着沈寄月一大早的给爹娘敬了茶，便接到了赵熙延的信，心下放心了不少。还可以陪沈寄月一个月的时间，不过端王是真不够意思，说走就走了，也没让送一送。不过赵熙延也是好意，自己不悄悄走了，怕是又一堆大人来送行。这路程走了不下十天便即将到了京城，夏贵妃的探子早就探到了赵熙延即将到京的消息。这日赵熙延的车队还未进京城城门，夏淑宁早早就来了城门上候着了。今日的夏淑宁着了一身淡青色，发上簪了金饰，点了红唇，有清尘脱俗之美。她在城门上站着，只想知道姑母说的究竟是是不是真的。赵熙延的车马远远的来了，夏淑宁也远远瞧见了赵熙延与苏清书共乘一骑，有说有笑，甚是亲密。车马越来越近了，夏淑宁望着他们两人眼角滑下两行清泪，滴在了城门高处的石板上。夏淑宁带着侍女转身回了王府，权当一切都没有发生过。夏淑宁回了自己的园子，继续翻晒着草药，也不管外头因为王爷王妃回府的热闹。夏淑宁知道，赵熙延一会换了衣衫还得进宫复旨。这人如今也是有了心喜之人，自己便还是好好做个表妹就好，别的何在痴心妄想。
　　赵熙延不出所料进了宫见了皇帝，将苏州的所见所闻说了一遍，事无巨细，只是再无提到颜逢君罢了。皇帝夸他办事得力，赏了些漠北新贡的好酒和新奇玩意。赵熙延刚从太极殿里出来，就碰上了等候已久的福子公公。他也知道母妃着急见他，便跟着去了咸福宫。
　　“赵熙延你给本宫跪下。你好大的胆子！”
　　“儿臣不知所犯何错，还请母妃明示。”
　　“本宫都跟你说的话，你都当耳旁风了是不是？如今参政，你是翅膀硬了吗？”
　　“儿臣不敢。”
　　“本宫提醒多少次，你千万不要喜欢上那个苏相之女。日后东窗事发，你是想拖着我与你舅舅一家去死么？”
　　“儿臣知错，并无喜欢上王妃，只是逢场作戏罢了。”
　　“你说的话最好的是真的，否则……”
　　“儿臣句句属实。”
　　赵熙延知道自己母亲心狠手辣，如果自己承认了他与王妃互生情愫，那么王妃可能一不小心在某日便在王府里暴毙身亡了。赵熙延只能矢口否认，承认只有死路一条，他不想害了王妃。
　　赵熙延带着满腹心事回了王府休憩，苏清书这头还在打理着打从苏州的带回的东西，而夏淑宁却在自己的园子里翻着医典，吩咐了谁也不要扰了她。夏淑宁这一番盼君归日复一日，但君归君心却不在，或许君心从未在。
　　作者有话要说：
　　表妹等了这么久，换来一场心碎。哭唧唧


第27章 前朝起火，后院走水
　　赵熙延返京的第二日虽是疲惫，但也还是去上朝了。天色都还没翻亮，赵熙延便到了偏殿候着。这次一进门又是一大群大人围上来恭维赵熙延，夸他这趟差事做得好。正当赵熙延被官员们围得水泄不通的时候，太子阴冷的声音却响起了，原来太子早就到了偏殿候着。
　　“十一弟这趟差事办得可真好，不费一兵一卒，只是耗了些时日便做好了。不愧是本宫的亲弟弟啊。”
　　“臣弟见过太子殿下，臣弟不才也是托父皇的洪福侥幸办好罢了。”
　　“十一弟不必谦虚，做得好那就是好。一会上了朝，本宫为你请赏。”
　　“臣弟多谢太子厚爱，昨日返京入宫时，父皇已经赏过了，臣弟不敢居功。”
　　“十一弟晋了亲王不久，便做出了这样的好成绩，真是年少有为啊，比本宫还要能干啊。”
　　“臣弟分内之事罢了，这些蝇头小功，哪能太子殿下相比。”
　　“不知十一弟苏州之行，可还顺畅，风景可秀丽？”
　　“臣弟往来苏州甚是顺畅，偶有一些插曲，沿途风景甚好，太子殿下他日有机会定也要去瞧瞧苏州的好风景啊。”
　　“有机会，本宫一定去。”
　　那些官员明眼人都看得出，太子在和端王较劲。太子如今岌岌可危啊，倒是这个端王，年轻聪明，文武双全，以仁待人，颇有先皇的风范。他日太子若是倒台了，端王前途未知啊。太子与端王交锋刚毕，德贵公公的声音却响了起来。众臣进了太极殿，山呼万岁后，早朝开始，少元帝发了话。
　　“昨日端王返京，于苏州歼灭青莲邪教。此事不费一兵一卒，便灭了此狼子野心之邪教，实乃精妙之举啊。”
　　“启禀父皇，此次端王灭教有功。十一弟脸皮薄，儿臣作为大哥就替弟弟讨赏了。”
　　“太子以为朕应当赏端王些什么？”
　　“儿臣听闻十一弟才智卓绝，当下翰林院正修少元大典，少元大典事关我朝千秋。如今翰林院大学士钱大人年迈，恐不足胜任。十一弟乃皇子，又是亲王，不如就赏端王一个翰林院大学士之职，修订少元大典。”
　　“儿臣灭教乃是为父分忧，为社稷出力之分内之事，不需什么赏赐。还望父皇另选贤才。”
　　太子这摆明了是要坑赵熙延，翰林院大学士虽是一品官，但是实际就是个修书的总管罢了，手里捞不着什么实权。一脚将端王踢去翰林院表面是有了官位，实际上也不过是个虚衔，还方便盯死了端王。赵熙延根本不想出任这甚么劳子翰林院大学士，每天入宫，太子难免不会找点绊子给他。当年的十三弟就是这么让太子绊倒的，连命都没了，还背了一身罪名。赵熙延想着太子实在太着急除掉自己了，自己如今才在朝堂初露光芒。眼看着众皇子中无人敢与太子争锋，自己刚被迫冒了点头，太子就恨不得踩下去了吗？少元帝听了太子这一言只觉得好笑，并无多言了。
　　七皇子怡亲王站了出来“端王此次下江南办了好差事，如今怕是最想好生歇着，不如就赏几日休沐。”
　　“七皇弟这个建议，赏得也太轻了吧。不知情的还以为父皇苛待有功之臣。”这个臣字，太子咬得尤其重。
　　“好了，不必说了。朕心中自有主意。”
　　赵熙延暗暗骂着太子这厮，翰林院大学士看似一品官，实际上麻烦事一堆，吃力不讨好。进了翰林院当差，那就等于进了太子监视的圈套，得亏父皇没听太子进言。我本就不想卷入夺嫡党争中，何苦牵扯上我。
　　赵熙延自顾自想着，也没听进去朝堂上议论大事，仿佛依稀听到说是漠北遣了使臣前来进贡。赵熙延下了朝，一股子郁闷坐上马车回了王府。刚走到半路就听到了如玉的声音，赵熙延加快了脚步往前厅走，瞧见这屋子里的三个女人齐聚一堂，在逗着琪儿。赵熙延想着许久没有见着小家伙了，又长壮实了。三女见了赵熙延，急忙忙行礼。
　　“恭迎王爷回府”
　　“在家呢，就不必多礼了。”
　　“谢王爷”
　　苏清书很是自觉走到了赵熙延的身边，赵熙延却慈爱看着丘如玉怀里的赵琪琛。此时的赵琪琛也已经将近五个月大，胖乎乎的小脸甚是可爱。一双圆圆的大眼正直勾勾盯着赵熙延，嘴巴里还吃着食指。
　　“肉包，给父王抱抱。父王已经好久都没见着了，抱抱看是不是长胖了。”
　　丘如玉见赵熙延这般慈爱，笑着将小肉包抱给了赵熙延。赵熙延小心翼翼抱着小肉包，小肉包也很乖，也没有哭闹。
　　“这孩子一点都不认生呢。”
　　“王爷是琪儿的父王，怎么能说是生人呢？”
　　“孩子的记忆甚是短暂，几日不见常常就会忘了，这是常事。本王去了苏州少说也有两月有余了，肉包子不记得父王了，也不足为奇。”
　　“琪儿，是王爷的长子，是父皇的皇长孙，记性好着呢。是不是啊。”苏清书也一边逗弄着赵琪琛。赵熙延将孩子抱在怀中，觉着比之前看重多了，这肤色也是雪白雪白的。赵琪琛挥动着小手，打在了赵熙延的身上，赵熙延更加惊奇了，五个月大的孩子力气还挺大的。逗弄了好一会孩子，赵熙延才睁眼瞧了丘如玉，发觉丘如玉眼袋有些发青，估摸着是长久不得好睡了。
　　“如玉，你照顾孩子着实辛苦了。一会孩子交给奶娘带吧，你且睡一会，你这眼袋都发青了。再不睡，怎地了得。”
　　丘如玉怔了，“臣妾再辛苦也是值得的。”
　　苏清书见赵熙延和丘如玉这般温情的对话，心中更是有气。这个丘如玉当真是楚楚可怜，惹人怜爱，难怪王爷当初对她一见倾心。还抢在自己这个王府主母前头得了长子，入了王府。如今还用孩子来勾走王爷，当真是好手段。都说坠入爱河之女人易妒，以往苏清书还不相信。如今自己也有了如此的想法，当真是罪恶。丘如玉却是很久没见赵熙延了，昨日回府自己出了前厅也没等着人。自己一个女儿家又不好意思厚着脸皮去寻，自己个又不真的是他的妃子。如此冒冒失失的，怕是赵熙延会觉得她轻浮。夏淑宁一个人坐在旁的椅上，用着茶水。静静瞧着眼前的人和眼前的事，夏淑宁的心就在昨日是碎了的。瞧着王妃与表哥亲昵的样子，瞧着表哥关心着幽谷园夫人的样子，这人当真不复幼时就爱与她一处的样子。夏淑宁的心下满是枯寂，又不得说些甚么。满满都是一句，人生若只如初见。自己此生大约都只能是一个挂着端王侧妃名头的表妹罢了。
　　赵熙延浑然不知这三个女人心里想着些什么，自顾自逗弄着小肉包。赵熙延觉着有些累了，本想回房歇一会。不想宫里来旨了，赵熙延只得携了妻妾在前厅跪迎宣旨太监宣旨。
　　“端亲王皇十一子赵熙延接旨。”
　　“儿臣在。”
　　“奉，天承运；皇帝诏，曰；端亲王皇十一子歼灭邪教有功，任为御林军左参将，钦赐官服官印，于三日后上任。”
　　“吾皇万岁万岁万万岁”
　　“恭喜端王爷了，初初上朝就得了好去处。”
　　“哪里哪里，这是托父皇的洪福。德贵公公大宫里来，怕是渴了，不如小坐片刻喝喝茶如何？”
　　“奴才这还有事，就不停留了，还要赶去怡亲王府宣旨呢？”
　　“不知公公到我七哥府上宣的是什么旨？”
　　“皇上下旨让七王爷去边关驻防，漠北使臣到京，怕是漠北不久将有动静。御史谏言，寻一个德高望重的皇子前去镇压边关，太子爷便举荐了七王爷。”
　　“原是如此，那公公早些去，本王就不扰你了。”赵熙延往德公公手里塞了一包黑东西，德公公推了回去，便走了。
　　赵熙延目送德贵公公，脸上无比凝重。太子这是够狠，七哥这么一个喜好风花雪夜之人，手无缚鸡之力，去边关驻守怕是变相打压。如漠北大军压境，七哥身为军中身份最高之人，怕是定要亲自迎战，才能鼓舞士气。漠北人何等凶残，七哥怎会有命回京。如七哥不愿迎战，怕是太子又鼓动御史弹劾七哥贪生怕死有辱国体。到时，七哥怕是不死，也得贬为庶人。太子果真歹毒。
　　“王爷，王爷，你怎么了？”苏清书推了推赵熙延，赵熙延才从思绪里出来。
　　“无甚么，想些事。”
　　“王爷，我准备了惊喜给你，你快同我去看看。”赵熙延来了兴致，甚么东西这么宝贝，还是惊喜，瞧见苏清书笑靥如花的模样，不禁也扬起了笑脸，就跟着苏清书去她房里去看了。
　　夏淑宁瞧见了暗自神伤，这人回来这样久，谁人都瞧了，都见了，都问了，独独没有问我。就算是对于我没有男女之情，表亲之谊也得假模假样问候几句吧。就连装模作样都没有，自己还在心心念念记挂着，也是傻。夏淑宁暗自神伤回了自己的园子，再也不愿出来看见这堵心的事。
　　“王爷，你瞧，这是我亲手给你做的袍子。”苏清书跟献宝似的，拿出了那件湖蓝色的袍子。赵熙延接过一看，料子是典型的苏州云锦，也刺绣却瞧不出是那里。不过做工是真真精细，就是绣的都是鸳鸯，并不是自己喜欢的。
　　“这个袍子是在在苏州时，王妃是请那家绣娘做的？”
　　“这件袍子是臣妾一针一线自己缝制的，可不是央别人做的呢？”
　　“果真是你做的？本王当真是娶了一个贤良淑德的好王妃啊。”
　　“在苏州时就想送给王爷，但是总觉得缺了些什么，回了京昨夜补齐了。”
　　“缺了什么？”苏清书从枕头底下拿出了发带，从柜子里拿出了靴子。
　　“发带与靴子啊。如此一来，王爷着常服时，便可从头到脚都是臣妾亲手做的。”
　　赵熙延接过发带，是湖蓝色绣着水波纹的发带，中间还镶嵌了宝石。靴子看似普通黑靴，但实际边上都是用金丝缝合的。王妃果真用心，赵熙延心下感动。他从小穿的衣服，都是宫里绣娘做的，还从未有人亲手给他做过衣裳。
　　“那本王可要常穿，将王妃拳拳爱心穿在身上，时时刻刻都记挂着家有美眷如花。”
　　苏清书听了这话脸红得不行，粉拳点点落在赵熙延的胸口，顺势把脸埋在了赵熙延的胸口上。
　　“王爷胡说些什么呢？”一句娇嗔，一缕女儿清香，使得赵熙延麻了半边，情难自禁抱住了苏清书，忘情吻了她。这也不是两人第一次吻上了，赵熙延的舌侵略着苏清书的口腔，苏清书脸蛋迅速被热情染红，也忘情回应着。赵熙延真希望时间静止了，就停在这一刻吧。不去想什么王权富贵，不去想什么争权夺势，就只想这爱恨情仇。
　　作者有话要说：
　　感谢各位看官的各种建议
　　我都会参考的
　　表妹要是要虐一下的
　　后面再给你们解恨哈
　　PS：作者君新开坑《小桥流水人家》
　　是一部高甜魂穿文来着
　　请大家多多支持
　　啾咪~
　　话说作者君同时开坑两部
　　已经快累到吐血了
　　还日常上班
　　哄女朋友
　　我需要大家的评论
　　才能治愈我


第28章 南山悬崖
　　赵熙延这几日每日上朝，下了朝就与苏清书腻在一处，每日都上街寻一些新鲜玩意送予苏清书，哄她高兴。上任的前两天宫里送来了御林军左参将的官服和作战铠甲。赵熙延一点心情都没有看这些东西，跑去花园里练剑，不想去想这些争权夺利。他知道太子接到这个消息后，都气到疯了。御林军掌握着整个皇宫的守卫，握着皇宫的命脉，让赵熙延去了御林军，岂不是把命给了他。赵熙延满脑子都是母妃的严词厉语，上任了这个参将手里就有了实权。太子肯定找他麻烦，自己也肯定会不可避免卷入争权夺利的漩涡。赵熙延心里有一万个不情愿，皇帝这么好作，那就去做，别扯上他。
　　“王爷，快别练了，过来喝口水吧。”赵熙延听到了苏清书的喊叫，收了架势，停了下来。苏清书拿着手绢给赵熙延细细擦拭着额头上的细汗，眼角含笑。赵熙延顺势环住了她，将脸埋在她的脖颈处。
　　“你今日扑的是什么香粉，好香啊。”苏清书的脸红成一片，怔住不敢动了。
　　“今日没扑什么香粉。”苏清书的声音细如蚊叫，却还是被赵熙延听了去。
　　“那怎地如此香，难不成是酿了十六年的女儿香？”
　　“王爷~”苏清书羞得将头埋得更深了。赵熙延瞧见苏清书这娇羞的姿态，心中如同百花盛开一般愉快。赵熙延见她脸红都要红到脖颈了，便不敢再逗她，一会佳人失色，就是大大不妙了。赵熙延松开了怀抱，端起了一旁的茶水喝了起来。
　　“今日带你去京郊可好？”
　　“去京郊作甚？”
　　“京郊此时应该是山花烂漫，绿草如茵的时候，我们去放放纸鸢吧。听说官家小姐都爱放纸鸢，不知王妃往日在家时也常常与闺中密友放纸鸢么？”
　　“放过几次的，但是也只在清明前。娘说女孩家家不宜常出门做这种放浪形骸之事，日后会不招夫婿喜欢的。”
　　“无碍，如今夫婿与你一同放，你可欢喜？”
　　“自然是…欢喜很得…”
　　“好，你且去换身衣服，我去马房里挑匹马，一会就在后院的小门这儿汇合。”
　　赵熙延回了房，急匆匆换了身衣裳，就去了马房挑匹温顺些的马。苏清书急匆匆回了房，翻来覆去挑了衣裳，让颖儿重新给自己收拾了一下。颖儿跟着苏清书去了后院的小门，发现就赵熙延一个人牵着一匹马在。
　　“王爷，你怎么一个人在此，不带些人么？”
　　“不带啊，今日就你我二人，让颖儿先回去吧。”
　　“姑爷，颖儿从未离开过小姐半步，你们二人身边不跟个人怎么行，谁来伺候你们？”
　　“你且放心，你姑爷我一定会照顾你家小姐的，她可不止是你家小姐，也是我的妻啊。你放心回去吧，太阳下山后，我会毫发无损带着你家小姐回来的。”
　　赵熙延将苏清书抱上了马，自己也翻身上了马，驾着马就打后院的小门出去了。留下颖儿不情不愿的回了苏清书的园子里，这边赵熙延带着苏清书一路快马加鞭半个时辰才到了京郊山上。到了山脚下，赵熙延扶着苏清书下了马。两人并肩走着，春末的京郊依旧繁花似锦。苏清书瞧见许许多多的蝴蝶在此飞舞，两人谈着天说着地，一路慢慢走上了山顶。整座山实在不算高，但是却有一番好景色。登上山顶的苏清书犹如脱了缰的野马似的，这朵花也美，那朵花也美，这只蝴蝶好看，那只蝴蝶也好看。群上连绵起伏，座座青山，山花烂漫，就连这山上的空气也是好闻得不得了。赵熙延跟在后面看着这人小孩心性，对什么都好奇得紧，不住的叮嘱着小心着点。
　　“王爷，臣妾也是生长于京城的，也跟着哥哥姐姐来过京郊，却从来没来过这。”
　　“京郊很大，处处都是山。官家公子小姐都去西边那座山爬去了，西山高耸，世人都爱去哪里攀爬看景。此山是南山只有那些打柴的樵夫才来。当年本王才十一岁，与我那十三弟为了过西山抄了近路就到了这里。发觉这的风景也很不错，且清静，没有那些附庸风雅的家伙来此聒噪。你可喜欢这？”
　　“喜欢得紧，这里山花烂漫，空气独好，且……只有你我。”
　　“我且去把马拴住，我带你去看看那个悬崖。”
　　“南山并不高，哪里会有悬崖。”
　　“跟我来就是了。”
　　赵熙延栓好了马，牵着苏清书穿过了一片树林便来到了悬崖边。这悬崖下面郁郁葱葱，深不见底，苏清书都不敢探头看看。
　　“此处地形独特得很，这山不是很高，但是这悬崖却是深得很。”
　　“此处甚是隐蔽，王爷是怎么发现这儿的？”
　　“我与十三弟追一只兔子追到这的，结果那兔子摔下悬崖了，我俩只能两两相望了。”
　　“捉兔子作甚？”
　　“捉来烤了吃啊，我与十三弟那时觉得有些饿了，一时找不到什么吃的，又还不想回宫。这是正瞧见了一只野兔子，就猎来吃。”
　　“王爷还会烤兔子啊，不知味道如何？”
　　“皇家每年都狩猎，本王六岁就参加秋狩了，烤兔子那是不再话下。你可是听了烤兔子，馋了？”
　　“那可不是馋了么？还未曾吃过王爷亲手烤的兔子呢？”
　　“回府再给你亲手烤一只可好？”
　　“君子一言，王爷可不能反悔啊。”
　　“一言九鼎。快些回去吧。我带你放纸鸢。”
　　“好”
　　两人携着手回了方才牵马的平地上，赵熙延从马背上解下了纸鸢，带着苏清书跑着。两人的笑声在山顶上回响着，好一对神仙眷侣，恩爱夫妻。两人累了席地而坐歇着，眼瞧着快日落西山了，赵熙延才快马加鞭到着苏清书回了王府。苏清书身子一向不好，此次去山上玩，耗费了精力，到府里已经是困倦得不行了。赵熙延从后院的小门进了去，将苏清书从马上抱了下来，紧接着一个横抱一路抱着苏清书回她的园子。
　　“王爷你这是作甚，会让下人们瞧见笑话的，快放我下来，我能自己走。”
　　“别动，你玩了半日了哪里还有气力。下人们敢笑，本王就打他板子，看谁还笑。”苏清书抱着赵熙延的脖颈，头埋在赵熙延的胸口上，羞得不肯见人。
　　一路上多少小厮婢女都瞧见了，都夸赞两人恩爱，只有那钟爱站在一旁瞧着，手帕都要搅碎了。赵熙延抱着苏清书到了清波园，颖儿正打算走出来，见了赵熙延抱着苏清书回来，惊得下巴都要掉了。赵熙延进了苏清书的卧房里，将她放在了床上。
　　“歇息一下，我一会让颖儿端些清粥给你先暖暖胃。本王有些要紧事，晚些时候我在来找你。”
　　“好”。
　　苏清书的红唇轻启，眼波似水，赵熙延忍不住在他脸颊上偷香了一个才走。赵熙延刚走，脸颊边的吻还新鲜，苏清书轻轻抚了一遍刚刚被吻过的地方。赵熙延这边风风火火唤了祥云去街上买兔子，自己跑回主院去寻些烤兔子的材料。祥云打街上带回了三只兔子，赵熙延左挑右选了一个最健美的兔子亲手杀了。处理得差不多的时候，涂了些烤料就架起烤了起来，主院这边是浓烟滚滚，不知道的还以为着了火。整了老半天，兔子才烤熟了，但是赵熙延整了一身烟味。赵熙延怕苏清书太过斯文，撕不动兔肉，便拿小刀把肉都片好了。一片一小口，正适合苏清书吃。切好差人赶紧送了去清波园，自己跑去沐浴更衣了。
　　这边苏清书收到了这烤全兔，那是哭笑不得。自己说想吃，那也不急于一时啊。这人巴巴跑去烤了兔子，还片好了送来。苏清书从送兔肉的小厮那知道了赵熙延一直忙着烤兔子，一身油烟，跑去沐浴了。原来那件要紧事，就是烤兔肉啊。苏清书夹了一片放进口中，那兔肉外焦里嫩，不柴不腻，正是好吃。不由得多吃了一些，嘴里吃着兔肉，心里却嚼着甜蜜。
　　赵熙延一路抱着苏清书回了房，还亲手烤兔肉的消息，早早传到了夏淑宁和丘如玉的耳边上。丘如玉也只是止不住的叹息，王爷终于有了属于他的妻，自己的心头上的姑娘，有情人终成眷属，也是件美事。那样的落寞，硬生生让如玉隐去了。如玉也只是继续哄着赵琪琛睡觉，想着想着，哄着哄着，不小心睡了过去。夏淑宁听了这消息，也只是笑笑，摇摇头，并不想再听。入夜后，夏淑宁遣了婢女出去，一个人对着窗外的新月，说说话。拿出了赵熙延在她十五岁及笄礼为她作的画，画上的自己笑得是那样明媚。这一笔一画都如此逼真传神，表哥心里当是牢牢记住了自己的模样。也只是想着，表哥与王妃洞房花烛夜那晚本就有了夫妻之实，如今两人互相爱恋，也并无不妥。只是自己夹在中间，实在是有些尴尬难受罢了。寻个时候，让表哥把自己休了吧，否则于他们三人而言，并无其他好处。夏淑宁收起了画，唤了婢女进屋伺候她换了袭衣便睡下了。夏淑宁点了安眠香依旧睡不踏实，脑子里全是表哥与王妃的桩桩件件情深。想着想着，眼泪便打湿了荷花并蒂的枕头。也不知过了多久，夏淑宁才勉勉强强入了梦乡。
　　作者有话要说：
　　苏清书：王爷你以为我会说兔兔这么可爱怎么可以吃兔兔吗？
　　赵熙延：对啊，你这么可爱难道不是这么说的？
　　苏清书：不，我也想吃，真香


第29章 盛怒之下
　　赵熙延与苏清书腻了两日，第一次拒了夏贵妃的召见，第三日便走马上任御林军左参将。这日赵熙延思虑了一下还是决定换了官袍去上任，一早上吩咐了小厨房将红豆粥炖烂些给王妃送去，便去了御林军大营。赵熙延带着祥云去了御林军大营，骑马到了大营的时候就见着统领带着御林军中高级别将士在大门外侯迎。按照官职来说，赵熙延这个左参将还比统领大人低了两级，上头有统领与副统领两人压着。但赵熙延爵位可是亲王，又是皇子，身份尊贵得很。赵熙延可想笑了，这御林军副统领说起来还和他有些亲戚关系呢。夏府统领是赵熙延亲外公的嫡二子，按辈分赵熙延还得管他叫一声舅舅。但是因着夏贵妃的关系，赵熙延也只是偶然见过，夏贵妃记恨着侯府嫡系，不许赵熙延与她们亲近。夏侯府这些年来，其实并不好过。侯爷当初看走了眼，惹得今上讨厌，贵妃厌恶，夏侯府虽掌着兵权，但是因着皇帝厌恶，这些年皇帝明里暗里不断斩断夏侯府的羽翼。此时的夏侯府，哪里还有当年的风范，因此在朝中是及其不受待见。
　　“恭迎端亲王！王爷千岁千岁千千岁。”
　　“众将士有礼，请起身。”
　　“谢王爷。”
　　“御林军有幸能得王爷就职参将，王爷屈尊了。”
　　“郑统领客气了，这里没有王爷，日后在御林军中还请称下属为赵左参将。”
　　“不可不可，王爷就是王爷，臣怎能视王爷为下属。君臣之礼不可费。”
　　“本王承蒙父皇信任，让本王到御林军中磨砺一番，也是看中了统领大人领兵有方，还望统领大人多多赐教才好。”
　　“王爷客气，王爷乃天子之子，哪里用臣下赐教。微臣自当为王爷差遣。”
　　“郑统领此言差矣，本王来御林军实实在在就是个参将，您是统领，怎么能说听本王差遣。那岂不是乱套了。”
　　“这……”
　　“王爷，时候不早了，该进营点兵了。”夏副统领见这郑统领罗里吧嗦的假客气，想着拖下去也难看，就大着胆子来打断。
　　“夏副统领说得正是，进去吧。”
　　郑统领这厮心内恨恨这个夏副统领，这事跟他什么关系，少说些废话。郑统领想着前几日太子爷说的，务必藏好了，给端王发现些什么可就完了。现在也只能哄着端王，别让他插手御林军中事物。三人入了军中大营，赵熙延站在点兵高台上，俯视着这一群保卫皇宫皇室的战士，果然是个个都是精英，这周身的气质实在是轩昂得很。众将士陈列，台下乌泱泱一群人皆是精神抖擞，那万人齐跪，山呼千岁，赵熙延心生自豪。但也只是向这些将士打了招呼，毕竟他不过是初来乍到，并不知道些什么，且言多必失。身为皇子和亲王，赵熙延也是知道些御林军的事，无非就是当着皇家人一套，背后对着那些官职低微一些的官员和百姓摆架子，严重些就是抢□□女和夺人财产。这些事整个皇家都知道，但是并不没有说些什么，谁叫皇宫守卫还有赖御林军。大齐开朝以来，御林军都是挑选世家子弟，为保皇室千秋，必须是这些世家子弟。因着皇家与贵族世家的利益都是牵扯着的，如大齐灭了他们也是兜不了吃着走罢了。赵熙延瞧着夏府统领在台上训话，心下有些感觉奇妙。这个夏统领好似和夏侯府世子不太一样，好似格外大义凛然。但是母亲的话语犹然在耳，他压住了心内的好奇，作一副淡漠的样子。
　　点兵过了，夏统领和底下的将士都带着兵士去操练执勤。赵熙延到了自己的房里，翻阅着郑统领送来的公文。赵熙延颇为不耻这个郑统领，据说他好几个姨太都是强抢来的，逼死姑娘家人、情郎、丈夫的事比比皆是。如今舔着脸来讨好自己，这幅嘴脸真真是恶心极了，也不知午夜梦回，这个郑统领知不知道害怕。这几日赵熙延均是如此，天天坐在房里看公文，晚间回了府里与苏清书腻在一处。日子过了不下十天，赵熙延实在是烦得很，他这个参将空有虚名，军营也不错天天看些公文，这个郑统领还总是说要他先了解清楚了御林军事宜。赵熙延早早就看清楚了，这个姓郑是不希望他插手御林军事物，所以天天哄着他看公文。他也是静观其变，看这个姓郑的想耗到什么时候去，谁知道往后将前年的公文都搬了来，真当他赵熙延是傻子，赵熙延实在气不过。
　　“报赵左参将，带刀护卫孙鸿志求见。”
　　“进来吧。”
　　“带刀护卫孙鸿志见过左参将，末将有要事回禀。”
　　“不必拘礼，速速来禀。”
　　“启禀左参将，带刀护卫金吾南带着几人前去城南企图强抢民女。”
　　“竟有此等事？你且快快说来是怎么回事。”
　　“十五日前，卑职与金吾南护卫一同返家休憩，谁知途遇一卖豆花之妙龄女子，金吾南护卫起了色心。当时卑职劝阻，金吾南护卫便不再骚扰。谁知次日，金吾南护卫竟将那女子□□了，强抢回府为妾。女子与家人不从，金吾南护卫如今带着弟兄去强抢，怕是那豆花女一家今日都难逃魔爪。”
　　“你这话可都是实话！”
　　“卑职敢有一句假话，就让端王殿下杀之后快。”
　　“那你为何不同郑统领禀告，不与夏副统领禀告，偏偏来与本参将禀告。本参将不只是参将，也是亲王，欺瞒亲王可是杀头之罪。”
　　“卑职没有办法。夏副统领有心无力，郑统领权当睁一只眼闭一只眼，卑职求救无门，只得放手一搏了。”
　　“你与那女子有甚关系，若无关系，京里强抢民女的事多了，你非单单只管这一桩？”
　　“王爷英明，卑职对那女子心生爱慕已久，常常到那豆花铺子吃豆花。心意还没说，她就……都怪卑职无能护住她，还望王爷为豆花女做主。”
　　“救了人，你又当如何做？”
　　“卑职接她入府。”
　　“她已不是清白女子，你家也是世家，怕是不能迎进府里，你此番承诺实在是太虚无了。”
　　“卑职定将力排众议，迎她入府，即使不能给她名分，也会一辈子待她好的。”
　　“好，那本参将就救她一家性命，你今日之言不可食言，否则本参将绝不饶了你。”
　　“谢赵左参将！”孙鸿志一个七尺男儿得到了赵熙延的帮助，瞬间流下清泪两行。孙鸿志领着赵熙延快马加鞭往城南去了，到了城南就见着那个几个御林军带刀护卫在殴打老汉。
　　“住手！”赵熙延和孙鸿志勒马，那几个带刀护卫并没有听见，还是继续着暴行。赵熙延怒了，下了马，拿起马鞭直接往他们身上打去。
　　“放肆，是哪个狗杂碎打的我，你也不看看老子是谁？”那金吾南挨了鞭子停了手，转头瞧了，吓得扑通跪了下来。那几个帮着打人的带刀护卫看见了赵熙延吓得脸都白了，也扑通跪了下来。
　　“卑职不知王爷大驾到此，还请王爷责罚。”金吾南等人吓得一头冷汗，而后豆花女一家还在哭天喊地。孙鸿志跑到那豆花女的身边，抱住了她。这豆花女伤痕累累，身上的衣服都不知道被打烂成什么样了。孙鸿志一个七尺男儿见了喜欢的女子竟被欺凌成如此，悲愤不已，泣不成声。
　　“你等是该责罚。作为皇家守卫御林军带刀护卫，朝廷给这边刀是让尔等守护皇家安危，为国尽忠。尔等如今却拿着刀来欺压良民，强抢民女，当街殴打百姓。这可是在天子脚下，尔等竟如此猖狂，可将皇家放在眼里？”
　　“王爷，我等并未犯错。”
　　“本王都亲眼见着了，难不成你是说本王公私不分吗？”
　　“王爷公正廉明，这家人都是泼皮无赖，做黑心生意的，卑职只是教训他们。”
　　“他们一家若是做黑心生意，自有衙门处置他，关你何事？你这是想越俎代庖么？是不是也要把本王的事，也管了。”
　　“卑职不敢。”
　　“本王还没有到黑白不分的份上！孙鸿志别哭了，你赶紧去请大夫来此给这家人医治。你等罪臣跟着本王回大营，本王就问问郑统领此事应该如何处置。”
　　孙鸿志快马加鞭去请了大夫来，顺便通知了夏统领，夏统领听了赵熙延的吩咐用绳索将金吾南一行人绑回了大营里。郑统领接了消息，吓得要死，心虚虚跑来谢罪，忙着推脱责任。赵熙延听了气不打一处来，皇宫守卫交在这样的人手里，真是犹如刀架脖颈一般。
　　“郑统领，按大齐律，带刀护卫□□强抢民女，当街殴打百姓，藐视王法该当何罪？”
　　“回王爷，按大齐律，应凌晨处死。”
　　“好，你且拟奏折上报吧，本王已经知会大理寺。”
　　“王爷英明。”郑统领知道这金吾南被王爷抓个正着，自己是有心想救也不敢啊。毕竟朝廷律令就在，这还是京城，只能怪金吾南命不好了。
　　“王爷，卑职金吾南是冤枉的，您不能这么草率判了。”
　　“你还有什么话好说，一切本王都瞧得清清楚楚的。”
　　“即使，即使卑职有错，可是卑职乃是世家子弟，王爷就这么送到大理寺，可曾将世家放在眼里了。”
　　“金吾南！你大胆！天子犯法尚且与庶民同罪。你是世家子弟又如何，本王照样严惩不贷。你如今还敢如此猖狂，也只是拖累家族。来人啊，将金吾南一干人等押去大理寺。”
　　金吾南呆滞了，他强抢民女不是什么新鲜事，怎么这个端王来了以后竟是这般下场，由着同僚将他架去大理寺。赵熙延马上令孙鸿志去查了金吾南的罪证，保住人证。赵熙延盛怒，以往只是听说却从未亲眼见过，如今亲眼见了，还真不能忍了。
　　作者有话要说：
　　最近作者君心情真的是差，唉~


第30章 京城风起云涌
　　金吾南等人送去了大理寺，在牢里大吼大叫的。这消息在京城里一夜传开了，金吾南几人的家族都炸开了锅，家主连夜密会太子求救。
　　“你们这群废物，本太子都叮嘱了几次，端王此次到御林军要当心着点。如今除了岔子，你们就知道来求本宫。心里可还有一点顾全大局的念头！”
　　“太子殿下，您可得救救老臣的儿子，老臣这个小儿子是夫人的命根子。要老臣白发人送黑发人，于心何忍。”金吾南之父，直隶巡抚悲痛哀呼。
　　“废物，本宫都是怎么交代的。你们现在是给本宫找麻烦，明知道端王正在风头上，还敢在他手上犯事。罪证条条款款都一清二楚，你让本宫怎么救。如今罪证都已经到了父皇手上了，本宫怎么保！”
　　“老臣知道为难太子殿下，还请太子殿下救救小儿吧。念在老臣忠于太子殿下十多年的份上，没有功劳也有苦劳。”
　　“滚回去，本宫好好想想。”
　　翌日
　　朝堂之上大理寺呈上罪证，原来金吾南等人不止这么一桩一件坏事，多年来竟然做了不下几十件天怒人怨的坏事。帝皇震怒，欲杀金吾南等人。太子太傅得了太子指令，在殿上点出了世家功劳，请求减轻处罚。少元帝心中有气，但是太子太傅不依不饶讲起开国世家功勋，太子一党都出来复议。少元帝判了金吾南削职为民，永不录用，且处宫刑。一干从犯等，削职为民，永不录用。这事就算了，但是赵熙延觉着金吾南等人的处分应该凌迟处死才对，留着这性命也是害人。太子一党竟然保这样的人，真是黑白不分。此事在朝堂上一过，那些个世家子弟收敛了不少，也算是好现象了。京中百信欢呼雀跃，都在口口相传端王的正直和爱民如子。那金吾南不甘受宫刑，在净身的时候乱动，绑也绑不住他，刀子下错了地方，竟死了。直隶巡抚一家挂了白，连连称病了几日，皇帝顺势罢了他。太子骤然痛失一个钱袋子，在东宫里暴怒不已。郑统领见金吾南得了这样一个教训，再也不敢哄着赵熙延了。赵熙延每日整肃兵将，将那些纨绔都踢出了御林军，但还是剩了些纨绔的将领一时之间除不得，赵熙延提拔了孙鸿志在自个身边带着。
　　这事刚结了，京城恢复了清明，暂时再也没有官宦子弟强抢民女，糟蹋民女，也没有夺人家财此事发生。那些原本被坑害坏了的百姓，都得了朝廷和端王府的双份接济，霉运当头的日子总算过去了。那些受害的百姓不再提心吊胆又被抓了去，没遭害的百姓也不必日日躲着了。此事由京里传扬了出去，端王在民间的声誉极好，人人都夸他是个贤王，爱民如子。夏贵妃知道了自家孩子在民间的声誉也是笑得合不拢嘴，直夸赵熙延如今长进了，还知道要集一下民间声望。不过这声望不可盖过皇帝，否则以皇帝这个疑心病，赵熙延也不过是下一个赵禧延罢了。夏贵妃遣人造了声势，将功劳盖给皇帝的英明神武。底下言官将歌颂少元帝的童谣在朝上一唱，少元帝那叫一个高兴，当下就给臣工们赏了酒。少元帝想着，老十一这是会做人，自个做了好事，往父皇身上扣。不居功自傲，不沽名钓誉，当真是与太子不同。御林军那些腌臜事皇帝早有耳闻，但是没有寻着合适的机会。皇帝也知道御林军统领是太子的人，届时自己病重，怕是太子逼宫容易啊。于是皇帝插了端王入御林军，本想着利用端王将统领换了，没想到阴差阳错的还治了治御林军的老毛病。看来御林军换血的日子不远了，要不然他总觉得睡不安稳。
　　太子接了皇帝赏的酒回了东宫就摔了，气得不行。民间声望现在端王已经盖过他，自己刚刚又痛失了直隶巡抚，朝堂上那些保皇党的官员又是墙头草，如今连父皇的宠爱都要失去了。太子越想越气，但是如今还未部署好，又动端王不得，真真是气。这时有一人漫步走到了太子跟前，太子只瞧了这人一眼，便忘却了刚刚的恼，笑得温暖和煦。太子跟着这人进了屋子里，久久未出来了。
　　赵熙延这边整顿御林军很有成效，他也从夏副统领这处学了不少东西。两人关系亲密了不少，只是两人始终没有以甥舅相称。那个郑统领得了太子令这些日子都去军中对赵熙延言听计从的，就犹如一般傀儡一般。赵熙延这日休憩着，想想日子差不多了，是时候遣人去接秦淮安了，再不去接他，怕是都忘了要进京了。一想到秦淮安，又想到了苏州宅子里有个青楼花魁吴小姐。赵熙延遣王府亲兵去苏州接秦淮安，也让亲兵去问问这个吴小姐到底想好了没有进京还在留守苏州。赵熙延又一边想着颜逢君到底选好了地方没有，现在都不来与自己交接。赵熙延想着这些事脑壳都有点疼，尤其是那个吴小姐，当初信誓旦旦要嫁进王府。这要是进了京城安置别处，怕是有人会说金屋藏娇，这事给王妃知道了，自己怕是会伤了美人心，十张嘴也解释不了。亲兵快马加鞭下苏州，赵熙延这边也是忙着御林军的事。赵熙延已经知道了这个郑统领作奸犯科，贪赃枉法的事没少做，相比之下金吾南一行人只有多没有少的。用这样的人作为皇家守卫的将军，实在是后顾之忧太多了。赵熙延去军中账房处拿来了三年的账册，又找来了府里的账房先生查账，查了几天都一无所获。赵熙延纳了闷了，肯定是贪墨了，不然哪里会有钱如此挥霍无度，上下打点。但是查了几年的账目，都没什么问题，看来这些人制假账的本领可是一等一啊。可是要怎么样才能给这个郑统领罗织些罪名，将他革职查办了。赵熙延边想边查着，陡然想起了诬陷二字。太子一党最喜无中生有，诬陷罪名，这边查不出什么，何不端些屎盆子往他头上扣。一旦罪名扣定了，其他的罪名还怕查不出来吗？
　　赵熙延思来想去决计将私吞贡品的罪名往这个郑统领身上扣，反正贪墨得不少，胆子大些贪墨皇家的东西也正常。大齐没有多少官员手里是干净的，少元帝也知道，但是为了朝廷的安稳从来都是睁一只眼闭一只眼的。但是有奴才敢把手伸到皇家的口袋，那可就不会睁一只眼闭一只眼了。赵熙延打定主意就进了宫里转了几圈，找了一个眼生的小太监顺了十五年前波斯进贡的一只凤舞夜光杯。这只夜光杯极受先皇后喜爱，先皇后逝去以后本应该随葬，但是皇帝留下说是睹物思人。自先皇后去了以后，皇帝也没有踏足过皇后寝宫一步，更加没有过问过这个凤舞夜光杯了。赵熙延得手了，遣人扮作波斯来的讨巧之人献给了郑统领。十五年前正统领不过是个最末等的巡查侍卫，根本不知道夜光杯此事。纵使他也是出自世家，皇家用的东西世家都认得，但是波斯来的并无皇家御用标识。赵熙延正是想到此处，才非得冒险用这个凤舞夜光杯做文章。一来波斯物件，郑统领不认得，二来就是父皇与先皇后少年夫妻，虽是父皇风流成性，但是还是非常尊重先皇后的。先皇后之物被贪墨，肯定是要震怒的。郑统领瞧着这夜光杯果真与中土的东西不同，满心欢喜收下了，全然答应了波斯商人行方便之事，一点怀疑都没有。过了几日太监宫女到先皇后寝宫打扫时，发现不见了先皇后的心爱之物，吓得不知道怎么办，急忙忙禀了总管。总管一听丢了先皇后的凤舞夜光杯吓得不行，当场呵斥了小太监和宫女们。心急如焚时，转头一想反正皇帝这些年都没来过先皇后寝宫，何不将此事压下来，这样便能逃过一劫了。这李总管吩咐了知情的太监宫女们不要乱说话，此事就当不知道就好。谁知这正统领却是个没脑子的，坑坏了李总管。
　　没过几日，百官休沐，郑统领应邀去喝酒带了这凤舞夜光杯去显摆，结果被翰林院钱大学士认了出来，这事闹到了皇帝跟前。少元帝瞧了郑统领手上的夜光杯，真是先皇后的，气得当场将他打入了死牢。郑统领忙着解释，皇帝一句话都不想听，直接让人堵住了嘴拉了下去。皇帝立马让赵熙延趁热打铁去查郑统领，赵熙延发现了郑统领和太子的书信往来，也发现了真账本，确凿了贪墨舞弊之事。急忙忙理了条理将东西都送到了皇帝案上，皇帝看了这些东西，心里有数了。太子这番，密谋了不少好事啊，但是皇帝只打算办郑统领一干人，还不想动太子。毕竟皇家脸面还是要，太子绝不能因密谋造反而被赶下储君之位。太子此时盛怒，又被赵熙延斩断了一军事支持，急忙忙吩咐了下面的人藏好些。太子还在忍，他知道时候未到，反击也是无力的，生生按下心中的愤怒，加快了部署的进度。赵熙延与皇帝在上书房密谈了此事，赵熙延心领神会自己父皇那些隐晦。着手办了郑统领，还有郑统领提拔那些世家御林军将。以贪墨皇家贡品，欺压良民百姓，强抢民女，强取豪夺，倒卖官爵，收受贿赂，藐视王法等罪，砍了五十六个头。郑统领一干人在刑场上还大呼太子名讳，怒目圆睁。砍了这些人头后，皇帝下旨将他们的头悬挂菜市场口一月，以儆效尤。百姓欢呼雀跃砍了这些欺榨百姓的吸血鬼，歌颂帝王的功绩无量。赵熙延以迅雷之速将此案办了，朝堂上的官员们不断夸赞端王年少有为，雷厉风行。太子恨恨看了赵熙延，心想着此仇必报。赵熙延看见了太子凌厉的眼神，心想着这京城怕是从此风起云涌，绝不太平了，自己怕也是难以独善其身。
　　作者有话要说：
　　不知道是系统还是我浏览器有问题，发不上去，好气哦


第31章 漠北来使
　　赵熙延在京里风平浪静了一月半，接到了消息说是秦淮河与吴清瑶明日午后便到京。赵熙延听了这消息，眸子一亮，淮安终于来了。赵熙延不知道为什么对秦淮安格外觉着亲切，可能是因着两人都有不得已的缘由，将女儿身抛去，扮作儿郎。秦淮安也极有趣，从不怕赵熙延的亲王皇子身份，相交如寻常挚友。赵熙延觉得与秦淮安在一处，总是觉得开怀，无甚挂念，犹如抛却尘俗世。即使秦淮安不管出身或是才能无一能助自己些什么，但是还是想帮秦淮安博个锦绣前程，成全他和沈寄月的情深。第二日，赵熙延还没用过午膳，发觉好像马上要过了正午，便立马作别御林军大营，翻身上马一身银白盔甲，快马加鞭去了城门迎接秦淮安。赵熙延牵着马在城门外等着，秦淮安与吴清瑶的马车远远的来了，赵熙延心下有些雀跃，眉目发笑。
　　“端王！端王！赵熙延！我在这里！”秦淮安在城门掀开了马车的帘子，远远瞧见了赵熙延在城门候着，止不开心挥舞着手臂大喊着。赵熙延见了秦淮安的傻气，更忍不住扑哧一笑，举起了手挥舞着算是回应。后面马车的吴清瑶听到了秦淮安的声音，也轻轻掀起了帘子往外瞧，只见赵熙延银甲白衣，眉目如星，满是笑意牵着枣红大马，好似少年将军意气风发。吴清瑶见他这般灿烂纯净之笑，刹那间红唇勾起，眼角弯弯，胸中似有碟来扰乱一池春水。
　　“可算等到你了，你生生多在苏州赖多了半月。”赵熙延拍着秦淮安的肩膀，装模作样说教着。秦淮安有些不好意思，实在是不想离开沈寄月。
　　“这不是往来路远，我路上贪新鲜，多耽搁了嘛。就请端王殿下谅解草民啦。”
　　“理由怪多的，算了算了，你人都在本王跟前了。如何？你来京时，沈三小姐交代了些甚么给你？”
　　“唉，莫提，莫提，你一提我就想她了，一会我耍赖回去了。”
　　“学些本事，衣锦还乡才有脸啊。”
　　“唉！”
　　“路子是你自个选的，没得回头了。”
　　“知道啦知道啦，你也就长我一岁，怎地话跟我娘一样多。”
　　“清瑶见过王爷。”婢女雪梅扶着吴清瑶走到了赵熙延跟前，盈盈施了一礼。
　　“吴小姐请起，不必多礼。一路舟车劳顿，辛苦了。一路可还平安顺畅？”
　　“清瑶不辛苦，托王爷洪福顺顺当当到了京城。”
　　“那便好，本王御林军中还需当差，可还不能回府，府兵一会将你们送去王府。本王已经吩咐好了祥云，你们到了他自会带你们下去歇息，晚些时候本王便回来为你们接风洗尘。”赵熙延让府兵送他们回王府，自己便回御林军去了。晚间赵熙延回了府，急忙忙换了衣衫去找库房找了两件好物件打算送他们进门礼。秦淮安被请去用饭，一进门瞧见了满满一大桌的菜，秦淮安心里默默数了一下一共四十九道菜，心下感叹果然是皇子亲王的待遇，吃个饭都这么多菜。这些菜看起来都很美味的样子，也不知道都是出自哪位名厨之手。秦淮安细看了菜色，苏菜占了一半，其他的好似其他菜系，赵熙延真是有心了。秦淮安发着呆赵熙延却走了进来，瞧着秦淮安有所思的样子。
　　“怎么？菜色不合胃口？”
　　“不不不，怎么可能不合胃口，就是不认识有些是什么菜罢了。”
　　“你左手边是你熟知的姑苏菜系，右手边的五道是京菜，上五道是漠北菜，下五道是......”赵熙延很详细给秦淮安介绍着，秦淮安听着高兴得不得了，实在是太好了，在端王府就可以吃遍天下名菜。想到沈寄月不能吃到眸子暗了下来，但是转眼一想以后将沈寄月带来端王府就可以吃到。秦淮安想着沈寄月要是吃到各地名菜高兴的模样，傻笑了一下。吴清瑶也换了衣裳入席了，赵熙延见两人到齐了，便拿出了礼物相赠。赵熙延送了一把宝剑给秦淮安，这宝剑是往日夏侯府送来的，一直未曾用过。秦淮安接过剑笑得不行，那件的图腾甚是好看，又镶嵌了许多宝石，刀刃锋利，是剑中上品。
　　“淮安，此件送你了，望你以后勤练文武。”
　　“谢端王。”秦淮安得了宝剑高兴得不得了，不断抚摸着宝剑。
　　赵熙延拿出了一块微微发蓝的玉送了吴清瑶，“当日在苏州时曾听人说吴小姐手冷得很，哪怕是夏日也是如此。本王将这块暖玉送你，时时将玉握在手里，可以暖手。这玉戴久了通人性，以后便慢慢的没这么冷了。”
　　吴清瑶愣了，端王竟然会记得别人随口说的话，挑了暖玉送她。吴清瑶怔怔接住了着暖玉，道了谢。三人用饭用得还算愉快，相谈甚欢。这边吴清瑶一入府苏清书就接了消息，在气着呢，可是又不敢去找赵熙延问个清楚。
　　入了夜，赵熙延打算歇下了，突然有个声响，赵熙延出去瞧了瞧，却发现秦淮安在屋顶上。赵熙延上了屋顶，秦淮安吓得要死。
　　“吓死我了，我还以为谁呢，端王你上来作甚啊？”
　　“这不应该是我问你的吗？你上来作甚？”
　　“我上来看星星月亮啊啊。”
　　“下边的院子不能瞧吗？非得上屋顶瞧？”
　　“不一样。”
　　“是想沈三小姐了吧？”
　　“放屁，谁想她了，好不容易离开她自由了呢。”
　　“真的吗？”
　　“好吧，我承认是假的。”
　　“想了想了，说谎干甚？”
　　“是不能撒谎吗？”
　　“能能能，你爱说几个都行。”
　　“也不知道沈寄月知不知道我到京城了，这个时候歇下没有。”
　　“明日我遣人送个信回苏州可好？”
　　“不好，我要自己写信去告诉她。”
　　“那你明日赶紧写，写完给祥云就好了，他帮你送去驿站。”
　　“赵熙延！不不不，端王，你为什么祝福我和沈寄月？我的身份你知道，这可是大逆不道的事，你怎么就这么帮着我呢？”
　　“世间的人千千万万，相知相爱已是不易，为何还在在乎世俗眼光。你与沈小姐也是佳偶一对，拆散你们我也没有好处，成全你们这世间又多了一桩美事，岂不美哉？”
　　“要是天下的人都同你这么想就好了。”
　　“早晚有一天世间的人都会这么想的。”
　　“我问你一个很严肃的问题，你可一定要回答我啊。”
　　“你说。”
　　“你会不会当皇帝？”
　　“何来此问？”
　　“你是皇子，为人仁慈善良又正直，大家都说你日后继承大统的机会很大呢。”
　　“谁说的？沈小姐？”
　　“不是，是我来的这一路上，百姓都在谈论你呢。”
　　“我并不想作皇帝，只愿寻求一知心，踏遍千万山水，赏尽天下美景。”
　　“那你这是不想当皇帝咯？”
　　“当皇帝并不是天下第一快活事，有时候也算得上苦差事了。父子猜疑，手足相残，这是多可怕的一件事。不过你可别操心国家大事 ，先操心操心你自个吧。”
　　“我自个？”
　　“我要你进京的目的可不是要你来玩的，明日起好好学些文武的东西。”
　　“啊！”
　　“你要一辈子护住沈小姐，什么也不会那是不行的。日后有些什么，你也帮不了沈小姐些什么。你也不想沈小姐嫌弃你吧。”
　　赵熙延和秦淮安两人在屋顶上聊了许久的天的，秦淮安为了他日后的生活哀嚎着。赵熙延因着昨夜一秦淮安聊晚了，晨起的时候困得不行，但是早朝还是得去。赵熙延听了半天都不怎么感兴趣，无非就是在讲少元大典。陡然少元帝讲起了不日漠北就有使者进京了，此处需挑一个接待的亲王。赵熙延对漠北二字是很敏感的，漠北虎视眈眈，近几年小动作多得很，稍有不慎估计边关又得告急了。有大臣举荐赵熙延接待漠北使臣，但是最终皇帝还是让太子去办这事了。赵熙延心下松了口气，自己可别再和太子起冲突了，每日受着太子的冷嘲热讽。再起冲突，怕是日子更加不好过了，太子会直接上门找些麻烦。这半月秦淮安每日都被赵熙延寻来的老师捆着，学这学那。吴清瑶则静了下来，每日弹琴画画度日。苏清书见赵熙延忙着了，叫人去探过这个吴清瑶，听说美貌且才华横溢后，也是坐不住了，跑去找了这吴清瑶。吴清瑶也知道避不了，大大方方应对她。苏清书也没有难为吴清瑶，也就是问问，礼貌试探了一番，也大大方方送了些锦缎和首饰。但是回了房，眼睛红红的，想着是不是王爷不喜欢她了。所以从苏州弄了风尘女子回来，如此貌美，苏清书越想越委屈。因着漠北使臣来京，御林军防备也得加强，赵熙延也是忙得恨。过了几日，赵熙延终于有天早些回来了，拿了好东西，想去寻苏清书一诉相思，谁知苏清书那处园子里早早熄了灯。赵熙延摸黑进了苏清书的房里，顺着熟悉的香气到了床前，好似苏清书睡着了，赵熙延只亲了一口额头便想出去了。谁知苏清书根本没睡，抱住赵熙延就开始哭。赵熙延细细问了缘由，又细细解释了一番，才将苏清书哄好。赵熙延换了袭衣抱着苏清书安稳睡了一夜，这几日赵熙延日日都如此。
　　这日漠北使臣要入城了，赵熙延将城中守备安排好了，随着太子去迎接漠北使臣。漠北使臣的车队在城门停下，漠北大皇子走了下来，与太子寒暄。话还没讲两句，后边的马车出来一个古灵精怪的少女。赵熙延定眼一看是漠北六公主，赵熙延想着这下完了，没想到这次出使，漠北大汗又同意了小公主随行。漠北六公主名为乌兰娅，三年前也随着使臣来京。当年年仅十三岁的乌兰娅轻蔑大齐皇子打猎差劲马上功夫不行，赵熙延和赵禧延不服与之比赛，乌兰娅在猎杀雄鹿时马失前蹄摔下马，是赵熙延将她拉起来，带她回了营帐。从此乌兰娅常常来寻赵熙延比武，但是次次都被赵熙延让着，但是乌兰娅也没赢。乌兰娅一来二去喜欢上了赵熙延，还跟自己父汗提出要招赵熙延为驸马。当时赵熙延以公主年幼推脱了，现在乌兰娅年满十六了，这叫赵熙延怎能不慌。
　　作者有话要说：
　　当年的桃花债
　　王妃总是有吃不完的醋~
　　夏淑宁：我不要面子的啊
　　颜逢君：我也要面子
　　吴清瑶：我假装看不见
　　邱如玉：王爷你忘记了肉包了吗？
　　乌兰娅：你就是我中意的驸马，你跑不了了
　　秦淮安：啧啧啧
　　赵熙延：我选择死亡......


第32章 太子有请
　　乌兰娅公主到了京城见过皇帝，便向太子打听起了赵熙延的下落，太子知这乌兰娅钟情端王，装着勉为其难的样子告知了乌兰娅赵熙延已成婚了的消息。太子本以为乌兰娅听了端王已成婚的消息会失落，没想到她还觉得无什么。太子刚想开口问些什么，乌兰娅却说男子汉三妻四妾的是常事，她父汗有整整三十二位妻子。太子心想漠北的女子当真彪悍，不过看来乌兰娅还是对端王有情的。乌兰娅闹着要见赵熙延，太子早早就遣人吩咐了赵熙延要哄着乌兰娅，还说了有什么差池唯他是问。赵熙延暂时抛下了御林军中事务，心下是不快，却也为了国体，硬着头皮陪着乌兰娅。
　　“我总算见到驸马了！驸马着三年长高了不少，更加俊朗了，果然是我乌兰娅看中的男人。”
　　“公主此言差矣，小王已然成婚，府中妃嫔三人，公主怎么能称呼小王为驸马。旁人听了去，有侮公主清白，请公主切莫再出此言。”
　　“娶妻了又如何？男子汉三妻四妾不是常事吗？驸马乃大齐皇子，又怎么会只有妻子三人，本公主也嫁给你，让你坐享齐人之福不好么？”
　　“小王自大婚起，发誓不再迎娶妻妾。公主还是另择良人为好。”
　　“本公主偏不，明日本公主就同你父皇说道，我要嫁你为妻。届时圣旨一下，你难道还敢抗旨吗？”
　　“世间好男儿千千万万，公主定能遇上良人。小王已成婚，与王妃鹣鲽情深，不会再娶。小王心意已决，公主切莫再提了、”
　　“本公主千辛万苦随着使臣来大齐，不是来听你说这些的。你心意已决，我也心意已决。”
　　赵熙延见乌兰娅油盐不进，胸中有气，甩下乌兰娅便回御林军了。乌兰娅在后不住喊叫，赵熙延充耳不闻自顾自走了。漠北巴鲁将军这时在驿馆等着太子，久久不见人有些着急了。刚想着要不要传个信，太子便来了。
　　“巴鲁将军，一路可好啊。”太子今日着了一身便服出来，有些得意。
　　“巴鲁见过太子殿下，愿殿下万岁万岁万万岁。”巴鲁跪在地下，虔诚呼道。太子装作有些惊恐，扶起了巴鲁。
　　“巴鲁将军，这万岁万岁万万岁可不能乱说，让人听见了可是要杀头的。”
　　“太子殿下早晚都是大齐皇帝，万岁有何不能说的。”太子听了巴鲁的解释，心下很是快意，嘴角勾了起来。太子见时间紧迫也不与他客气了，受了那句万岁后，和巴鲁细细谈着。两人约摸着谈了一个时辰，巴鲁参透了太子的意思，太子身边的朗星临走的时候塞了一瓷瓶到巴鲁手里，巴鲁心领神会收了起来。这边赵熙延回了御林军大营，在房里批着今日新送来的公文。批了好两个时辰才批完，赵熙延正打算出去走走，只见太子身边的小太监寻来了。
　　“端王爷等等。”
　　“原是佛公公，是太子有何吩咐？”
　　“对，太子殿下请您到摘星楼用膳。”
　　“太子怎地今日如此好兴致请本王去用晚膳？此时漠北使臣来访，太子不应忙得很？怎会有时间来请本王？”
　　“太子殿下常念叨着王爷，要与王爷共叙兄弟之情，其他的王爷太子也是请了的。现下摘星楼里，太子殿下与诸位王爷都在候着您了。”
　　“果真如此？”
　　“自然是果真。王爷快些走吧，免得太子与诸位王爷等急了。”赵熙延不敢相信太子真真是为了叙兄弟情谊来请他用膳。
　　“本王想起御林军中还有些事紧急得很，公公且回去禀告太子一声，端王事务繁忙，下回再自请赔罪。”
　　“太子殿下知道端王您事务繁忙，特此交代了夏统领替您好好省省心。太子殿下说了，端王殿下不来，这晚膳便不开了。太子殿下整日为国事操劳着，端王殿下您于心何忍啊，还是快些同奴才走吧。”
　　赵熙延没甚么办法只得换了袍子跟着佛公公去了摘星楼，一路上赵熙延都摸不透太子到底想做什么。佛公公这话说到这个份上，这晚膳又推脱不得。到了摘星楼，佛公公请了赵熙延进屋子里。赵熙延还没来得及反应些甚么，就闻到一股子花香，便失去了意识，昏倒在地。佛公公将赵熙延背起，去了卧房里，点了香。这时乌兰娅也来了这屋子里，进门如同赵熙延一般迷晕了。乌兰娅被背到赵熙延睡的那间房里，两人睡在一处。没过了多久，进来一个漠北装束的男子，将赵熙延背下放到了旁的软塌上，对着乌兰娅动手动脚的。那漠北男子瞧着乌兰娅这般天仙，爱慕已久的心，似是爆发了一般，疯狂撕扯着乌兰娅身上的衣物，直至扒光。那漠北男子露出淫靡的面目，笑容狰狞，床榻在吱呀作响，落红为雪白的床单添上了红梅。那漠北男子不住发泄着，一次又一次，门外响起敲门声才停下。男子穿好了衣物，将赵熙延背回床上，压在乌兰娅身上。男子将赵熙延的外衣袍剥下，刚剥完上衣，门外便催促了起来，男子见催促，便急忙忙出去了。房内的乌兰娅□□着身子躺在床上，而赵熙延□□着上身压在乌兰娅的身上，加上床单上的落红，姿势暧昧极了。两人今夜都醒不来了，一直到了第二日的清晨，乌兰娅晕乎乎醒来，发觉自己身上有重物压着。睁开了眼睛后，发觉身上压着一个人，乌兰娅赶紧推开了。却发现自己身上竟然无一物遮掩，吓得一身冷汗。乌兰娅动了一下身子，发觉下边痛极了，又瞧见了落红。乌兰娅知了自己清白被别人躲了去了，裹着被子泣不成声。陡然想起罪魁祸首就在身旁，定睛一瞧，发觉是半裸着的赵熙延，心下又悲又喜，但还是止不住哭泣。赵熙延被乌兰娅的动静吵醒了，睁眼一看是乌兰娅，然后环顾了四周，知道了是怎么回事，完全是一副受了惊吓的样子。赵熙延急忙忙下了床想捡回衣服穿回去，谁知乌兰娅这么大胆，□□着身子抱住了赵熙延。
　　“驸马，不要走。”乌兰娅低泣着，赵熙延的后背都僵了，也不知道到底怎么回事。昨夜太子请自己到摘星楼用膳，结果一进门就晕倒了。醒来以后自己竟然和乌兰娅□□相拥，自己该不会又做了什么错事吧？赵熙延好似明白了，这是太子的毒计啊，让他左右为难。赵熙延想着这到底要怎么办，自己不会真的要了乌兰娅吧，可是却一点记忆和知觉都没有。乌兰娅是不是发现了他的女儿身？赵熙延斜着眼瞧了床榻上，真的有落红。赵熙延心里的防线坍塌了，自己真的做了错事，脑子乱得很。这事发生了，该如何收场，清书大概不会原谅自己吧，乌兰娅也是。乌兰娅还在哭着，哭得赵熙延愧疚得不行，心里恨毒了太子。赵熙延转过身去，小声说到。
　　“先把衣服穿上吧，一会该着凉了。”赵熙延挣开乌兰娅捡起了乌兰娅的衣衫发现都是扯坏了，只有外衣是好的。乌兰娅见着自个的衣物都给扯坏了，停住了哭泣，将头埋在了被子里。赵熙延无可奈何，先穿了衣裳。
　　“那个......公主，我去给你找身衣裳。”
　　“嗯”
　　赵熙延逃似的跑出了房里，只见门外竟然有乌兰娅的侍女捧着衣物和洗漱的水在候着 。
　　“你们什么时候来这的？”
　　“奴婢昨夜随着公主来的，见公主在与王爷在房里久久未出，便拿来了衣物供公主换洗。”
　　赵熙延听这话愈发尴尬，脑子乱得很，吩咐了婢女进去伺候乌兰娅，自己则在门外候着。过了一阵子，乌兰娅收拾整齐了唤人去请赵熙延，要亲手伺候赵熙延梳洗，赵熙延强硬拒了，惹得乌兰娅有些气。赵熙延告辞了乌兰娅便回了王府，失魂落魄。乌兰娅的婢女还未等乌兰娅开口，就将昨夜之事告知了大皇子。大皇子顿时气得不行，找了乌兰娅来骂。大皇子当面质问乌兰娅，乌兰娅虽是不好意思，但也承认了。气得大皇子马上求见少元帝，这事就闹到了皇帝跟前，气哄哄要少元帝给个交代。皇帝怎么也想不到自己的老十一竟能做出这等事，老十一成婚也有半年了，不至于这么急色，行那苟且之事。老皇帝召了赵熙延进宫，一番询问下来，与那漠北大皇子说得一点不差。老皇帝听了赵熙延说是太子请客，可是无缘无故又昏倒了。老皇帝心里有些底数了，这事跟太子脱不了干系。老皇帝犯了难，漠北公主赐婚给老十一乃是一段佳话，可该给个什么身份才好。祖宗规矩向来如此一正两侧，如今都满了，总不能让漠北公主以侍妾身份嫁进去，也不好降了谁的身份替进去。
　　“十一，你瞧如今这事该怎么办。这是你的家务事，父皇只等你开口给漠北大皇子一个交代。你可要想好了，如你处置不当。怕是漠北寻好了借口，便发兵刁难了。”
　　“回父皇，儿臣也不知应当该如何办。太子昨夜邀儿臣与众兄弟共进晚膳，谁知......”
　　“这样，朕宣太子与你众兄弟当面对质，瞧瞧这事究竟是怎么回事。”
　　“谢父皇，儿臣真无指染乌兰娅公主之心，父皇明鉴。”
　　“朕明白，但你确确实实与那公主行了周公之礼，此事你却推脱不得，还是好好想想该如何迎娶漠北公主才好。”
　　作者有话要说：
　　我很认真看了大家的评论
　　看官们提出的意见都很实在
　　我都接受意见并且一定会努力去完善
　　关于文风前后不一的问题
　　可能是我前后心情问题
　　我是大龄小白
　　很多东西还不是很成熟
　　望大家见谅
　　但是我会多多改进
　　关于内容的意见
　　其实前面一直是在铺垫
　　很多情节和人物在后面
　　才会体现出来
　　很高兴大家对我提出意见
　　不管是批评和建议都照单全收
　　我会一直加油
　　感谢各位看官的支持
　　成熟也是需要慢慢进步的
　　作者君原先是喜好写朦胧诗的
　　写小说是有些不适应
　　但是一直在加油
　　是因为高中的时候有个连载的梦想
　　再次感谢大家的支持
　　等我更成熟了
　　会给大家带来更加成熟精彩的作品
　　（跪谢~）


第33章 百口莫辩
　　少元帝宣了太子与众在京亲王，太子满眼都是得意，其余的亲王都是糊里糊涂的，如今非年非节非大事，召集众王作甚。
　　“太子，你昨日是否宴请了众兄弟往摘星楼用晚膳？”
　　“启禀父皇，昨夜儿臣在东宫设宴招待漠北大皇子与巴鲁大将军，并无宴请众兄弟。”
　　“庄王、裕王，你们可曾接到宴请？”
　　“启禀父皇，儿臣昨夜并未接到太子宴请。”
　　“儿臣也是，昨夜在府中用膳的。”
　　“端王，你有什么想说的？”
　　“儿臣想请太子身边的佛公公前来。”
　　“准了。”
　　面对少元帝的质问，佛公公跪下禀告道“昨夜奴才与太子爷在一处，众人都瞧见了，并没有到御林军大营去寻端王爷。”
　　“佛公公，你可得实话实说，昨日正是你来请本王。”赵熙延乱了，明明就是太子身边这个佛公公。
　　“回王爷话，奴才昨日真真在太子爷身边伺候着，漠北大皇子与巴鲁将军都是看着的。您是天潢贵胄，奴才怎敢说假话诓您。”
　　“你！”赵熙延扯住了佛公公的领子想质问他。
　　“端王，你可不要激动。殿前失仪可是大罪。”太子这句话更是气得赵熙延头疼。
　　“父皇，昨日明明是佛公公来请的儿臣。佛公公带了儿臣去了摘星楼，一进屋子儿臣就晕了，后来的事一点都不知道。儿臣不知为何公主也去了摘星楼，还......”
　　“儿臣斗胆问一句，究竟发生了何事？”太子装作不知道，老皇帝没有证据只得配着太子唱戏，说了一番来龙去脉，就犹如往赵熙延伤口上撒了把盐。庄王、裕王都难以置信，这个清心寡欲的端王竟会与漠北公主无媒苟合。
　　“原是如此，想不到端王还是个风流人物。此事也不算些什么，本宫听闻这六公主也是钟情十一弟。郎有情妾有意，不如父皇赐下一段金婚，成全了一对才子佳人。”
　　“赐婚易如反掌，只是端王后院一正两侧已满，这漠北公主身份尊贵，该如何安置才好。”
　　“父皇，事情没有弄清楚之前，怎能谈论婚嫁。”
　　“十一弟，如今生米煮成熟饭，怎么就不能谈婚论嫁了。难不成你想做那负心人不成？”太子眼里有些笑意，这事是他的主意，这一番必须让端王倒台。他知道乌兰娅对端王的情谊，也甚是了解端王与端王妃的情谊。如端王拒不娶亲，漠北受此奇耻大辱，必定发兵，届时自己怂恿百官逼迫皇帝将端王砍杀送给漠北大汗做赔礼。如端王娶了，以他后院这等情况，降了谁都不合适，但是为娶公主，不得不降一个，势必得罪苏相和夏家，等于砍了端王妻族势力。届时将端王喜新厌旧薄情寡义之事添油加醋传扬出去，必遭民怨。此事策划并不费气力，都有赖巴鲁将军的全力配合。
　　“臣弟不敢，但此事必有蹊跷，怕是有人幕后主使。”
　　“男欢女爱，有何人指使。端王还是快快迎娶漠北公主罢了，万一公主有孕，那将难以遮掩了。皇家子嗣，可不容议论。”
　　“你！”太子拿这话来醋他，赵熙延实在是有口难开，这事是公主先认了，自己翻脸不认，矛头怕是都指着他。
　　“儿臣请求公主对质。”
　　“胡闹！事关闺阁女儿清白，怎可上堂来讲。”
　　“那就请父皇请公主贴身婢女与大皇子前来吧。”裕王替赵熙延说了话，他隐约觉着事情不简单，怕是要掀起轩然大波了。这时候端王可不能出局了，出了局下一个便是他裕王了。皇帝同意了裕王的请求，公主的贴身婢女与大皇子都到了跟前。
　　“大齐皇上万岁，不知皇上可与端王殿下谈好了娶亲事宜否？”
　　“大皇子不急，事情弄明白了自然水到渠成。”
　　“望皇帝陛下快快给个交代，女儿家清白可不是玩笑。虽我漠北民风彪悍，但女儿家清白也是一等一的大事。”
　　“朕明白。你就是公主身边的贴身婢女？”
　　“回大齐皇上，奴婢是。”
　　“朕问你，昨日公主为何前去摘星楼？”
　　“回大齐皇上，昨日午后端王家人送了帖子来邀我家公主前去摘星楼一聚。公主按时到了摘星楼赴约，进去后天亮方才出来。奴婢们不便打扰，便退在门外候着。”
　　“帖子可在？”
　　“在”
　　“呈上来！”
　　少元帝接过了帖子，这字迹和私印确确实实是端王的半点作假的样子都没有。少元帝心下也摸不准了，莫非是老十一诓他的？可是如此老十一又能得到些什么。证据确凿，米已成炊。
　　“端王，你且看看，这确是你府里的帖子，这字迹与私印都是真的。”赵熙延决不能相信这个帖子是他的，但是接过来瞧了瞧，这字迹和私印好似真的是自己的，可是他自个也真真没写过。
　　“父皇，儿臣真没写过，这个帖子儿臣也不知谁人写的。”
　　“莫要讲了，当下是你与六公主的婚事迫在眉睫，你且快去准备着吧。”少元帝见人证物证具在，也不能说些什么。何况娶个女人也没什么了不得，只是身份难安置。
　　“父皇，儿臣恕难从命。”
　　“端王，你想抗旨吗？”
　　“儿臣已有王妃，伉俪情深，发誓终身不再娶妻妾。儿臣不敢违背诺言，故而不能娶公主进府！”
　　“赵熙延！你什么意思！我妹妹论身份和容貌那里配不上你，你与我妹妹已经、已经......你还敢不娶。当我漠北三十万大军好欺负么？”
　　“大皇子，请恕小王无礼，小王当真不能娶公主。”赵熙延满脑子都是苏清书心碎的模样，他与王妃恩爱缠绵，如又娶公主，怎能对得起王妃。赵熙延回头想想今早乌兰娅梨花带雨的模样，满是愧疚，自己真真是左右为难。他心里只有王妃一人，对乌兰娅从无男女之情。
　　“放肆！事已至此，没有你选择的权利。”少元帝黑起了脸面，如端王真引得漠北三十万铁骑来战，怕是生灵涂炭，有亡国灭种之忧。漠北虎视眈眈许久，早就想独霸中原，如今这不是给了漠北借口么？到时候高丽也一同夹击，大齐腹背受敌。
　　“父皇！”
　　“来人，送端王回府！”赵熙延不甘心盯着少元帝看，被御前侍卫带了出去。
　　“大皇子，不日朕便修书告知漠北大汗，大齐愿与漠北永结秦晋之好。”
　　“多谢皇帝陛下，想必父皇一定欢心，此来成全了皇妹婚事。”
　　“那大皇子可要留下喝杯喜酒再回漠北。”
　　“一定一定。”大皇子加快脚步回去告知乌兰娅。
　　太子有些不快，父皇刚才明明就是想护着端王，端王此亲不娶才是对他真的好。太子少思一阵子，便笑了起来，此事还需要加一把火。少元帝似乎胸中有股气堵住一般，这个漠北公主嫁过来，怕是也有些问题。少元帝吩咐了此事不许宣扬，谁敢往外透露半个字便人头落地。这不单是为了护住漠北公主的清誉，更是护住皇家脸面。
　　大皇子告知乌兰娅等着做新娘，乌兰娅高兴得不得了。原是中土有句话叫做“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”。乌兰娅刚想欢呼雀跃一番，发觉下边还是疼。之前无意听到父汗的妃子谈论过，女子初夜是极疼了，还会落红。乌兰娅想起今日晨起，自己身下的落红与半裸的赵熙延便羞红了脸颊。也不知昨夜这人是怎么对自己，为何自己一丝感觉都没有，只有如今的不适。一想到不久便要实现夙愿，嫁给那人了，觉着真真高兴。乌兰娅欢天喜地备着自己的嫁衣和首饰。
　　赵熙延有气无力回了府，苏清书听说王爷回府了，便到了前厅迎。赵熙延下了马车，直直望着苏清书，便跑过去抱着。赵熙延在苏清书耳边说道“惟愿与你执子之手与子偕老”，苏清书听了这情话，莞尔一笑回道“结发为夫妻，恩爱两不疑。”赵熙延想与苏清书讲这两日发生之事，却难以开口，有口难言。苏清书自当他累了，拉着赵熙延去厅里用饭。
　　太子在东宫写了书信，遣人去送出去，这封信就是给端王加的那把火。这时太子侍读贾雨停放下了酒盏，细细想着。
　　“端王要是真娶了，这一番也扳不倒。”
　　“我这个弟弟，怕是与我等这些哥哥不一般，怕是专一痴情得很。”
　　“素问端王不近女色，成了亲后，倒是不一般。”
　　“哪有不吃腥的猫，以往不过是没开荤罢了。”
　　“做哥哥的怕他吃了生的鱼，闹肚子，如今加把火烧一烧。火候够了，这鱼啊，才入味，才好吃。”
　　“太子殿下英明。”
　　作者有话要说：
　　准备一下，很快虐


第34章 合离否
　　“你今日怎么有空来看我，不是讲了有漠北使节来访么？”秦淮安此时正在被教武的师傅训着架势，瞧见了赵熙延满脸阴郁走来。
　　“训得如何？”
　　“回王爷，秦公子练武最好的时候过了，如今这般年月才练，有些吃力。”
　　“无妨，还请先生耐心些教好。”
　　“你还没有告诉我，这个时候你怎么来了呢？瞧你这脸色，莫不是被你那皇帝爹爹劈头盖脸骂了一顿了？”那练武的师傅识趣得很瞧见两人有话要说的样子，便自觉退了出去。秦淮安收了架势，一屁股坐下喝了口茶，赵熙延也跟着坐下，脸上挂瞒着心事。
　　“差不离。”
　　“还真是啊。是你当差不力，遭的骂不？你也别丧着脸了，哪里有老子不骂儿子的，我爹都骂了我十几年了，我也不没丧着个脸么？”
　　“那可不一样，此番我是遭人坑害了。”
　　“你不是好好坐在这么？那里受人坑害了？”
　　“估摸着不久，我又得娶一房了。”
　　“你府里都三位妃子了，还娶？果然当王爷的就是不同，且你又这一身好皮囊，文武双全的，多少女子爱慕着。不过你不怕伤了王妃的心么？”
　　赵熙延叹了口气，同秦淮安讲了来龙去脉，惊得秦淮安下巴都要掉了。赵熙延明白着是太子给他下的药，那药必是那股子不知名的花香，可是自己手上无半点证据。出了事赵熙延早早遣人去了那房里查过，除了污了的被褥，就是一炷安眠香，别的什么都没了。
　　“你到底把人公主怎么着了，你都不记得了？”
　　“确实如此，完全无甚知觉。”
　　“这下的到底是甚么东西，如此厉害。不过如真是你与那公主翻云覆雨了一番，半点痕迹都没留么？”
　　“有，女子落红，赫然在目。可这事我至今糊里糊涂着，半点印象也无。”
　　“那你身上有甚么痕迹不？比如女子的抓痕？胭脂粉？”
　　“未曾注意。”
　　“那你可得仔细想想，说不定是那漠北公主铁了心要嫁你，给你挖了坑呢。不过你一个热血男儿，也保不定......”
　　“胡说，这些日子你老实待着习文练武。这事我还得好好想想。”
　　赵熙延去了书房，把人都撵了出去，仔仔细细想了那日的情形。自己当时似乎过于慌乱，忙着遮掩，瞧见了落红与乌兰娅身上无一寸衣物，便惊慌不已。猛地想起，当日除却被褥上的落红，自己身上什么也没有。按道理来说，如真要了乌兰娅，右手上应当有东西才对。那日自己出了房外候着，直到乌兰娅洗漱完了才洗漱。手上有东西，并不会痛痛快快捧水洗了脸。赵熙延想起自己与王妃大婚第二日，自己便是要了王妃，白绸上有落红，自个手上也是黏糊的，有些血迹的。赵熙延恍然大悟，自己绝没有碰过乌兰娅。秦淮安这句话，可谓是一语惊醒梦中人。可是被褥上的落红绝不是假的，自己是被人嫁祸的，那乌兰娅又是谁玷污的？赵熙延转念一想，确定自己没有玷污乌兰娅，可是自己是女儿身份，这不能说出去。那乌兰娅最后还是得赐婚给他，赵熙延有些气。这事明明不是自个干的，无缘无故娶个漠北公主回家。届时惹清书伤悲，还不利于瞒着身份。一旦曝光，他赵熙延死了无甚么，可是还有母妃和舅父一家，还有端王府这上下几百人。这身份绝对不能传了出去，但私通这个帽子必往自己头上扣了。赵熙延闭上了眼，他也不知如何证明自己的清白，难不成就这样被世人误会下去吗？何况乌兰娅是他人指染的，自己娶了她，难不成也要她一辈子蒙在鼓里吗？赵熙延想着这些烦心事，门外却响起了颖儿急切的敲门声。
　　“王爷，小姐她哭了好久，奴婢哄不好，您且快去看看吧。”
　　赵熙延听了这话，心里便揪了起来，急忙忙跑去苏清书的园子里。
　　“清书，事情并非你想的那样。”
　　苏清书也不知从何处听了赵熙延与乌兰娅之事，窝在房里哭了整整一日了，颖儿哄都哄不好，觉着不对劲便去寻了赵熙延。赵熙延暗想着这事估摸着这事是传到苏清书的耳朵里了，所以哭成泪人。赵熙延急忙忙赶到房里，只见苏清书哭得话都不出了。这断断续续的言语，赵熙延终是知了瞒不过。本来也没想瞒着，赵熙延心下恨着太子，这番都是故意设下圈套坑害他，让他两难。他想过许多太子对他下手的手段，却未曾想到太子会对他与王妃的情谊动了手，果真是一针见血，直击要害。
　　“清书，你且放宽了心，这番我是被人设计了，我与那漠北公主并非有私情。”
　　“王爷...你与那漠北...公主...”苏清书伏在床边泣不成声，一句整话也说不出。赵熙延瞧见了心急如焚，心中恼着。
　　“你莫哭了，哭花了妆容就不好看。我与那公主真真没发生过些甚么，都是他人见我风头正盛，深受皇恩，起了嫉妒之心，才诬陷我。”
　　“可...那公主...早...爱慕你...已久。”
　　“爱慕我是她的事，本王对她从无那份心。如此，我对天起誓，我赵熙延如真有与那漠北公主有些私通苟且之事，便叫我不得好死，永堕轮回。”
　　“王爷...你不要乱说。王爷喜欢，便娶进门吧，清书不是那般小气之人。”
　　“清书，我赵熙延心里只有你，你当明我心意，我是断然不会娶乌兰娅。”
　　赵熙延紧抱着泣不成声的苏清书，轻抚着苏清书的发丝，轻声哄着。哄了好一会，这哭声才停下来，转成了抽泣。赵熙延觉着怀中的佳人，楚楚可怜，心下难受极了。这边刚哄好，外头传来了通传声。
　　“王爷，宫里的德贵公公来了，说是请您接旨呢。”
　　“本王知道了，你且先请德公公到偏厅用茶。”
　　赵熙延将苏清书的脸轻轻抬起，拿着丝帕为她擦着泪痕。赵熙延这般温柔的举动，苏清书实在是感动极了，止住了哭，也迎着赵熙延。
　　“莫哭了，清书笑的时候才明媚动人，我才欢喜。梨花带雨这般，可是小孩子一般赖哭。”苏清书被逗着笑了，趴在赵熙延的肩头上温存着。
　　“宫里来了旨意，王爷你怎么不去接？”
　　“好，我现下去接。你且要乖一些，莫要再哭了。桌上有你素日爱饮的茶水，你且多少喝一些，莫干了嗓子。”
　　赵熙延去了前厅接旨，苏清书这头想着这旨意会不会是赐婚，手上的苏锦鸳鸯帕子都快搅碎了。赵熙延心下也是沉重，怕极了是那赐婚的旨意，此等旨意下来，他又该如何向佳人交代。
　　“端王爷，杂家可好一阵没见您，越发威武。”
　　“哪里哪里，德贵公公一路辛苦。不知父皇有什么旨意？”
　　“那奴才就不多说了，端王爷您请接旨吧。”
　　赵熙延下跪接旨那刹那，心下极其心灰意冷。德贵公公似是看穿了端王心事一般，瞅着轻笑了一把，这端王果真与其他王爷不同。别的王爷得了美人高兴得不成样子，那里会同端王一般形同就义一般难受。这漠北公主除却性子野蛮些，也是美人一个，怎地使得端王躲材狼一般。
　　“奉，天承运，皇帝诏，曰，皇十一子端亲王御林军左参将赵熙延监办凤舞夜光杯偷窃案有功，特晋御林军副统领，即日上任。钦此。”
　　“吾皇万岁万岁万万岁，儿臣叩谢皇恩。”
　　“奴才恭喜端王爷您了，差事办得好，皇上便给您升官了。”
　　“承蒙父皇恩典罢了，辛苦公公跑这一趟。本王敢问公公，今日只有这一道旨意？”
　　“仅有一道。”
　　“未有别的？”
　　“未有其他。”
　　“多谢公公了。”
　　赵熙延松了口气，心中的大石却未曾放下。此事都过了几日了，父皇还未曾下旨明示当如何。赵熙延未曾料到，此时少元帝正召集几位肱骨大臣议着此事。
　　泰极殿
　　少元帝一身明黄龙袍，顶着金冠，脸上分不清喜怒，满是威严。臣子们急匆匆被召来，也不知有甚么大事，见帝王此等分不清喜怒，心下诚惶诚恐。
　　“诸位爱卿，朕此番急召尔等前来，乃是有要是相商。”
　　“不知朝中发生了甚么大事？臣等愿意为君分忧。”丞相苏灿光迈出步子弓着身子拜了皇帝。
　　“丞相，此事你来替朕分忧是最好不过了，此事有关丞相。”
　　“微臣不明，还请皇上明示。”
　　“如此，尔等都应当知晓漠北使臣来访，此间有了件难事，朕思量了几日还未曾得出个甚么，故此请来爱卿相商。”
　　“臣等惶恐。”
　　“此次漠北使臣，漠北大皇子为首，带了漠北六公主进京。三年前这漠北公主瞧见朕的老十一便心生爱慕，三年前两方年幼，朕便未成全好事。如今这漠北公主再进京，漠北大皇子代妹向朕求亲，请恩典嫁入端王府。可如今端王已然成婚，王妃苏氏乃丞相嫡女，侧妃夏氏乃端王青梅竹马亦是院首嫡女，侧妃丘氏虽出身卑微却是皇长孙生母。按祖制，亲王、郡王一正两侧妃均已封晋，告天下，载宗庙。如今这漠北公主欲嫁端王，该如何是好？”
　　“启禀皇上，微臣所见，不允漠北公主与端王婚事。端王已然成婚，府中妃位已满，应当遵从祖制。漠北公主乃漠北皇室之女，漠北不臣之心犹如司马昭之心，路人皆知。此番漠北公主欲嫁我朝皇子，难保不是另有所图。”
　　“陈爱卿言之有理，其余人等还有何高见？”
　　“微臣认为可允漠北大皇子求亲之事。我朝自先帝时与漠北休战已有三十年，多年来两国和平共处，但漠北近几年不断骚扰大齐边关，狼子野心昭然若揭。三十年前先帝在位时，漠北铁马侵略大齐，死伤无数。皇天保佑，先帝击退漠北大军，但大齐元气大伤。当年之景象，老臣仍然历历在目。历经三十年，漠北马肥兵壮，我大齐此时还未备军完毕，怕是漠北会以此为借口，猛然来袭。届时，边关大军又能抵挡几时？允了求亲之事，可暂缓两军交战。漠北公主嫁入大齐，便是大齐人了。”
　　“钱大人真糊涂！即使允了婚事，又该给个甚么身份才好。漠北公主乃是漠北皇室公主，此番难不成还能以侍妾身份娶了么？”
　　“陈大人，我大齐皇子难不成只有端王不成！”
　　“钱大人，你可糊涂了。我朝皇子除却十四皇子，均已成婚。难不成委屈了十四皇子十岁便娶了个十六岁的王妃么？漠北怎么看这桩婚事？何况漠北大皇子挑明了，漠北六公主只钟情于端王。钱大人主张应允了婚事，以皇室公主身份娶进门，该是欲降了苏相嫡女王妃的位分么？”
　　“我何曾说过这番话，你莫要泼脏水！”
　　“丞相，你觉着如何是好？”少元帝见两人聒噪了半日也没个结果，瞧着半日没说话的丞相。
　　“微臣惶恐。微臣赞同钱大人所言，理应允了这婚事。”
　　“朕与爱卿乃是亲家，此等端王与漠北公主之事，爱卿何故赞同应允？”
　　“微臣小女有幸能得皇上青睐，赐婚于端王，成就百年之好。为江山社稷，臣以为端王娶漠北公主是应当。边关军备不足，如漠北狼子野心，借机发挥，趁此宣告我大齐羞辱漠北，必宣战。微臣请旨，请准端王与小女合离，以便迎娶漠北公主。”
　　“丞相严重了，此事还需细细商量。”
　　“微臣心意已决。为江山社稷，老臣小女定会全力支持。”
　　作者有话要说：
　　老苏这是愚忠，别人坑爹，他坑孩子。


第35章 宁负天下也不负你
　　苏相回了府上，止不住叹气，心下觉得对不起女儿。可是为了江山社稷，他若不退一步，又如何呢？那漠北公主乃是漠北皇室之女，身份贵不可言，纵使丞相乃一人之下万人之上，那也不过是皇家臣子。清书本与端王缘分较浅，春日成婚如今都快初秋了，肚子也无动静，怕也是端王不喜罢了。果真的悔不当初，自己为了将来苏家的荣耀，硬生生将幼女送进端王府。如今自己要同她说要她与端王合离之事，孩子该是会怎样的伤心欲绝。苏相这夜晚膳拿来了酒，比往日多喝了一壶。酒气染红了须根，满心伤心。
　　“老爷，今日为何饮尽两壶酒？可是朝中有什么烦心事？”
　　“妇道人家，莫要过问朝中事。你且去再烫壶酒来。”
　　“老爷，莫在喝了。相府与端王府连着襟，有人来访你，瞧见了你一身酒气成何体统。人家会笑话相府，笑话端王有个酒鬼老丈。”
　　“你怎么如此啰嗦，快去！”
　　苏相有些哀愁，杯中酒下了肚，酒沾在长胡须上成了酒珠也不自知。苏相醉眼朦胧间想起清书那张脸，与芙娘有些像。如若当年不为功名，如今她还能活着吧。如今就算分离，就算陌路，也能隔着街道牌坊远远瞧一眼。苏相想起了二十三年前，他嘴上还没有胡子时。京城城东街尾那个女子，常常喜穿一身藕色的衣裳。一颦一笑，一举一止都令年少的他挪不开眼，如今斯人已去，空追忆。原是丞相年少时爱慕那个贫苦酸秀才的女儿，丞相乃世家子弟，注定要娶世家小姐。那年丞相考中了榜眼，为仕途顺利奉母命娶了世家张小姐。两人苦恋没有修成正果，反叫母亲将她清名毁去，谩骂芙娘是娼妓□□。芙娘书香世家，受不得冤枉羞辱，受不得抛弃，便撞死在两人相遇街尾的忠贞牌坊。整整二十三年，当年的小榜眼变成了肱骨大臣一国宰相，但再去城东街尾，早已人去楼空，物是人非。多少的夜深，苏相常常扪心自问，如果当年他没有选择功名，现下是否有佳人在旁。如能再回年少时，他宁可负了天下，也不愿负她。可是花有重开日，人无再少年。他只能一步错，步步错。如今又要为了天下，毁了亲生嫡女的一生。可知合离，便是夫妻陌路，死生不复相见。
　　苏相睡着在饭桌上，手里还执着酒杯，梦里或许又能遇见芙娘了吧，想问她还远不愿意跟我执手望蝶舞，望春光灿烂。
　　端王府
　　“爹，你怎么来了？今日王爷去御林军当值了，女儿且遣人去请王爷回府。”
　　“不必了，为父今日是专程来寻你的。”
　　“爹可是有什么要紧事寻女儿？为何娘没来？”
　　“你娘她得顾着你哥哥刚出世的孩子。”
　　“让女儿猜猜爹来寻我是什么要紧事，莫不是浩弟弟要成婚了，是与那陆家的大小姐么？”
　　苏相瞧着女儿见着自己来王府寻她欣喜万分的模样，那话哽在喉头，就是吐不出口。想来他苏灿光，往日在朝堂上激昂慷慨，从不畏惧，如今面对自家女儿却是半个字都说不出口。
　　“清书，你且先坐下，为父有些话要细细与你说。”
　　“爹，你今日怎么吞吞吐吐的。莫不是这事是真的？真让我猜中了？”
　　“清书，爹......对不住你。”
　　“爹怎么了，陡然间说这些的话。”
　　“爹请旨要你与端王合离。”
　　“为何！”合离两字犹如晴天霹雳一般，苏清书难以置信，此话出自于她亲爹爹之口。
　　“漠北六公主请旨嫁给端王，这桩婚事不允下来，漠北便会以大齐羞辱漠北之名，攻打我大齐边境。大齐如今军备不足，不足抵抗，这事乃缓兵之计。你也知大齐亲王后妃，一正两侧妃，端王府容不下第四人。漠北公主身份贵重，只能以王妃名位迎娶。为父知道为难你，可是为了社稷，为了百姓，你便答应合离可好？
　　苏清书两眼已然通红，泪水在眼边打转着。一字一句犹如重锤击打着她的心，果不其然泪水不争气流了下来，滴湿了衣物。“父亲，就不曾想过女儿与王爷的夫妻之情么？女儿便是必要时必须牺牲的人么？”
　　“清书，爹并非无情。形势所迫，你今日就跟爹回家吧。合离后再给你寻个好夫婿可好？”
　　“不好，我与王爷生同衾死同穴，我苏清书此生不会与王爷合离，也不会再嫁。”
　　“清书，懂事些。若非国家大义，爹爹不会活生生拆散你与端王，人非草木孰能无情。况且端王也根本不喜你。”
　　“你怎么知道端王不喜我，王爷曾与我说结发为夫妻，恩爱两不疑。我与他便是生生世世要捆在一起的夫妻。”
　　“听话，收拾东西随为父回家。”
　　“我不回，我的家在端王府。从我嫁过来的那一日，我生死都只在端王府。你口说无凭，凭什么要我与你回去，除非王爷亲口与我说要合离。若非如此，此生我都不会再离开端王府一步。就请丞相大人快些离去吧。”
　　“你！唉！冤孽！”
　　苏相拂袖无奈离去，留下苏清书跌坐在堂上椅子失声痛哭。也不知哭了多久，累了便由颖儿扶着回去了。此时丘如玉抱着赵琪琛过来，见了苏清书这番泪痕满面，失魂落魄的模样，吓了一跳。
　　“王妃姐姐有礼，不知发生了何事？”
　　“无甚么，你且带着世子去花园耍吧。”
　　丘如玉瞧着颖儿搀这苏清书的背影满是疑惑，她想着莫非是丞相家中有了甚么变故，故而哭得如此伤心？丘如玉在王府里养了一年半，如今也是颇有皇家妇人之相了。赵熙延常常忙着，得了空也抽时间来看看他们母子，吃穿用度一应俱全，从不亏待，从不相忘。丘如玉偶然见得赵熙延与苏清书的郎情妾意，也是满腹不适。丘如玉没有多想，抱着琪琛去了夏淑宁的常夏园讨教药膳了。丘如玉与夏淑宁聊着天，提及了此事，夏淑宁也只是淡淡一笑。
　　“姐姐，你说这王妃今日究竟为何哭得如此伤心，我瞧见她哭都不成样子。”
　　“许是她与表哥吵架了吧。”夏淑宁只得装作毫不在乎应着，以为谁人都听不出失落。
　　“王爷还会与人吵架？我入府也有一年半载了，从未见过王爷生气，从来都是待人极温文尔雅。”
　　“我与他自小长大，他吵架可厉害了。”夏淑宁又想起幼时两人练武吵架的情形，满心欢喜。
　　“那姐姐与我说说王爷都是怎么吵架的。”
　　“陈年旧事，都忘了。昨日你问我的药膳，现在教你啊。”
　　“好啊，都要些什么药材。”
　　两人谈着，夏淑宁的思绪却从来没从陈年旧事出来。脑海里都是他们幼时到年少到成婚的一幕又一幕，唇边却只勾起自嘲。
　　日落西山时，赵熙延满腹心事回了王府。推开苏清书的房门却空无一人，唤来奴婢问也不知。赵熙延又去了花园里寻，也没有见人，便回了书房。谁知门一推，只见苏清书又睡着在案上，旁还挂着自己偷画她的画像。赵熙延轻轻唤醒了苏清书，苏清书一抬脸见着是眼前人是心上人，便马上抱着了赵熙延的脖子。
　　“怎么了，是我扰了你的好眠么？”
　　“没有，只是清书好想你。”
　　“我这不是在么？我也很想你。”
　　“王爷......”
　　“如何？”
　　“你喜欢我吗？”
　　“是，且一往情深。”
　　“你会不会不要我？”
　　“惟愿一生一代一双人。”
　　“如果有别的女子也喜欢王爷呢？”
　　“弱水三千我只取一瓢。”
　　苏清书听了这些话，止不住又哭了起来。怀中的佳人又哭了起来，赵熙延实在有些手足无措，眉头拧在了一块。
　　“清书，究竟怎么回事？”
　　“我爹与我说他请旨，要我...要我与你合离。”苏清书哭腔明显，也抵不住这字眼刺耳传来，赵熙延如五雷轰顶一般。
　　“为何？为何要你我合离？”
　　“便你以王妃名分迎娶漠北公主，不然漠北便大军大军来袭，生灵涂炭。”
　　“莫哭莫哭，我端王王妃此生只得你一个，不会是其他人。我决不答应合离！”
　　“王爷......”
　　“清书你信我，我马上入宫找父皇。我宁负了天下绝不负你。”
　　赵熙延擦干了苏清书满脸的泪水，去了马房，铠甲还未换下便骑着马往宫里赶去。赵熙延马不停蹄赶到宫门，宫门却紧闭着，此时月挂柳梢头，宫门下钥了。他满心失落，奔马再赶回王府，他都忘了今日自己只晨起用了一些早膳便没再吃过些甚么了。他欲问问这天，为何让他感情多波折。
　　驿馆漠北使臣营
　　“妹妹，往后你得打扮淑女些，莫再穿骑马服了。”
　　“骑马服便骑马，又英姿飒爽为何不能穿？”
　　“明日大齐皇帝召见你，怕是要给你与那端王赐婚，你穿成这个样子去如何了得？大齐男子多喜端庄淑女的女子，你成日野成这般模样，日后你夫婿不喜怎么办。”
　　“哥哥，你说的是真的吗？明日大齐皇帝真的会赐婚？”
　　“这是自然，你们都......不赐婚，也不怕我漠北三十万铁骑。”
　　“哥哥！别动不动三十万铁骑，不知道还以为我们漠北公主嫁不出去胁迫大齐皇帝呢。”
　　“那个端王有什么好的，你竟然心心念念了三年。漠北好男儿这样多，你看巴鲁将军的长子，巴哈也是一表人才，勇猛非凡。”
　　“女儿家心事，不是你们男儿家懂的。我们漠北那些粗人本公主看不上眼，端王能文能武，长得还俊美，人极体贴。正是我钟情那般世上无双的公子。”
　　“女大不中留，很快就随你的心愿了。以后还是要常回漠北看看父汗和哥哥们啊。”
　　“乌兰娅会带驸马回去看你们的。”乌兰娅似乎都能想到她与赵熙延骑着骏马，在草原上飞奔的模样了。她的勇士，要娶她回家了。
　　作者有话要说：
　　好了，身份快瞒不住了
　　能度过别人的难关
　　却度不过自己的难关
　　小王爷是对王妃一往情深
　　王妃也是对王爷一往情深
　　王爷好日子要到头了
　　人嘛经历一些东西就会变
　　王爷也要变了
　　王妃她爹是真有毒
　　心里只有百姓苍生和家族荣耀
　　心里有个芙娘藏在深处
　　那个宁负天下也不负你的苏相
　　和芙娘死在了二十三年前


第36章 掌掴
　　“不知皇上召集臣等前来可是为端王迎娶漠北六公主之事？”
　　“不错，朕欲打破祖制，为端王设立东西两位正妃。王妃苏相之女为东正妃，漠北六公主为西正妃。仍由王妃苏相女掌管王府事务，各位爱卿觉着意下如何？”
　　“臣以为不妥，此乃祖制万万不可更变。此先例一开，如此一来东西正妃所诞子嗣，嫡子身份如何明确？怕是会令宗室大乱。”
　　“臣附议”
　　“微臣附议”
　　“老臣附议，万万不可如此。”
　　“丞相，朕想听听你的高见？”
　　“老臣附议镇国公所言，设立东西两妃，不符祖制，不应如此。”
　　“如今并无更好的办法安置漠北六公主了。”
　　“禀皇上，老臣愿为君分忧，请旨小女与端王殿下合离。老臣已同小女相商，小女虽不舍与端王殿下夫妻之情，但为江山社稷小女愿抛却儿女私情，以报皇恩。”
　　“果然是苏相躬亲教导的知书达理之女。”群臣恭维着苏相，却不知作为女儿的爹爹，苏相的心也犹如在滴血。他还清清楚楚记得昨日清书那样的伤心欲绝，如今为了江山社稷，又只能擅自做主了。
　　“丞相，实在严重了。苏相好女是朕是好儿媳，嫁入端王府贤惠温婉。朕听得夏贵妃常说端王妃贤惠大方。此事再议，朕赐下金婚就是成全有情人，如何怎地能如此办事。”
　　“老臣请皇上恩准小女与端王殿下合离。皇恩浩荡，是老臣小女无福与端王殿下相伴终老。”
　　“如此，朕也只能照着丞相之法，先行拖延时间。他日大败漠北，朕再还苏相好女王妃名位，再加恩赐。丞相一族世代忠君爱国，实在是朕的肱骨良臣。朕下旨晋苏相入仕二子各晋两级，赏金千两。”
　　“老臣为陛下分忧实乃分内之事，陛下恩赐老臣惶恐，还请陛下收回成命。”
　　“这是爱卿应得的，不必推辞了。朕向来赏罚分明。”
　　少元帝向德贵公公使了眼色，德贵公公立马心领神会。捏着尖嗓子唤到“宣端亲王御前晋见，宣漠北大皇子、六公主御前晋见。”
　　赵熙延一大早就进了宫候着，上了朝却一直没有甚么机会开口，这事也不好在朝堂上议。好不容易下了朝，皇帝又召了群臣议事。赵熙延急得不得了，他必须表明心意，否则他与王妃还真要合离了。赵熙延下了朝去了偏殿候着，只等大臣们出来便去见皇帝。谁知刚坐下，漠北大皇子与乌兰娅便也进了偏殿候着。赵熙延见着乌兰娅进了门，心下很是尴尬，自己虽知两人并无行那苟且之事，但只是自个心知肚明，这乌兰娅却是满心的误会。这大皇子一直拿着睥睨的眼神瞧着他，虽心下不快，但赵熙延仍旧起身拱手相迎。
　　“驸马，你怎么也在这。”乌兰娅今日着了一身漠北皇室庄重服饰，倒比往日娇艳些。听了这样的称呼，赵熙延眉头紧锁，只得恭恭敬敬说道。
　　“公主莫要以这样的称呼以称小王，以免引起他人误会。”
　　“本公主可不管，你早晚都是本公主的驸马，早些叫，晚些叫都一样。”
　　“公主，男女有别莫要拉拉扯扯。”
　　“我不！”
　　“皇妹，不许胡闹！”
　　“端亲王御前晋见，宣漠北大皇子、六公主御前晋见。”
　　太监引着三人一同进了御书房，三人行叩首礼。少元帝唤他们起身后，乌兰娅还是盯着赵熙延瞧，唇上满满都是笑意。乌兰娅想着今日铁定是大齐皇帝赐婚，不然不会一同宣在一块晋见。乌兰娅一心只扑在赵熙延那，从未发觉自己同胞哥哥大皇子乌兰喀察的脸色。
　　“朕今日宣两位漠北使臣前来，是有关两国联姻之事。”
　　“两国联姻乃是好事，不知大齐皇帝是何旨意。”
　　“朕向漠北大汗为朕的十一子端王求亲贵国六公主，愿两国永世修好，亲上加亲，不知大皇子意下如何？”
　　“小王早已传书回漠北，相信很快就有回音。父汗常说大齐乃是漠北挚友，两国联姻，父汗肯定全力支持。大齐亲王是大齐皇帝之子必定是良人，皇妹能与端王殿下成全好事，那是大齐与漠北两国之福。”
　　“大皇子说的是，既然贵国大汗如此支持，那便不啰嗦。来人啊，拟圣旨。”
　　“是。”
　　乌兰娅见大齐皇帝果真赐婚她与赵熙延，高兴得不得了，不往赵熙延处看。赵熙延听着两人说话，完全不计他已成婚此事，心下急得不行，一颗心吊着。
　　“父皇，万万不可！”少元帝本以为端王就此接受，谁知打算拟旨的档口端王开了口。少元帝眉头紧锁瞧着赵熙延，赵熙延此时不敢直视少元帝的眼睛，只得跪下堂上，弓着身子回禀。
　　“父皇，儿臣已然成婚，府中已有一正两侧妃，公主下嫁到儿臣府上，怕是不妥。”
　　“朕正要与你说此事，今日丞相来请旨你与端王妃苏氏合离，端王妃也是同意了的。你二人合离后，漠北六公主嫁你为正妃，操持王府事宜。”
　　“儿臣与王妃乃结发夫妻，与王妃情深义重，怎么随意合离。儿臣不能答应，王妃也并未答应此事。”
　　“放肆！丞相亲口与朕说了，他与端王妃已然商量过，端王妃愿合离。你如此说来，丞相便是犯了欺君之死罪。”苏相知道自己说的这番话如今被揭穿，欺君之罪威吓得他不得不跪下。
　　“老臣不敢，句句属实。”
　　“丞相说的是实话，王妃是答应了，可儿臣不能答应。”赵熙延知道苏清书根本没有答应，是丞相擅作主张了。但赵熙延如果不帮着丞相，那便是欺君的死罪。丞相虽然迂腐，但毕竟是清书的爹爹，总得护着。
　　“端王妃答应合离，那便合离罢。”
　　“父皇，王妃未曾犯过什么错，不符七出之条，如何能合离？如此合离，又该让天下人如何瞧？”
　　“大齐皇帝陛下，这究竟是怎么回事？端王殿下可是在拒亲？端王殿下拒亲，可是看不起我漠北。”
　　“无碍，这桩婚事是朕御赐，天下臣民莫敢不从。”
　　“那就请端王殿下早下决断，莫伤了两国和气。”大皇子听了赵熙延的言语，实在是气得不行。乌兰娅与这个端王已经有了夫妻之实，竟然还想拒婚，这是当他漠北无人，可随意欺辱么？漠北民风虽彪悍，但女子清白也是一等一的大事。清白没了，如何嫁人？
　　“端王，这桩婚事就这么定了，你退下吧。”少元帝隐隐有些怒气。
　　“不，儿臣宁死不愿接旨。儿臣只愿与王妃携手终老，大齐良人何其多，儿臣已是他人夫婿，公主可另择夫婿。”
　　“放肆！”
　　“赵熙延！”乌兰娅听了赵熙延的话，红了眼眶，也顾不上这是大齐朝堂，径直走到赵熙延跟前，给了赵熙延一巴掌。这一巴掌打得尤其清脆响亮，皇帝与众臣见此状也不知道该说些甚么，众臣心想着漠北女人果真剽悍，当众掌掴亲王。乌兰娅被气哭着跑出了御书房，赵熙延脸上是火辣辣的疼。乌兰娅这一巴掌，是使出了十分力气了。少元帝心下盛怒，不管如何，赵熙延是大齐皇子，这漠北女人竟敢当众掌掴大齐亲王，实在是有损皇家尊严，有损大齐天威。漠北大皇子只丢了一个冷哼，便跟着乌兰娅出去了。少元帝也不好发作追究两人，毕竟是漠北使臣，转过头瞧着跪在下方的端王，眼里满是恨铁不成钢。少元帝遣众臣散去，留下了端王，丞相被留在门外候着。
　　“十一，你可知你所犯何罪么？”
　　“儿臣知，抗旨之罪，按大齐律令，应杀无赦。”
　　“那你为何明知故犯！”
　　“儿臣无可奈何！”
　　“什么叫无可奈何，只不过是让你娶一个女人，有什么为难？”
　　“儿臣与王妃情深已似海，此生不愿再分开了。”
　　“早知如此你为何还要招惹那漠北公主！如今你毁了她的清白，不娶是不可能的。你不娶她，那么大齐与漠北便兵戎相见。如今边关军备不足，你在朝上难道没有听见么？”
　　“儿臣听见了，可漠北公主的清白并非儿臣毁去的。那日儿臣真真是被太子身边的佛公公请去摘星楼，入了房里便闻到了一股子花香便昏睡过去，一点知觉也无了。儿臣是被人陷害，下了迷药。儿臣醒来就发觉六公主躺在儿臣身下，清白已毁，儿臣什么都没做。”
　　“孤男寡女共处一室，外头这么些人都知道了，谁能信？”
　　“清者自清，儿臣确定没有指染六公主，还望父皇明察。”
　　“朕要如何明察？你与那六公主孤男寡女共处一室，光着身子，还有落红。即使不是你，有十张嘴也解释不了。你瞧瞧那漠北公主的样子，这是嫁定你了。朕又何尝希望你娶个漠北女人，漠北狼子野心，嫁个公主来我大齐，也不知打的是什么坏心。如今权宜之计，就是你娶了她，待军备齐全，漠北也不敢如何？”
　　“儿臣恳请父皇收回成命，儿臣不愿将一顶绿帽往头上扣，也不愿伤了王妃的心。王妃与儿臣情比金坚，怎能合离。”
　　“你怎地如此感情用事，男子汉大丈夫理应以天下苍生为先，怎能整日沉溺儿女私情。”
　　“儿臣无甚么建功立业之心，建功立业有太子便足够了。儿臣惟愿守着王妃，替父皇办些小差事即可，还请父皇收回联姻成命。”
　　“你！烂泥扶不上墙！朕今日不想同你说话，自行去天牢面壁思过几日。”
　　“父皇！”
　　“退下。”
　　赵熙延被少元帝轰出了御书房，领了命去了天牢。明面上端王当众抗旨拒婚乃是抗旨大罪，不略施小惩，怕是难堵悠悠众口，漠北一行人怕也是十分不服气。少元帝见赵熙延如此烂泥扶不上墙，加上他刚刚当众抗旨，只得将端王打去天牢好生看着。
　　作者有话要说：
　　反正从天牢开始小王爷就没过过一天好日子
　　苏清书他爹是读书傻的
　　愚忠到脑残那种
　　没有人觉得乌兰娅很可怜吗？
　　莫名其妙的
　　你们说到底是1V1好还是NP好？


第37章 沙场再见
　　赵熙延在天牢关着，守牢识得这是端王不敢怠慢，遣人打扫的干干净净才请赵熙延进去。赵熙延身为皇子本没有多少机会来着天牢，但是赵熙延如今是来了三次了。前两次是因为赵禧延被打进了天牢，第一次来天牢瞧赵禧延，第二次因着自个为赵禧延求情惹得少元帝恼了便也被送进了天牢，此次抗旨又进来了。赵熙延瞧着左边那个牢房，往事又上心头，那是十三弟求他救他的地方。倒是自己无能啊，发了誓要还十三弟清白，为他报仇，结果自个也自己也身陷囹囵。虽说父皇不是真心要杀他，治罪于他，这般拒婚抗旨怕是也要脱一层皮吧，还得提防着太子会再加甚么罪名。赵熙延只在牢里静坐想着，牢头官瞧着端王进了天牢失魂落魄的模样心下有些摸不透。该不会是嫌小的们没打扫好，嫌牢房脏了不高兴了吧。这端王前年也进了牢房，安然无恙出去了，这次肯定又是哪里惹皇上不高兴了，又罚进来略施惩戒。牢头想到此处，不敢怠慢，跑去跟前猫着身子恭恭敬敬。
　　“小的见过端王爷，不知王爷觉着这牢房可还算干净？要不要再打扫？需不需传些膳食过来，如今也到了用晚膳的时候。”
　　赵熙延听了牢头的话才拉回了思绪，“本王领旨来天牢反省的，典狱官你就不必侍奉过于周到了。本王不饿，你且遣个跑腿的去端王府通传一声，本王奉旨在天牢反省几日，叫王妃不必担忧。”
　　“那小的，亲自去通传。王爷有什么吩咐唤小的一声。”
　　“劳烦你了，你且去吧。”
　　典狱官马不停蹄去了端王府，禀了苏清书此事，苏清书不曾想皇帝真这么狠心将王爷打入天牢。苏清书急忙忙吩咐了厨房做了几道平日赵熙延爱吃的菜肴和桂花糕，跟着典狱官去了天牢看他。皇帝虽口谕将赵熙延打入天牢却也没说不可他人探视。苏清书赶到了天牢却只见着夏贵妃身边的福子公公在与王爷说着话。苏清书没听清说了什么，但是瞧着王爷的脸色实在是难看得紧。
　　“王爷。”今日苏清书着了一身白裙，点了红唇，配了那日赵熙延送她风头金钗，闺阁女儿之气洒出，一如云英未嫁女。
　　“王妃，你怎么来了。此处是天牢，不是你这等女儿家来的地方。”
　　“臣妾听闻父皇将王爷打入了天牢，实在心急如焚，便来看你。”
　　“既然王爷与王妃有话要谈，老奴便告退了。端王爷，贵妃娘娘托奴才带给您的话已然带到，望您好好斟酌。老奴回去复命，王爷保重。”
　　“福公公一路辛苦，就请公公同母妃说儿臣心意已决，不会更改。”
　　福公公摇摇头，瞧了瞧赵熙延心下无奈便回宫了。苏清书走进牢房瞧着，这周遭都是阴暗潮湿，心下揪了起来，也不知道要关到什么时候。瞧着这周遭的恶略，苏清书知道王爷当是拒了漠北的亲事。她虽是深闺长大的女儿，但好歹也是官宦世家的孩子，也知道抗旨是杀头抄家的大罪。
　　“王爷，你可是抗旨了？”
　　“消息竟这么快传出来了？”赵熙延见了苏清书突然的开朗了起来，玩味问着。
　　“抗旨可是杀头的大罪，王爷你怎地这般糊涂！还笑得出来。”苏清书想到杀头刹那间红了眼眶，扑在赵熙延怀里。
　　“如我真答应了与你合离，娶了漠北公主方才是真的糊涂。”
　　“王爷是大齐亲王，三妻四妾本就不打紧，王爷要何种美人都行，何苦拒了这桩婚事把命搭上。何况，何况清书不值得王爷这样做。”
　　“我虽不是甚么圣人，却也知道不应始乱终弃。世上美女是数不尽的，我却与你成了夫妻，这便是缘。得妻如此，我该知足了。我答应过你，三千弱水只取一瓢，旁的再也不要了。”
　　“王爷，我自深闺长大却也知皇命难违，臣妾知道王爷对我的情深义重。臣妾也没有那些世家夫人的大度，却也知道夫君性命乃是一等一的大事。王爷还是和臣妾合离吧，娶了那漠北公主。留得青山在不愁没柴烧，王爷你莫要犯傻。”苏清书涩涩说出这些话，低着头，左手掐着右手，赵熙延将一切都收在眼底，微微一笑。
　　“我从小到大都活得循规蹈矩，你可知皇家只是表面风光。我三岁习文，五岁习武，整整十七年都是形单影只。我原以为书上总是骗人的，哪里有那般好女，哪里有那般心动，哪有那般情谊，直到我遇上你。”赵熙延伸出了右手，食指勾起一个勾，轻轻勾了一下苏清书的鼻尖。
　　“起初时我可一点也不喜欢你，你却大胆得很，月下表心意，临危替我挡剑，你可知一桩一件都暖着我这颗冷了多年的心。你又可知你一颦一笑，一举一动，都镌刻在我心上了。我若丢了你，怕是悔极一生。”
　　“我哪里有王爷说的那样好，原也是我自个单相思罢了。”
　　“如今你却把我的心偷走了，可要好好负责到底啊。”
　　“可是，可是......”
　　“回去吧，你且放心，父皇不会杀我的，我只是在天牢关几日。我拒了婚，总得给漠北交代啊。”
　　“真的吗？”苏清书听见赵熙延说皇帝不会杀他，眼睛都亮了起来。
　　“我是他的亲生孩儿，他难不成还会为了漠北公主杀我不成？所以你不必担忧了，赶紧回去。天牢湿气可重，不要染病了。替我回去好好照顾肉包，管好府中事，我会早些回去的。”
　　“那我明日再来看你，王爷可有什么想吃的？”
　　“日后就不要再来牢里看我了，用不了几日我便出去了。”
　　赵熙延将苏清书哄着回了王府，赵熙延独自坐下吃起了酒菜。那些话是哄王妃的，他也摸不准父皇究竟如何给漠北交代，如果自己执意不娶乌兰娅。端王被打入天牢的消息，已经传了出去。太子那旁只觉得一切尽在掌握中，太子侍读贾雨停献计牢中毒杀端王，太子却挥手说不必脏了自己的手。夏贵妃得了福子公公的回禀，气得凤眉紧蹙。乌兰喀察与乌兰娅也是接到了消息的，乌兰喀嚓实在生气。端王与自己皇妹都已行周公之礼，却宁冒抗旨杀头大罪入天牢也不愿意娶自己的皇妹，这实在是欺人太甚！乌兰娅泪痕还在脸上，眼神却空洞。脸上满是羞愤，这人与自己已经做了夫妻，却宁死不愿娶她，到底当她是什么！堂上他一字一句说着他与他府中王妃的情深义重，既然是那般的恩爱又为何来招惹她，乌兰娅思来想去得不到答案。这夜，窗外是残月，几处失眠。
　　次日，乌兰喀察带着乌兰娅求见大齐皇帝要个说法，皇帝遣人用事忙无暇拒了。乌兰喀察当下就气了，但是不敢发怒，这毕竟是大齐。乌兰娅也并没有当一回事，回驿馆的半路带着婢女骑着马去了天牢。乌兰喀察叫不住她，知道自己这个妹妹性情刚烈，估摸是去找端王的也不拦着了，只遣人跟着。乌兰娅一路问人才找到了天牢，守门的狱卒却拦住了她。
　　“你是何人，竟敢到天牢闹事。”
　　“我家公主乃漠北六公主，来寻你们大齐的端王。”
　　“那公主且在门外等等，小的去禀告端王爷问问见不见你。”
　　“快去。”
　　狱卒一听是漠北的公主，心下恼着，不敢得罪，赶紧通传。赵熙延听了知道是乌兰娅来寻他了，也不敢不见她。这事总得有个了结，旁人是不能代替他的，就应了狱卒。狱卒领了乌兰娅进了天牢，将端王牢房的锁打开了请乌兰娅进去。
　　“不知公主来寻小王何事？”
　　“赵熙延，你果真不知什么事吗？”
　　“小王愚钝，并不知公主寻小王何事？还请公主明示。”
　　“本公主不想跟你打马虎眼，你说，你为什么不愿意娶我？”
　　“公主应当有更好的夫婿，小王已成婚了。”
　　“那你为何与我那夜......”
　　“那夜小王与公主甚么也没有发生，那是他人嫁祸给小王。”
　　“你胡说，明明房中就只有你和我！”
　　“那夜，小王受了太子邀约到摘星楼一叙兄弟情谊，小王推开房门便闻到一股子花香便晕了过去。而后小王甚么都不知了，往后的事公主你也知道了。”
　　“此事木已成舟，难不成你还想抵赖！我不想听这些，我只想知道你为什么宁可抗旨下牢都不肯娶我。”
　　“小王在父皇面前已然说过了，府中已有娇妻，不愿负她。”
　　“娶我又没有让你休了她。”
　　“大齐规矩，公候子爵一正两侧妃，公主乃漠北嫡公主如嫁大齐亲王必定是以王妃位份迎娶。小王府中已有一正两侧妃，小王与王妃乃结发夫妻，实在不愿负她。休了王妃，迎娶公主殿下，岂不叫小王成了那负心人。”
　　“如果我说，本公主甘愿为侧妃呢？”乌兰娅可谓用尽了勇气，让赵熙延听了心中一惊。“公主殿下乃漠北大汗嫡公主怎能嫁与他人为侧妃，这不合礼数。”
　　“我不想讲礼数。”
　　“公主应另择良婿，小王不是公主命中人。”
　　“赵熙延，你可是女子清白是一等一的大事！”
　　“小王自然是知到，但此事......”
　　乌兰娅将姿态降得如此低下，赵熙延还是不愿意松口。乌兰娅的委屈与羞愤涌上了心头，逼红了眼睛。乌兰娅不想听赵熙延说那些负心的话，抬手再是一巴掌。这一巴掌用了十分的力气，清脆响亮，将赵熙延打懵了。乌兰娅盯着赵熙延死死看着，眼眶打转的眼泪也不争气滑下。
　　“赵熙延，我们沙场再见！”
　　乌兰娅哭着夺门而出，赵熙延没管脸上的火辣，直直追着乌兰娅。乌兰娅上了马，奔驰而去。赵熙延手里没有马匹，自然是追不上的，而他也在受罚可不能出天牢，也只能眼睁睁看着乌兰娅头也不回走了。这时赵熙延才注意到自己的左脸发红肿胀还火辣辣疼，牢头见了此状吓得是不行，赶忙请了大夫给端王看脸。
　　“典狱官你不急请大夫，麻烦准备纸笔，给我将信带给丞相。”
　　“小的，先遣人给您请大夫再马上备纸笔。”
　　乌兰娅那句沙场再见，赵熙延就知道了漠北的狼子野心，看来是蓄谋已久要发兵的。赵熙延赶忙通知丞相，让他明日上朝时赶忙禀告父皇早做准备。
　　作者有话要说：
　　我回来啦~最近忙着舔屏我家春总~没更新，不要生气啊各位，我是被春春的盛世美颜迷住了。


第38章 软禁.
　　丞相接到了赵熙延的信，知道了近日漠北大皇子与公主可能会逃离京城返回漠北，准备攻打大齐边境。丞相也知道漠北与大齐休战多年，如今也该有变动了，但是大齐边境军备不足又该如何是好。两军交战，百姓怕是要受苦了。次日一早丞相在早朝前就见了皇帝陈情此事，少元帝心下更怒了。老十一实在不懂事，少元帝知道大齐与漠北终有一战，但现下是完全不合适。少元帝召见了御林军夏统领，吩咐了夏统领见机行事。过了两日少元帝召见了赵熙延还是要他娶了乌兰娅，赵熙延还是嘴硬不愿意，气得少元帝摘了他御林军副统领的位置，还罚俸三年，连带着夏贵妃都要削减用度，禁足三月。
　　少元帝见日子拖得太久了，便独独召见了漠北大皇子。少元帝知道拧不过老十一抗旨，只得换个法子了。少元帝许了十二静和公主成年后和亲漠北皇室，再赐财帛二十万，粮食和茶叶十万。漠北大皇子见那日乌兰娅那般神情，便知道端王这厮怕是宁死不娶了，如今大齐皇帝是换着法子安抚他。漠北大皇子不得不应了，便回了驿馆。当晚，乌兰喀察带着一行人欲私逃回漠北，被夏统领抓了个正着。乌兰喀察带着亲兵想杀出一条血路，但是夏统领带的人马太多了，根本突围不出去。乌兰喀察与乌兰娅又被夏统领请回了驿馆，但是巴鲁将军却独自逃了出来，巴鲁将军的儿子护着乌兰娅死也不愿意和父亲一块走。
　　“皇子殿下，可是我大齐招待不周么？竟要半夜回漠北。”
　　“少废话。”巴哈是个易怒的性子，见夏统领这般说话，不免有些生气。
　　“皇上吩咐了我等，好生招待保护漠北使臣。就请大皇子与公主在驿馆好生住着，吃穿用度一如往昔。只是京城人多，皇子殿下与公主殿下可不要到处乱走，走丢了我等如何与皇上交代。”
　　“软禁便是软禁，话说得还如此好听，不愧是中原。”
　　“卑职惭愧，就不打扰皇子殿下与公主殿下休息了。”
　　夏统领出了院子，乌兰喀察与巴哈冷哼一声，乌兰娅却沉默不说话。巴鲁逃跑了，夏统领派遣了高手一路追杀了。少元帝吩咐了，巴鲁武功高强，能活捉最好，不能那便就地正法。过了几日，赵熙延便被皇帝下旨放了出来。赵熙延前脚刚出来，夏淑宁就在天牢门口候着了。赵熙延为了御林军，为了苏清书，为了漠北使团许久未见夏淑宁了，突然见着这自幼青梅竹马的表妹有些高兴。今日夏淑宁着了一身浅青的衣裳，显得温婉。
　　“表妹，你怎么来了？”
　　“今日你出牢，来接你啊。”
　　“清书呢？没来么？”果然赵熙延问的还是他的王妃，夏淑宁有些酸涩，但是很明事理。
　　“王妃姐姐前几日听说皇上对你发怒，还摘了你的官位，罚了姑母，担心得病了。”
　　“清书病了？严重否？你可有去瞧？”
　　“放心，我瞧了的，只是风寒忧思结郁。我开了方子调理了，很快就好起来了，你不必担忧。”
　　“也是，小王表妹可是太医院院首亲传弟子，医术高超。那表哥就多谢表妹替我照料夫人了。”赵熙延还认认真真向夏淑宁行了礼。
　　“好了，别贫了。回府吧。”赵熙延这句夫人和表妹可真是将关系撇得清清楚楚。夫人是王妃，她这个侧妃不过是表妹罢了。夏淑宁心下难过，脸上却淡淡笑着给赵熙延递上茶水糕点，为他揉着太阳穴解乏。夏淑宁早就吩咐了下人们备好热水、新衣裳、柚子叶、茶饭和一小壶桂花酿，还叫好了钟情钟爱为赵熙延敲敲腿，捶捶背。赵熙延是个极爱干净的人，听说苏清书睡下了，赶忙去洗澡。赵熙延洗完澡出来，穿了新衣裳来到了饭桌前，夏淑宁早早就拿着柚子叶等着了。夏淑宁拿着柚子呀往赵熙延身上打一打，算是去晦气。赵熙延一瞧桌上都是他爱吃的菜色，在牢里吃了十几日牢饭也是腻味得很，便食指大动。端起碗来吃饭，夏淑宁端着碗见赵熙延吃得这么香，忍不住微微笑了起来。赵熙延一阵吃饱以后，夏淑宁递给他一杯龙井里边加了些桂花。赵熙延接过来喝一口解腻，满心欢喜。
　　“还是宁儿最了解我的喜好，事事都周到。”
　　“你不怪我没去天牢看你就不错了。”夏淑宁很想去天牢探探赵熙延，但是这让王妃知道了，怕是会影响他们之间的情谊，便忍住了没有去。
　　“天牢那种地方女儿家少去为好，你不来我怎么会怪你。”
　　“那便好，快回房吧。我吩咐了钟情钟爱等着你了，快去松松筋骨。”
　　“知我者宁儿也。”赵熙延笑得爽朗，夏淑宁见他这般开怀也不免高兴。赵熙延且回了房里，躺在那张贵妃椅上，钟情钟爱为他捶腿按摩。夏淑宁则吩咐了众人绕开赵熙延的院子走，莫扰了他的休憩。苏清书知道赵熙延回了府高兴得不得了，带着颖儿跑去了赵熙延的屋子。苏清书不敢扰了赵熙延安睡，便坐在床边等着赵熙延醒来。
　　“你怎么来了，不是病重么？”
　　“王爷你醒啦！口渴么？”
　　“有些口渴，你端杯水来。”
　　赵熙延起了身子，颖儿端来了茶水递到苏清书的手上，苏清书喂着赵熙延喝水。赵熙延喝了水觉着嗓子润了不少，便将茶杯给回颖儿，握住了苏清书的手。“你不是病着么？不好好休憩，跑我这来作甚？”
　　“小病罢了，夏侧妃开的药可管用了，一下就好了，听闻王爷回府了，定是立马跑来瞧你啊。”
　　“我还能跑了不成，甚么时候来看都行。你只顾养好身子便是令我心宽了。”
　　“王爷，清书好生想你。”苏清书又扑进了赵熙延的怀里，羞的颖儿慢慢退了出去，留两人温存。
　　次日，赵熙延被少元帝召见。赵熙延进了泰极殿就瞧见了父皇神色不好，心下也是担惊受怕。
　　“老十一，你可真是好样的，本朝抗旨你可是第一人。”
　　“儿臣罪该万死！”
　　“你与漠北公主此事，岂是你一句罪该万死就能解决的。”
　　“儿臣知罪。”
　　“你抗旨本应砍头，但是你又传信给丞相告知漠北师团要私逃的消息，使得御林军能截住了漠北使臣，拖住了时间，又应该奖赏。你自己说说朕要如何处置你。”
　　“儿臣，儿臣以为两相抵过，不奖不罚。”
　　“好一句两相抵过，不奖不罚。事情起因是你，结果也是你，却不奖不罚又是何道理？今日你不给朕说出个所以然来，你就继续回天牢再坐坐。”
　　“儿臣以为，漠北狼子野心，大齐与漠北终有一战。听闻如今漠北如今兵强马壮，很有野心。但因着漠北地势恶劣，每年入了冬便少吃少穿，不堪生活。故此想侵占我大齐，欲入主中原，从此不缺吃穿。”
　　“很好，再说。”
　　“如今我大齐边境军备不足，理应先筹备兵将、军粮、武器、马匹，以备漠北随时来犯。其次此时应该提前选取有声望有军才之人为元帅领头镇压入侵。”
　　“你可知漠北边关只得十五万兵将，由你七哥与镇北侯统领，其他边关将士东拼西凑也只能再凑出五万兵力，其余还要镇守其他边关。二十万兵力如何对阵漠北三十万铁骑？且如今国库空虚，如何拿得出如此多的军饷？”
　　“儿臣以为首先，各已开府亲王、公候理应削减府兵五千以充军备，京上下左右督抚衙役各抽一千，各地边关抽调一万，再行招募兵将八万。一月内抽调招募完毕，送到边关先行训练。儿臣认为理应给此次兵将军饷多加原有的一半，便于招募。”
　　“那银子呢？”
　　“儿臣带头募捐五万两白银，五百担粮食。儿臣请母妃带头削减后宫吃穿用度，宫里都削减了，各亲王又怎能袖手旁观。各个亲王拿出了钱粮，官员们便不能不动了，便也都要掏出银子来。然后再加恩富商，让他们拿银子出来，许他们以后便宜即可。”
　　“朕本以为你说不出个什么所以然来，看来你胸中还是很有计策的。可是如此行事，便会招致上上下下不满，你端王就成了大家伙的眼中钉肉中刺了，得罪了不少人。要是这些人不满，反了又如何呢？”
　　“非常时期行非常事，讨厌儿臣也没有法子。如此行事就只能看父皇怎么做了，父皇若是加恩，这些人即使反对，也敢怒不敢言。日后大胜归来，父皇再行恩赐，怕只会欢天喜地，不会不满。”
　　“你如何能知一定能打胜仗？”
　　“儿臣从漠北大皇子处得知，如今漠北正在争储，大皇子与二皇子、四皇子正抢得不可开交。这意味着漠北内部并非表面一般团结凝聚，打起仗来，谁听谁的？这就是我大齐得胜关键。”
　　“元帅一职你觉着朝中有谁能胜任？”
　　“儿臣入朝未深，并不知那位大人能胜任。”
　　“很好，今日朕饶了你。你可记住了，如若往后再行抗旨，可就没有这么好的机会了。”
　　“儿臣叩谢父皇，父皇万岁万岁万万岁。”
　　“起来吧，此事还不宜声张。朕还需与众位大臣商讨一个稳妥的法子。刚才你说带头捐钱捐粮，便尽快送过来，做个表率。”
　　“是，父皇。”
　　“此事你来督办，朕下旨以后得快，你可知？”
　　“儿臣明白。”
　　“漠北这趟，你必须得去。一会去你母妃那处看看吧，你母妃被你气得好几日吃不好睡不着了。”
　　“儿臣告退。”
　　作者有话要说：
　　小赵悲惨的一生即将拉开序幕


第39章 一晌贪欢
　　赵熙延那日去了咸福宫果不其然被夏贵妃骂了个够，赵熙延受着。赵熙延将事情跟夏贵妃一五一十回禀了，夏贵妃不咸不淡说几句，也配合着赵熙延带头削减宫中用度。夏贵妃知道此次赵熙延估摸着筹备完毕，肯定要去漠北参战了。夏贵妃有些担心，赵熙延毕竟是女儿家，上战场不比男儿。如果去了战场，两军交战，即使有人护着也难说安然无恙。如果不去，没有建功立业，将来欲登大宝又无战功，难以服众。
　　赵熙延回了府马不停蹄筹备粮食、布匹，马匹，以充军备。夏贵妃也领头捐钱，削减用度。银钱之事，在京中酝酿发酵。
　　“废物！早知就将端王毒死在天牢算了。”
　　“太子殿下息怒，谁也不曾想，皇上竟然不顾律法准许端王戴罪立功。”
　　“快去，准备十万两和粮食布匹，本宫要响应端王号召。”
　　“太子殿下，你这是为何？”
　　“此事是父皇决定的，本宫不支持，这太子的位置是想送给端王了吗？”
　　“是是是。”
　　“此事，也还不算本宫输了。如今筹钱粮不过是为了打仗做准备，到时候端王肯定会被父皇派遣去边关抗敌。端王身先士卒，为国捐躯，岂不是更好么？”
　　“太子殿下英明。”
　　皇帝这几日与大臣们商议了许久，终于下旨调兵遣将、筹钱粮、值班军备。赵熙延领了旨，马不停蹄准备着。经过一月，各地募兵竟有十万人。赵熙延威逼利诱富商官员们，募捐钱粮也颇有成效。就当赵熙延欲歇口气的时候，驿馆却传来了乌兰娅有孕两月有余的消息。赵熙延宛如晴天霹雳一般，虽说乌兰娅并不是自己指染的，但是众人皆以为两人有染。现下乌兰娅有孕了，赵熙延更是百口莫辩。此事传到了宫里，皇帝也召见了赵熙延让他去瞧瞧乌兰娅，好歹也怀着大齐皇家的孩子。夏贵妃也召见了赵熙延，再次确定那个孩子到底是不是赵熙延的。赵熙延一再否认，夏贵妃也半信半疑，还是遣人去驿馆送了许多好物件。夏贵妃情愿这孩子真的是赵熙延的，如此便证明赵熙延果真能使得女子有孕。赵熙延不情不愿带着太医去了驿馆，赵熙延叫的是舅父的徒弟。
　　“小王见过公主殿下。”
　　“你来做什么？”
　　“听闻公主殿下有孕，小王带了御医为公主殿下安胎。”
　　“你回去吧，本公主自己会照顾好自己，不关你事。还请端王赶紧回去。”
　　“先让御医诊脉吧，小王会尽快离去的。”
　　乌兰娅冷笑一声，荀御医见了端王眼色，立马上前为乌兰娅诊脉。搭好了白绸，荀御医诊起了脉。
　　“回禀端王殿下，公主殿下有孕两月，神思忧郁，怕是对胎儿不利。”
　　“荀御医，日后你就专门伺候公主安胎罢，出了事本王唯你是问。”
　　“是，端王殿下。”
　　赵熙延挥手示意那些丫头婆子进来日后伺候乌兰娅，乌兰娅冷冷的看着眼前的一切，死死盯着赵熙延。赵熙延将东西和人都带到了驿馆，交代好了便想离去。赵熙延刚转身想出去，乌兰娅便叫住了他。
　　“赵熙延，事到如今你还是不愿意承认吗？”
　　“不知公主还缺些什么？”赵熙延闭上了眼，眉头紧蹙。
　　“他是你的孩子，你不打算认吗？”乌兰娅瞧着赵熙延的背影哭了出来。
　　“小王会好生照顾公主，请公主安心养胎。”
　　“你当真不认他吗？”乌兰娅摸了摸自己的肚子，那个生命实实在在的鲜活，眼里满是悲怆。
　　“公主日后有什么需要便遣人去端王府知会一声。”
　　“给他起个名字好吗？”
　　赵熙延听着乌兰娅卑微的哭腔，心软了，却也没有回头。他怕，怕看到乌兰娅那张泪流满面的脸，此事虽不是他所为，却是因他而起。
　　“等你好些了，我再取，保重身体。”赵熙延至始至终没有转过身去，说罢便走了。乌兰娅却又哭又笑，摸着肚子，对着孩子说道。
　　“你父王，还是在乎你，他说要给你取名字，孩子你听到了吗？”
　　乌兰娅在堂前哭着笑，摸着肚子，喃喃道。左侧却有个身影将这一切收入了眼底，咬碎了牙，紧握着双拳，额上青筋暴起。
　　赵熙延心烦意乱回了王妃直奔苏清书那处，赵熙延抱着苏清书不知所措。
　　“王爷，你这是怎么了？”
　　“莫说话，让我这样抱着一会。”
　　赵熙延抱着苏清书抱了好一阵子，苏清书轻轻拍着赵熙延的背，安抚着他。赵熙延的心难以平静，这一切都不是他想的。但伯仁虽不是我杀却因他而死，他难辞其咎。他没有办法去面对乌兰娅，如果不是他，乌兰娅还是那个不讲礼数的刁蛮公主。自己如此害了她，却没有办法为她补偿一二。明知道乌兰娅肚子里的孩子不是他的，他却没办法再和乌兰娅解释一次。
　　“乌兰娅，怀有身孕了。”赵熙延缓缓说道。
　　“什么漠北公主怀孕了？”苏清书没想到今日赵熙延急忙忙跑回来竟是因为这事。
　　“孩子是......”
　　“我不知道孩子的生父是谁，但一定不是我的，我确定。”
　　“可是......”
　　“没有可是，真不是我的。难道连你也不信我么？”
　　“并非，只是这孩子到底怎么来的，很让人疑惑。”
　　苏清书眼里却没有疑惑，赵熙延却没有瞧见她的眼睛。门外祥云来禀皇帝传召进宫，赵熙延便收拾了自己就进宫了。苏清书有些不快，这孩子除了是王爷的，说不出是谁的。女子最重清白，普通女子尚且如此，何况是皇室公主。苏清书想着可能是王爷一时难以接受这孩子是他的，才如此心烦意乱，不愿承认。或许孩子大一些，眉目像王爷了，王爷便会承认了。苏清书转念又想到王爷如今算是有了两个孩子了，王爷却从不碰她，自己也还没有身孕。如果将来王爷承认了这孩子接进府里，因着孩子心怀愧疚更加宠爱漠北公主又该如何？自己又该如何？回娘家时，母亲和嫂子总是催着问子嗣之事，自己却一个字都说不出来。现下漠北公主都有孕了，自己却一点动静都没有，这让外人怎么看。苏清书想着王爷如今这般宠爱自己，应该抓紧机会才对。有了子嗣才不会红颜未老恩先断，苏清书打定主意便回了娘家去问母亲和嫂嫂了。
　　苏清书从丞相府回来，便跑去了吴清瑶的房里，两人谈了许久，吴清瑶递了一小瓷瓶给苏清书。苏清书脸红了起来，推辞着不要，却被吴清瑶一把塞进了手里。苏清书没有推脱便红着脸收下了，快步走出了吴清瑶的小院。途径了秦淮安的小院，正在被师傅盯着背书的秦淮安瞧见了苏清书慌慌张张的，很是奇怪。这一盯着就走了神，字便写歪了，又被师傅罚写了五十遍，正在叫苦连迭。
　　入了夜，赵熙延回了府，用了晚膳，前去沐浴。赵熙延去了王府浴池，一进门叫瞧见了已经有人正在沐浴，吓得连忙出去。
　　“王爷，是你么？”
　　“原是王妃，你怎么不叫颖儿在门外看着啊，叫人误闯了可不好。”
　　苏清书还想说些甚么话，赵熙延却心跳加速小跑了出去。苏清书觉得挫败极了，王爷竟跑了出去。苏清书咬了自个的红唇，想起刚才自己那般放浪，心下羞得不行。苏清书穿了袍子，便出去了。下人跑来告知他王妃出去了，他才放心进去沐浴更衣。赵熙延忙碌了一日，今日好生泡个澡舒缓。赵熙延洗了许久，换了新袍子，祥云点着灯笼领着赵熙延回房里睡。赵熙延进了屋子，只见房里今日少了一些红烛，帘子也都放下，赵熙延便一层一层撩起了起来。赵熙延刚坐在了床边，将床帘一掀开，只见苏清书躺在了他的床上，满头青丝散在枕头上，妆容是精心打扮过，很是妩媚。
　　“清书，你...你怎么在这里？”
　　“臣妾在这不该是常事么？难不成王爷是觉得臣妾不应该来王爷房里么？”
　　“不不不.不是这样。往常此时，你不应该在你房里歇下了么？”
　　苏清书见赵熙延弯下腰与她说话，便从被褥里伸出双手顺势搂住了赵熙延的脖颈。赵熙延有些惊了，苏清书抱着赵熙延的脖颈，呵出的温热的香气，让赵熙延觉得浑身麻痹，心间有万只蚂蚁在咬。
　　“清书，你这是做什么？”
　　“清书想与王爷，要一个孩子。”
　　赵熙延听着苏清书这话，还是浑身酥麻，将头埋在了苏清书的脖颈，深吸了一口香气。苏清书却拿起手捧着赵熙延的脸再重复了一边刚才的话。
　　“王爷，清书想要一个与你的孩子。”
　　赵熙延怔了，他脑子有些清醒又不清醒，他抽离了苏清书的怀里。他不确定苏清书是否能接受他的身份，如果不能，这样的痛非他能承受。苏清书察觉到赵熙延的变化，鼓起勇气第一次主动吻了赵熙延。赵熙延还没来得及多想些什么，便欺在了苏清书的身上狂热吻了起来。苏清书感觉到了赵熙延热烈的反应，缠绵的配合。赵熙延觉着自己仿佛快变成野兽，他有些控制不住想要苏清书。他掀开了被子，将苏清书抱了起来，继续吻着，却发现了苏清书今日穿的袭衣有些若隐若现。赵熙延有些口干舌燥了起来，他虽说自小规规矩矩，可总归是凡夫俗子，也有七情六欲。苏清书主动为赵熙延解着衣裳，赵熙延却抓住了苏清书的手，开始自己脱了衣裳，转身将苏清书身上那层薄薄的衣裳脱下了，露出胜雪的肌肤。赵熙延将苏清书放在了床上，从眉眼开始，细细碎碎的吻开始落下。房里暧昧缠绵，热气腾腾，一如花园里的夜来香今夜开放，馥郁芬芳。罗帐轻浮，红烛摇曳，残月就这般隐匿在树梢叶子里，不肯见人。门外候着的祥云与颖儿被这此起彼伏的声响，羞得脸颊通红。
　　作者有话要说：
　　我不会写肉，晋江也不让写太那个啥。你们将就看看哈~今日三更了~撒花


第40章 避之不及又生疑
　　如今是即将入了仲秋，外边的花草树木也逐渐枯黄。东方刚翻了鱼肚白，府里的杂扫小厮婆子便开始扫落叶了。外头叽叽喳喳一些鸟叫，稀稀疏疏一些扫把与枯叶交织的声响，吵醒了赵熙延。赵熙延惺忪睁开了眼，醒来那一闪，嗅觉也跟着醒了，屋里都是芬芳。赵熙延转了身子瞧见苏清书穿着昨夜那若隐若现的袭衣，向着他睡得安稳。赵熙延轻轻抚了苏清书的小脸，嘴角微微上翘。他心中想着这个小妮子，昨夜竟是在勾引他。是因为乌兰娅怀孕了，吃醋了么？这般手法，怕不是自己能想出来的，莫不是找人取经了吧？转念一想昨夜两人行了周公之礼，她不会发现了些甚么吧？想到此处，赵熙延有些慌了。这假凤虚凰之事，也不知道这个自幼长于世家的闺女会不会觉着惊世骇俗，一点也接受不了与自己恩断义绝。其实他自个都难以接受，但是赵熙延还是沉沦温柔乡了。赵熙延有些难以面对，想着今日也还有事就起了身，门外祥云早就带着丫头们备好了热水和衣裳。赵熙延走到屏风前面，轻轻开了门，祥云瞧见了赵熙延的眼色便轻手轻脚伺候他洗漱穿衣。赵熙延今日要去京城募兵处办事，吩咐了祥云与颖儿炖些滋补的补品等王妃起身。祥云有些聪明过头，待赵熙延出了门，便去寻了一些滋补易孕的来炖给苏清书用。
　　许是昨夜累着了，两人也算是“头一次”，难免没有节，。折腾坏了苏清书，足足快到午膳时间才悠悠醒来。颖儿急忙忙去伺候了苏清书洗漱，刚穿好衣裳，祥云便送来了阿胶。
　　“为何要送阿胶来？今日该是小厨房来送红豆汤的。”
　　“这是王爷出门前吩咐给您炖的。阿胶补血益气，有助孕之效。王爷用心良苦，王妃慢用，小的告退。”
　　苏清书一听这话，脸上即可染上了红霞。两人昨夜才...那般，便开始期望子嗣了么？苏清书小口小口用完阿胶，心下满是甜蜜。用完阿胶后，苏清书只觉得一股暖流在小腹流淌，便轻轻摸了肚子，盼着真有孩子到她肚子里来了。颖儿搀着苏清书回了清波园，刚关起房门，颖儿便放肆了起来。
　　“恭喜小姐，贺喜小姐，怕是不久就要有小世子了。”
　　“坏丫头，就会说些好听的话来哄我。”
　　“小姐，今日还要去寻吴小姐么？”
　　“嗯，用过午膳便请吴小姐到我房里来，莫要怠慢了。”
　　苏清书这边是满心甜蜜，一整日都是羞涩；这边赵熙延脑子却乱得很，不知道苏清书这边到底发现没发现。赵熙延在心内暗暗恨着自己，怎么就这么把持不住，放纵贪欢了。虽说两人的情谊已是难舍难分，但是不意味着循规蹈矩的王妃能接受这般惊世骇俗之事。赵熙延连忙让自己忙起来，赶快忘了这些杂七杂八的。赵熙延今早去了募兵处，下午便去摘星楼宴请了京城里有名的粮商，找他们借些柴米油盐的。赵熙延今日不快，黑着脸，手段便有些狠。这些个粮商们也是敢怒不敢言，咬碎了牙捐出了粮，心下算是恨死端王了。赵熙延今日借口有事推脱了好几次苏清书遣出来寻他回府的祥云，黑夜是月明星稀，今夜深路上也只得灯盏二三。回府的路也就隔了三条街，赵熙延骑着马，后边跟着几个亲兵，走得格外慢。
　　夜深露重，赵熙延一身酒气跑进了浴池里泡着、想着、烦着。此刻的他一如幼年做错事的孩子，生怕母妃责他、罚他。赵熙延还是回了房，正在门外遇见了打着瞌睡的颖儿。颖儿睡眼朦胧瞧见了王爷，吓得一激灵。
　　“王爷，您回来了啊？”
　　“你怎么在此处，不应回房里歇着吗？王妃呢？”
　　“小姐在屋里等着王爷，奴婢便在门外候着了。”
　　“糊涂，本王近日正忙着，也不知甚么时候能回来，怎么不劝着王妃早些睡下，等我作甚。”
　　“奴婢该死，只是小姐非得等您回来不可，奴婢也无可奈何。”
　　“你且先回去休息吧。”
　　“多谢王爷。”
　　颖儿回了房，赵熙延深吸一口气鼓足勇气推门进了房。今日的帘子倒是规规矩矩挂好了，没有再垂下。赵熙延走到床边，只见苏清书穿戴齐全靠在床边等她睡着了。赵熙延见她等到睡着，起了恻隐心，又轻轻抚了她的小脸。将她的外衣脱下，只剩下袭衣，抱起她放在床上好眠。赵熙延瞧着这小女儿，楚楚动人，应该是没发现甚么。若不然是决计不会在自己房里等着他，而是拿着剑抵在自己的脖颈，问他为什么了。赵熙延也脱下外衣，躺上了床，赵熙延贪恋女子独有的柔软，吻了苏清书的眼角，便睡下了。第二次早早起身，交代好了祥云又出了门。苏清书一早起了床，床上早已没了王爷，心下有些泄气。她洗漱好了，祥云又端来小厨房炖的雪蛤。祥云照禀是王爷吩咐的，苏清书也是满心欢喜喝下了。
　　这几日赵熙延每日都是如法炮制躲着苏清书，竟也好长时间没见面了。苏清书有些失魂落魄，也不知怎么了，那夜过后虽说每日与王爷共眠却从不见到王爷。或是那夜有什么做不好的地方，得罪王爷，惹他恼了吧。苏清书忍着羞涩细细回想了那夜，那夜芙蓉帐暖度春宵，可是好像有些不对劲。好似王爷与她圆房的时候，用的是手？莫不是男子竟是与女子这般做夫妻的么？成婚前，宫里的礼教嬷嬷也曾捧来春宫图教她，好似不是这般。苏清书越想越不对劲，径直跑去了库房，翻自个的嫁妆。倒腾了半日，才翻到了成婚前夕礼教嬷嬷给她的那一本春宫。悄悄拿回了房里，将颖儿赶了出去，自己在屏风后脸红着。
　　苏清书摩挲了很久那本春宫都没有翻开，实在太羞人。她乃是闺阁女儿，这番看这样的东西实在是放浪，不合规矩。但是王爷那般又实在困惑，禁不住好奇苏清书还是打开了。书里那些放浪的图画实在是不堪入目，苏清书还是忍着羞涩看了。春宫里边的果真不同于她与王爷，苏清书一页一页翻过，却翻到了龙阳春宫。龙阳春宫竟是两名男子在床上颠鸾倒凤，吓得苏清书合起来书。这竟是这般惊世骇俗，男子与男子之间竟然也可以行夫妻之事。苏清书还没有得到答案便再次打开了书，却翻到磨镜春宫。映入眼帘的竟是两名女子行周公之礼，图画上好似就是那夜王爷那般对她。苏清书心下慌乱了，有些不知所措。她将春宫藏在了箱底，克制不住自己的慌乱。她与王爷圆房竟是磨镜春宫那般，可王爷是男子，为何用那般。王爷莫不是女扮男装的？她心下有了这般念头，可是王爷那般神采，是多少男子不及的，又怎会是女儿身？哪里会有女儿家文武双全，还这般丰俊神朗的，怎么看都不像。而且王爷的胸膛可是平坦结实得很，洞房花烛夜的次日，自己便是在王爷光洁的胸膛上醒来的。苏清书心下还是坚信赵熙延就是个男子，但是又为何那般。还是想不通，她想去问问赵熙延，可是近来王爷好似故意躲着她。苏清书心中满是疑惑，又不敢去问谁。王爷乃大齐皇子，这话乱问出去，被他人知道了怕是要遭耻笑了。转念一想丘侧妃膝下可是有皇长孙的，肉包那般模样长得倒也与王爷相似，亲生无疑。如今那个漠北公主也怀孕了，王爷怎么可能是女子，女子与女子又怎么会有孕。苏清书一下就释怀了，确定了赵熙延是个男子，但是为何与她那般圆房还是疑惑不已。
　　赵熙延这几日还是躲着苏清书，苏清书却再也没晚上到赵熙延的房子等他。赵熙延也算松了口气，只叫祥云好生伺候王妃，平日不必再跟着他。赵熙延办事都只带着孙鸿志，和一些亲兵，偶尔将秦淮安也带出来见见世面。近日来京城里对端王的风评实在不好，谁叫他当了这个黑脸，管官商要钱要粮的。京城人都说端王敛财有道，贪墨成瘾，欺压良民，打压忠臣，还色胆包天。也不知道是谁泄露了端王与漠北公主的好事，端王爷成了京里第一号负心人。京里流传着端王与漠北暗结珠胎的故事，纷纷同情漠北公主遇人不淑，痛恨端王负心。赵熙延也没少听见这些风言风语，只是不搭理。朝廷里参他的折子都要堆满上书房了，只是少元帝都不管不问罢了。当下除却苏相，怕是没有官员支持端王了。太子倒也是袖手旁观，顾着做白脸。
　　这日皇帝召见了赵熙延，责问他事情都办得怎么样了。赵熙延办事倒也还算迅速，只是这名声却有些臭了。皇帝告知赵熙延，在雍凉城发现了巴鲁的踪迹，派遣去的带刀护卫与巴鲁那厮已经交手过了。带刀护卫来禀，巴鲁已经被他们打成了重伤，怕是跑不出大齐境内了。赵熙延听了，还是担心。现下扣着漠北大皇子与乌兰娅，但是这个巴鲁要是跑回去禀了漠北大汗，怕是自己去边关的日子是越来越近了。如今也好一阵子漠北大皇子没有传书到漠北了，日久再久些怕是漠北朝廷会生疑。皇帝让赵熙延赶紧将各地募好的新兵送去北边关，让镇北侯操练操练。
　　赵熙延得了皇帝令，传令给兵部督办此事，务必二十日内将新兵日夜兼程送到边关。赵熙延将石江从苏州捞到了京城备差，也不问他愿不愿意，就将粮草给了他送去边关。太子那边自然是不允许端王一手托大的，生生塞了个苏相次子苏日安为监军，生生将石江逼成了右参将。这苏日安按道理说是赵熙延的小舅子，但是他与苏清书并不是一母同胞。这苏日安与苏清书姐弟情谊还算深厚，但是赵熙延却不怎么喜欢这个小舅子。苏日安好似是□□的人，明面上太子仁厚将端王亲戚塞给端王照顾，实际上这个亲戚将端王膈应也是不行。凭借一点功名进了此次漠北军，众人都以为是端王徇私偏厚，更加使得端王名声不好了。这个苏日安打不得骂不得，谁叫他是王妃的弟弟，赵熙延也是颇为头疼。
　　作者有话要说：
　　小王妃怀疑了~距离真相还远吗？都怪小赵把持不住。


第41章 前夕
　　打那夜，赵熙延躲了苏清书整整一个月了。如今丞相次子苏日安不日便出发漠北，丞相妾侍来求苏清书，让端王日后去了边关多关照苏日安一些，要他安全回京。苏清书虽是想不通那夜之事，但是苏日安自小跟她一块长大，她对这个弟弟也颇为疼爱，还是望王爷能多关照自己弟弟。苏清书这日又到了赵熙延的房里候着赵熙延，这一回苏清书因着担心王爷和弟弟不日便要去边关打仗，怕是九死一生，担心得难以入睡。赵熙延今日回来早一些，一推门便瞧见了苏清书，心下漏了一拍。许久不见清书，尽然不知如何面对了。
　　“你今日怎么来了？”赵熙延站在苏清书身后，心跳狂乱，他怕苏清书问他那夜的事。他实在不知如何为自己掩饰，谁叫那夜温香软玉在怀，谁叫那日无酒也醉，谁叫那夜花正香。苏清书听见声音便转过身去抱住了赵熙延，隐隐哭了起来。
　　“王爷，清书好想你。”
　　“使你空等这些日子，对不住，近来政事繁忙实在无暇早些回来。”
　　“我知道，知道王爷近来辛苦得很。”
　　“王爷何事动身去漠北？”
　　“腊月前吧，隆冬时节漠北是最猖狂，怕是不能在京中过年了，父皇还未曾下旨。”
　　“可换别人去么？”
　　“此事虽说不是完全因我而起，若不是也不必这么快。我不去，实在无法向臣民交代，国家有难，匹夫有责，你可能明白？”
　　“爹爹曾说，男儿志在江山。清书明白。”
　　苏清书泪水涟涟，赵熙延听见了那句男儿觉着甚是讽刺，心下痛了起来。
　　“王爷，此次臣妾的弟弟日安也去了边关，王爷可要替我好生照顾弟弟。日安他性子燥了些，还是孩子心性。此番乃是行军打仗，少不了凶险，还望王爷此去多多照顾，莫要叫他去对战。”
　　“这是自然，日安被委以重任，我会多关照他，定要他安然无恙回来的。不要他对战，还得问问他自个的意思，他若想去，我偏不给，怕是不妥。”
　　“臣妾代相府上下，先谢过王爷。安弟大了，也有建功立业之心，王爷多加看管就好。到了边关，哪能不上阵杀敌，倒是我们女儿家多心了。”
　　“你我不需如此客气，你的弟弟也是我的弟弟。”
　　“王爷......今夜......”
　　“明日我还有事，我先送你回房吧。”赵熙延也不是那榆木疙瘩，自然知道苏清书这么晚在此等他不单单只是为了她庶弟之事。毕竟不必王妃开口，赵熙延也得看在王妃面子上多加关照一二。此番来等，怕是为了房事。
　　“王爷...漠北之行，迫在眉睫。王爷出征在即，今夜......”赵熙延听了这话咽了咽口水，更加慌乱了。上一次已经冒了多大的风险，已经错了一次了，如今怎敢......可是难不成这身份要瞒着清书一世么？她如今嫁给我，将身心都给了我，我却还背着如此大的谎言欺瞒着她，原也是他赵熙延欠了她。此去漠北一战，也不知道有命回京否。漠北大汗若是知道了，乌兰娅怀着孩子，自己又拒了婚，大齐还将使团软禁了，还派遣高手追杀巴鲁，怕是将自己盯成头号仇敌，非杀了我不可。虽说军备七七八八凑齐了，可是那粮草和军饷却不能作长久战。那些新兵又怎能比漠北那些操练许久的精兵悍将，此去，怕是凶险得很。赵熙延心中乱得很，将苏清书好生安抚，送回了清波园哄她睡着才走。
　　赵熙延今夜难以成眠，他在想，如果此去不回，那该如何？漠北大军的铁骑那般残酷，太子也巴不得他战死沙场。可十三的仇，母妃的厚望，胞妹的婚事，王妃的一生，这样多的牵挂。最难割舍的，就是王妃。她嫁我还不到一年，尚且沉浸在为心上□□的喜悦里。若是此去他回不来了，此生岂不是耽搁一生。可如将实情告知她，她又该是怎样的心碎。不是人人都能接受这惊世骇俗的事来，原本的丈夫变成了女儿身，怕是会恨他入骨吧。就算他回来了，难不成也要这般瞒着她一生吗？纸，终究包不住火。赵熙延想着想着，双目陡然落泪。也不知从何时起，王妃便住进了他的心里，占据得这样满满当当。想到王妃可能会不要他了，他竟悲从中来。赵熙延将那香囊紧握着，总是怕松了一会便不是他的了。终究是个女儿家啊，总也会为情所困。他想恨母妃撒下这弥天大谎，又多想谢谢她。若不是母妃撒了这个偌大谎言，此生怕是与清书无缘。
　　天亮了，赵熙延便上了朝，少元帝正为此次战役元帅人选苦恼着。朝中大臣吵个不停，却无一自荐，也无甚么结果。大齐与漠北休战三十年，少元帝重文轻武，多年未曾征战，以前的老将年迈，新将毫无经验，其余边关将军又不宜调动，少元帝直犯难。太子往赵熙延这边瞧着，赵熙延默不作声。
　　“儿臣以为，如今朝中放眼望去也无甚么适合做统帅之人。儿臣斗胆举荐端王为此次征讨漠北元帅。”
　　“此次征讨漠北，朕有意遣端王去历练。但端王资历尚浅，难堪元帅之职。此次征讨漠北非同小可，你以为是儿戏么？”
　　“儿臣不敢。儿臣以为朝中各新将都未曾上过战场，身经百战德高望重的老将军均已年迈不宜披甲上阵。端王奉父皇之命，为漠北军备之事四处奔走功劳不小。端王自幼文武双全，确是一个可造的帅才。不如就命端王为征北大元帅，扬我大齐皇威。”
　　“臣附议”
　　“老臣附议”
　　......太子一党的官员都出来附议，少元帝有些愠怒，但是这是朝堂之上，也不好发作。
　　“端王资历尚浅，不宜担任。如此，任镇北侯为征北大元帅，端王为上将军，怡王为骠骑将军，下月初二，整军出发。”
　　“父皇，儿臣......”太子还欲说些甚么，却被少元帝打断了。
　　“如此即可。”少元帝便散朝了，此番结果虽不是太子心中所愿，好歹端王也领了要职。少元帝本不愿将元帅之职给了镇北侯，这些年镇北侯在边关的声望本就高，边关百姓只知镇北侯不知皇帝。此次镇北侯若是又平了漠北，那就是功高盖主，若是领着几十万大军倒打一耙自立为王，京师岌岌可危。少元帝又下了私旨，要镇北侯将世子送来京城。
　　赵熙延领了旨回了王府，百味杂陈。胸中如江河翻涌，此时颖儿却来寻他了。
　　“王爷，小姐她近日茶饭不思，总是想吐，难受得不得了。您且快去看看吧。”
　　“王妃怎么了？可是吃错了甚么东西？”
　　“奴婢不知，您快去看看小姐吧。”
　　赵熙延快步去了清波园，一进门便瞧见了丫头给苏清书拍着背，在吐着东西。苏清书脸色微微发青且苍白，瞧着虚弱得很。
　　“王妃，你可是吃错甚么了？”
　　“臣妾也不知，突然的就想吐。”
　　“颖儿快去常夏园请表小姐，快！”
　　颖儿一路小跑去了常夏园请了夏淑宁来为苏清书诊治，夏淑宁瞧着颖儿跑出一身汗便知道应是急病，背起药箱就往清波园走来。夏淑宁一进门就瞧见赵熙延抱着苏清书喂水，便不想挪眼去看。
　　“宁儿，王妃她突然恶心想吐，茶饭不思，你给瞧瞧这怎么回事？”
　　“莫急，我先瞧瞧。”夏淑宁见赵熙延如此急切，心下黯然了。但是行医治病，不分情爱。夏淑宁为苏清书诊了脉，刚搭上便吓了夏淑宁，这脉象不应该啊。夏淑宁不敢相信，便再次把了，仍旧是这样的脉象。夏淑宁未曾想到，父亲的法子真有了效，也未曾想到表哥与王妃后来还圆了房。怕是王妃已经知道表哥的身份了，瞧这样子，怕是一点也不介意。夏淑宁低头苦笑了一把，赵熙延瞧着她不紧不慢的样子都要急死了。
　　“宁儿，王妃究竟怎么样了？要不要紧？”
　　“要紧，非常要紧。”夏淑宁不知道应该如何将这件事说出来，语气平淡。
　　“究竟怎么回事？”
　　“恭喜表哥，王妃有孕了，将近两月。”
　　赵熙延听了这话，以为是耳朵有误，不知是喜是悲，难以置信。苏清书也一样，难以置信。这怎么可能？
　　“你确定？你该不会是诊错了吧？”赵熙延仍旧不愿意相信，这怎么可能。舅父的法子，真的将他彻底变成了怪物了么？苏清书也不愿意相信，不敢相信。她与王爷那夜明明王爷用的就是手，怎么可能有孕。三人都不愿意相信，但是事实就是如此。
　　“我不会错，恭喜王爷。”说罢将安胎的药方写下给了颖儿，便回了常夏园。夏淑宁一人走回了常夏园，不许旁的人跟着。如果有旁的人跟着，怕是会瞧见她的伤心和眼泪。夏淑宁似乎此刻决定好了，一辈子只做他的表妹，再无其他。难得他喜欢，那便成全他一世欢喜，收起所有喜欢。
　　“我真的有孕了？”苏清书小心翼翼又难以置信问着赵熙延，赵熙延却呆滞了。“对，宁儿说你有孕了，近两月。”赵熙延想起舅父说的话，清书肚子里的孩子，果真是他的亲生骨肉。赵熙延有些欣喜，有些想喜极而泣。
　　“不可能，是不是夏侧妃诊错了？”
　　“不会，宁儿父亲是太医院院首，治好了千千万万的人。小小的喜脉她不会诊错，你...确实有孕了。”
　　“可是......”赵熙延知道她要说什么。
　　“没有可是，你肚子里的是我们的孩子。”赵熙延抚上了苏清书那干瘪的肚子，完全看不出已经有孕了。苏清书有一肚子疑问，但是她也接受了自己怀有身孕的事实，颖儿立马遣人去丞相府禀告了。苏清书虽然觉得一切难以相信，但是她好像能感觉得到肚子里真真有个小人儿。赵熙延高兴得很，却又欲言又止。这个小女子原先是将满腔爱意给了他，后来又将身心给了他，如今还将子嗣给他。他满心愧疚，那个秘密。他若是不说，日后又该如何？赵熙延想着清书肚子里的孩子，又欢喜得不得了。这世上又多了一个与他血浓于水的人，该是个极漂亮的孩子。赵熙延眼眶都红了，微湿，蓄着泪，小心翼翼抚着苏清书的肚子。那间五味杂陈，却什么也抵不过这般初为人父之喜。赵熙延抱紧了苏清书，耳语“谢谢你。”
　　“清书也谢谢你”。
　　作者有话要说：
　　希望明天我会起得早一点，然后起床气十足把第一次虐写好。
　　好怕写不好让你们失望啊
　　举手发言
　　你们觉得苏清书目前来说是什么样的女子~
　　有评论才有动力写嘛
　　各位大大
　　（作者君表示再次同情表妹~）
　　夏淑宁语录：难得他喜欢，那便成全他一世欢喜，收起所有喜欢。


第42章 终成恨
　　端王妃有孕的消息也不知是谁传出去的，才短短几日，竟然也传了到了皇帝的耳边。皇帝便到了咸福宫与夏贵妃候着赵熙延，欲问清此事。赵熙延这几日都无暇忙他事，日日绕在苏清书身边，抢了颖儿的事。将苏清书照顾得无微不至，哄得整日合不拢嘴。得了皇帝的诏令，在不舍得也要进宫。赵熙延匆忙来到了咸福宫，皇帝与夏贵妃早早就候着了。皇帝得了端王妃有孕的消息，自然是高兴得不得了，只盼着端王妃肚子里怀的是又一皇孙才好。夏贵妃表面附和着皇帝高兴，心下却是极怒。孩子都有了，怕是这苏相嫡女什么都知道了吧。夏贵妃恼怒着赵熙延，说好了并无情谊，如今孩子都整出来了。这孩子应该在宁儿肚子才好，如今却使得苏相嫡女怀了，将来身份抖漏了出去，该如何收拾。此事赵熙延竟瞒着她，滴水不漏，宁儿也未曾说过一字一句。皇帝见了赵熙延前来，笑意难掩。直拍赵熙延肩膀夸他好样的，如今王妃又怀有端王嫡子，该是放心征战了。皇帝赏赐了好些东西给苏清书，吩咐了赵熙延好生照顾，此胎瞧得出来少元帝极为重视。少元帝走后，赵熙延果不其然被夏贵妃留下责问。只见夏贵妃凤眉紧蹙，满眼怒气。
　　“你且说说，这究竟是怎么回事！”
　　“母妃息怒，儿臣与王妃两情相悦。”
　　“好一个两情相悦！敢情我往日与你说的，都当了耳旁风。你莫不是真忘了自己的身份！”
　　“儿臣不敢，只是儿臣情难自禁。”
　　“你可知你的身份若是败露，我们将近二十年的努力便全都付之一炬。”
　　“母妃，何苦一定要孩儿坐上那个高处不胜寒的位置。”
　　“自古弱肉强食优胜劣汰，你难道不知吗？如果当年我没有将你扮成男儿，我今日还会是贵妃么？如果你不争储，你认为他日太子继位，会放我们母子一条生路么？你莫不是被这情爱蒙住了心智，忘了你十三弟是如何被太子一步步逼死的，忘了这皇家险恶。”
　　“儿臣日夜不敢忘怀。儿臣素来无那份野心，并非与他争，将来太子登极，儿臣便只做一个闲散王爷。太子又何苦背上杀弟刻薄之名。”
　　“你这些年果真是被你父皇和我护得太好了，生在皇家，竟然如此天真。你当下做的桩桩件件，太子都可以拿来做文章要了你的命。若不是你父皇执意偏袒着你，你还能活着在此见我么？难不成你一点也不知道，文武百官参你的折子都要堆满泰极殿了么？”
　　“儿臣知错。”赵熙延噗通跪下，这些事他岂能不知。
　　“你且回我，王妃是不是甚么都知道了。”
　　“不，母妃，清书她甚么都不知道。她心存疑惑，但是儿臣甚么也没与她说。”
　　“你说的可是真的？”
　　“儿臣句句属实，不敢欺瞒母妃。”
　　“你以为你瞒得了一时。还能瞒得了一世吗？”
　　“儿臣知道。”
　　“木已成舟总得有个解决的法子。待她生下孩子后，我来处置吧。”
　　“儿臣......求您了。”赵熙延听母妃这话便知道，她对苏清书起了杀心。这些年，为了守住赵熙延的身份，杀人不计其数。赵熙延深深磕了头，匍匐在地，眼眶都逼红了，身子有些颤抖。世上的人万万千千，他虽贵为大齐亲王，却也只得这么一个心爱。
　　“事已至此，你当知留不得。”夏贵妃知道这孩子天性善良，杀旁的人都来求情，何况是杀他钟情的女子。可事到如今，不除不行。
　　“就因她与孩儿两情相悦你便要杀她吗？你这样未免太过自私了。我孤孤单单了这么些年，只有她来爱我，你却要杀她。你可曾为我想过？”
　　“本宫哪一桩哪一件不是为了你。”
　　“果真是为了我么！怕都是为了母妃你自己罢。”
　　“放肆，你如今这是什么态度！”
　　“你要杀我心上之人，杀我孩子的母亲，哪怕你是我的母亲也无权这般枉顾无辜。如清书有甚么三长两短，我也绝不独活！”这句话是那般铿锵坚决，满眼坚毅，说罢赵熙延便扬长而去。徒留夏贵妃衰坐在中央，满是叹息。
　　“福子，这孩子终是长大了呢？他可是在怨我？”
　　“端王的脾性倒与娘娘相似得紧。”
　　“是啊，像我。”
　　“雏鹰羽翼渐丰，恭贺娘娘。”
　　“但愿如此，吩咐下去，找人看着王妃。”
　　“是，娘娘。”
　　赵熙延回了王府，一进了前厅就见着丞相夫人带着相府女眷来瞧苏清书。相府接到了颖儿的书信，苏夫人是高兴得合不拢嘴。原先担心端王这下去了漠北征战，女儿子嗣之事又得拖个几年。未曾想端王还未出发，女儿的肚子便有了好消息。急忙忙带着媳妇去庙里求了送子观音，要了符，乞求女儿肚子里怀的是个小世子。
　　“王爷回来了。”苏清书一眼就瞧见了赵熙延，满心欢喜。相府女眷见端王朝着方向来了，也都纷纷起身行礼。
　　“见过王爷。”苏清书带着苏夫人和嫂嫂们福了身子，赵熙延见苏清书行礼，赶忙去扶了起来。
　　“莫要多礼，怀着孩子呢，也不当心些。”苏清书瞧着赵熙延，眼里满是欢愉，满是爱意，赵熙延却闪躲着，回避着苏清书的目光。
　　“岳母与嫂嫂们也起身吧，自家人不必多礼。”
　　“王爷今日怎地回得这么早，父皇与母妃不是寻王爷有事相商么？”
　　“回禀好了自然就回来早了，今日岳母大人带着众位嫂嫂来看你，欢喜不欢喜？”
　　“自然是欢喜得很，母亲来与我讲腹中孩子之事。”
　　“那你可得好生招待岳母与众位嫂嫂了。让厨房照着相府喜好做菜，晚些时候遣颖儿去库房挑些好物件送到相府。本王一会有事要忙，就不能陪着你们了。”
　　“臣妾明白。”
　　赵熙延与相府女眷寒暄了几句便回书房了，心怀心事。苏夫人却高兴的很，原以为自家女儿这般性子不会讨王爷欢心。现下却见自家女儿满心满眼都是娇羞女儿的模样，端王也紧着、体贴自家女儿。苏清书的嫂嫂又见了端王，直说苏清书好福气。嫁了人中龙凤，这般地位显赫又英俊挺拔，还体贴入微，直直赞端王是世间少有的男子。苏清书被嫂嫂们夸得脸颊都红得发热，难为情。
　　这几日赵熙延又使得自己忙了起来，却吩咐了许多婆子丫头好生照顾苏清书，暗自派遣了许多兵将护着，也准许苏清书的母亲和嫂嫂随时入府。赵熙延眼见着出征在即，还是鼓不起勇气去与苏清书坦白真相。母妃说的没错，瞒得了一时难不成还想瞒过一世么？此次前去北边关，也不知道还能不能回京。如果自己果真战死沙场，难不成要清书一世蒙在鼓里，按照清书的性子，自己若身死他乡，她定会为他守一辈子的寡。赵熙延太乱了，他不敢说，又怕说了眼下仅有的幸福都没了。或许，清书这般爱他，女儿身也并没有甚么了不得。
　　这夜窗外静谧，赵熙延在房中踱步，只见窗外月圆。赵熙延的心一直在七上八下，慌乱不已。此时苏清书却推门进来了，见赵熙延似有什么烦心事一般心神不宁。
　　“王爷，可是有什么烦心事？可否与臣妾说话？虽不能为王爷做些什么，也愿与王爷共承担。”
　　“夜深露重，你且还是先回去歇着吧，别累着。”
　　“王爷可是把清书当外人？”
　　“并非，只是有些事，同你说了，怕是会使伤心。”
　　“夫妻本是一体，清书又怎会伤心呢？”
　　“如果我有一件事欺瞒了你许久，如今与你坦白了，你会不会生气不要我了？”
　　“莫非......是王爷在府外养了歌姬？要接回府里？”
　　“不是，我绝不会作出此事。”
　　“那有何好生气的，如今我们孩子都有了，还有什么不能说的。”
　　“算了，今夜不宜说此事，改日再与你说，答应我你可不许生气。”
　　“那好，等王爷想说的时候，臣妾再洗耳恭听。绝不生气，可好？”
　　苏清书正想回房，人还在屏风里，赵熙延却叫住了她。“清书！”赵熙延快步走了过去抱住了她，耳语“原谅我”，脸上两行热泪。苏清书糊里糊涂的，不知道为什么王爷为何要说这样的话。
　　“王爷”
　　“你莫要恨我可好？”
　　“王爷在说些甚么？”
　　苏清书只觉这不对劲，心跳立马加快了起来，惶惶不安。却不知道这样的不安从何而来。“此去北边关，我不知道何时能归，能不能归，有些话搁在心中许久，该是对你坦白，却总是欲言又止。原也是我对不起你。”
　　苏清书慌乱了，隐隐约约觉得王爷欲坦白的这件事，非她能承受，心下揪了起来，七上八下，七零八落。
　　“王爷，既然难说出口，那便不说。”
　　“我能欺瞒你一时，却不能瞒你一世。”苏清书脑子里又闪现出那个疑问，她不想再听赵熙延说下去了。
　　“臣妾累了，该回房歇下了，王爷也早些歇着吧。”
　　“清书，我是那般爱你，你别不要我。”
　　“王爷，你别再说了，夜深了该歇下了。”
　　赵熙延紧抱住苏清书泪流满面，苏清书却呆然了。两认紧拥许久，都不做声。
　　“王爷此去漠北，一定要当心，清书可不能没有了你。”
　　“你听好了，此去我不知能不能回。若我再回不来了，你就别等我。”
　　“不，王爷此去一定安然回来。”
　　“清书”赵熙延只觉得自己浑身都在颤抖，此话一出是否还能一如往昔。
　　“我不是男子。”赵熙延闭着眼，视死如归一字一句说出这五个字，算是用尽了全身力气。苏清书听了这话，仿佛晴天霹雳，不敢相信，怎能相信。苏清书的全身也在颤抖，这怎么可能，半晌说不出话来。
　　“你这般说笑，王爷怎么可能是女子，我肚子里可有你我的孩子。”
　　“我真的不是男子。我一出世便是个谎言......”赵熙延将来龙去脉讲与苏清书，从出世讲到如今，讲到如何令女子有孕，如何胸膛平坦，如何文武双全。苏清书听着泪如泉下，原来这是一场欺骗，一场谎言。她本就有些怀疑，因着自己肚子里的孩子，因着丘如玉的孩子，因着乌兰娅的孩子故而打消了所有的怀疑。如今这人竟然与她坦白了一切，苏清书满眼泪水，一直在发抖，只觉得天旋地转，日月颠倒。来不及反应便气急攻心便晕倒在地，不省人事。窗外是月圆，人难圆。一晌贪欢，终成恨。
　　作者有话要说：
　　好了，这下算是完蛋了。
　　总感觉我写砸了
　　各位看官不要打我
　　我很脆弱的
　　举手发言
　　王妃为什么接受不了王爷的身份~


第43章 镜花水月一场空
　　“表哥，这究竟是怎么回事？王妃姐姐怎么会气急攻心而昏厥了？”昨夜赵熙延夜半三更抱着苏清书去常夏园让夏淑宁诊病。赵熙延脸上泪痕还挂着，满目悲怆。夏淑宁太惊了，她从未见过这样的赵熙延。
　　“昨夜，我与她说了。”
　　“你与她说了什么。”
　　“什么都说了。”
　　“原先她难道一直不知道么？”
　　“嗯”
　　夏淑宁亦是慌乱了，她原以为王妃是什么都知道了，是全然不介意的。要不然是如何圆房瞒天过海，怎么会怀上表哥的孩子。
　　“姑母可知道了？”
　　“知道了。”
　　“你糊涂啊，如今王妃姐姐怀着孕，你怎么能挑这个时候与她说了。我原以为她在就知道了，全然不介意。”
　　“我出征在即，如再不说，我怕回不来，使她苦等一生，是耽误了她。”
　　“你糊涂啊，如今王妃姐姐怀着孕，你说这些于她而言惊世骇俗的真相，她一个自幼长于深闺的女子如何受得了。万一动了胎气，可能保不住，你可知道利害？你怎地都不与我们来商量一番。”
　　“我...我...，你且先说说，清书现下如何，可有伤到胎儿？”
　　“万幸是没有伤及胎儿，只是气急攻心受不得刺激昏厥过去了，休息够了自然会醒。我抓几副安胎药，煎煮来喝了，便无事了。待王妃姐姐醒了后，你别在刺激她了，捡好听的说。她对你情根深种，你不在时总念叨着你。可能只是一时半会无法接受，给些日子定会接受的了。”
　　“好。”赵熙延牵着苏清书的手，紧紧攥着，一脸疼惜目不转睛盯着苏清书。
　　“你切记，此事不可泄露。否则姑母......你要想清楚。”
　　“我明白，我信她。”
　　赵熙延还是紧紧牵着苏清书的手，夏淑宁见这状一刻也不愿待下去了，吩咐了婢女煎药便回去了。第二日的午前苏清书才悠悠醒来，而赵熙延却累得趴在床边睡着了，手里还攥着苏清书的手。苏清书醒了，坐了起来，将手抽离了赵熙延的手，冷冷看着赵熙延，仿佛眼前是有深仇大恨之人。苏清书目光恨恨，浑身冰冷瞧着赵熙延，赵熙延睡了一回觉着有目光死盯着他，便也转醒。赵熙延见苏清书转醒了，欢喜得不得了，便握住她的手。
　　“清书，你醒了啊。你怎么不叫我，可还有不舒服的地方？”
　　苏清书用力抽掉被赵熙延紧握的手，目光冰冷，讽刺说道“多谢公主殿下关心，臣女受宠若惊。”
　　“清书，你再说什么？”
　　“臣女说，多谢公主殿下关心，不必了。公主殿下可听清了？”
　　“不是说好了，不许生我的气么？你竟然用这样的尊称，可是在讥讽我？”
　　“臣女犯难了，不知应称呼您为端王殿下还是公主殿下？”
　　“清书，我们有话好好说不好么？”
　　“臣女与公主殿下无话可说。”
　　“怎么无话可说，你是我明媒正娶的王妃，现在肚子还有着我们的孩子。怎么就无话可说了？”
　　“明媒正娶，公主殿下说笑了，两个女子婚事怎么当真，只是一场笑话罢了。我肚子里的是个孽种。”
　　“我知道是我对不起你，欺瞒你这样久。可是我也有我的苦衷，除却这女儿身，我与你所有的一切都是真的，怎么说是一场笑话，又怎能说我们的孩子是个孽种。”
　　“你是个怪物，我肚子里的孩子也是个怪物。”苏清书眼神恨恨且冰冷，面若死灰，讲起肚子里的孩子，竟以拳头击打肚子。赵熙延见了吓得不行，赶忙拦住了，不许她作践自己。
　　“你这是在做什么？”
　　“这个孽种，是怪物，我不能让他来到这世上！”
　　“我与你昨夜说了这么多，你还是这般觉着我是怪物，从头到尾骗你么？”
　　“是，你就是个怪物，从头到尾骗我，骗得我好苦。你为何不早些与我说，你明明有这样多的机会。成婚的那晚，去苏州的路上，在苏州的日子，回京的日子，这样多的机会，你为何拖到现在才来与我说？你为何要与我坦白！赵熙延，我恨你，你就是个不阴不阳的怪物。”苏清书歇斯底里哭喊着说完这一堆话，赵熙延瞧着她这般近似疯了一般。
　　赵熙延流着泪盯着她的眼眸“除却这女儿身，我从未骗过你。”
　　“你走，你走，我再也不愿见到你这怪物。”苏清书发了疯似的将赵熙延退了出去，赵熙延吸了口气便出了门。留在苏请苏一人在房里失声痛哭，不能自已。赵熙延回了房，跌坐在地上，不生不死的模样。原是他多想了，果真并非人人都能接受这惊世骇俗之事。他哭，他无声，他颓唐。
　　苏清书房门却有一看似三十多岁的女子推门而入，苏清书以为是赵熙延又回来了，便大吼“你走。”那女子却不理她，偏偏入了屋内。女子走到了苏清书跟前，行了礼。“奴婢见过端王妃。”
　　“我不是端王妃，你是谁？”
　　“王妃说笑了，全京城谁人不知苏相嫡女乃是端王王妃。奴婢是贵妃娘娘宫中的，贵妃娘娘遣奴婢给王妃您传话。贵妃娘娘交代了，不管王妃娘娘知道了什么，务必不要张扬，自个烂在肚子即可，否则相府难保。”
　　苏清书冷笑了两声“不应该灭我的口么？我知道了这么多。”
　　“贵妃娘娘吩咐了，只要王妃娘娘不乱说话，您与相府则平平安安，荣宠不断。”
　　“平平安安，荣宠不断，怕是为了我肚子里的孩子吧。”苏清书依旧冷笑着，果然是那人的母亲。想的果真周全，拿相府平安，来做抵押。怕是自己生下孩子以后，必须要死。苏清书想到这一场情深义重里全是阴谋便再冷笑了起来。
　　“该说的奴婢已经说完了，还望王妃日后处处小心，可别说错什么话才好。”
　　苏清书呆坐在床上，分不清悲喜，只是泪痕明显。她用了一个时辰才勉强恢复了平静，便遣了别的丫头进来伺候她梳洗。梳洗完了，苏清书遣了一个小厮外出买药，煎药。颖儿早早被苏清书打发去城南卖糕点了，待颖儿回来时，药已经煎好，送去的路上。颖儿与送药的丫头正撞了个满怀，瞧见这丫头去的方向是自家小姐的园子，便欲自己端了去给小姐。
　　“这药是给王妃端去的吧？”
　　“回颖儿姐，这是给王妃端去的。”
　　“可这安胎药往常不是这个时候送来的啊？”
　　“小的这就不知道的，是阿强叫我端过去的，说是王妃娘娘急用。一大早叫他去买的呢？”
　　“侧妃娘娘那里这样多的药，哪里需要出去买，往常的安胎药都是常夏园给的。”颖儿很是疑惑，这怎么可能，这安胎药哪里需要买。
　　“这药我来送吧，你且先回去。”
　　“那便谢过颖儿姐了。”
　　颖儿满是疑惑接过此药，百思不得其解，还是端去了苏清书的房里。只见自家小姐心如死灰一般坐在凳上，颖儿心中更加疑惑了。这究竟是发生了何事，只不过了一晚上，小姐竟然变得如此憔悴。颖儿将药放在桌上，与苏清书说话，苏清书也不回她。颖儿总觉得不对劲，她觉着可能小姐病了，但是怕王爷担心。颖儿便跑去了王爷的房里去，赵熙延一听心下怕极了，跑到了苏清书房里。粗鲁的开了门，只见苏清书呆坐在一碗药前，面若死灰。赵熙延弄出如此大的声响，也不抬头去看。赵熙延遣散了颖儿和园子里婢女小厮，如今偌大个园子只有他与苏清书。赵熙延走到她跟前，苏清书也不抬头看他。
　　“这是什么？”
　　“关你何事？”
　　“如何就不关我何事？”赵熙延低头闻了一下那碗药，与平日的安胎药味道一点也不同。细细想了一下，再看看苏清书的脸色，便知道这是什么。
　　“这不是安胎药。”
　　“是又怎样，不是又怎样。关你何事，还请公主殿下不要再来打扰臣女。”
　　“这是我们的家，我难道不应该在此吗？”
　　“是啊，这是你的府邸，本该是我不应在此处。”
　　“不不，这就是你的家，你就该在此处。清书，你面前这碗是不是堕胎药。”
　　“与你无关。”
　　“你即使恨毒了我，可孩子是无辜的。”
　　“它如何无辜，若不是你骗了我，他便不会有。”
　　“你能留下这个孩子吗？我有罪，但孩子是无辜的。”
　　“我断不能留下这个孽种，你是个怪物，你的孩子也是个怪物。”
　　“他是我的孩子，也是你的孩子，你怎么忍心？”
　　“生出来以后也是个怪物，何不让他胎死腹中以免在人世受罪！”
　　“你果真一点也不念旧情，非得杀了这孩子吗？”
　　“我杀了他，我杀了他，若不是你，我根本不会怀上这样一个怪物。我凭什么生下他，他是个怪物，也只是让天下人耻笑罢了。”
　　赵熙延满目悲戚直直望着苏清书，泪如泉涌。赵熙延听了她这般的话，实在不知道要如何留下这孩子。这孩子与他血脉相连，他真不愿意失去他。赵熙延沉默良久，屈膝跪了下来，几近卑微。
　　“清书，我求你了。就留下这个孩子吧，他才两个多月，还尚未来人间瞧过一眼。”赵熙延生来就是天潢贵胄，除却跪拜天地父母，从未下跪求人。他为了这个孩子，用尽了毕生卑微来求苏清书。赵熙延泪如泉涌，痛彻心扉，却无法撼动苏清书要杀了这孩子一分一毫的决心。苏清书一眼也没看他，端起那碗药，一饮而尽。赵熙延欲起身夺了碗，却来不及了，碗打翻了，但是苏清书喝下了大半。赵熙延瞧着破碎的碗，没哭没笑，呆滞着，直直走去了夏淑宁的园子。让夏淑宁赶紧去清波园，便不见踪影了。夏淑宁来到了苏清书的房里，只见一只破碎的碗在地上，而苏清书呆坐在桌子前。夏淑宁出于本能去闻了一把碎碗的残渣，却闻到了堕胎药。心里一紧便知道了苏清书接受不了表哥的身份，喝下了堕胎药。夏淑宁欲把上苏清书的脉，却不想那堕胎药发起了作用。苏清书控制不住地疼了起来，身下一片殷红。夏淑宁即刻给苏清书诊脉治，可无论如何施展医术都无力回天了。夏淑宁将还未成型的胎儿用一块白布包起，问苏清书要不要最后看着孩子一眼，苏清书却始终一言不发，一眼不看。夏淑宁将屋子处理干净了，正准备走。此时苏清书却开了口“你一直都知道，是不是。”“是。”苏清书小产过后，脸色惨白，硬生生扯出了一个难看的笑。“原是只有我蒙在鼓里，你们合起伙来骗了我这般久。”
　　“你可知道太阳出来了，星星都跑了的道理？你这又是何苦，独独在意这些。他这般将你放在心上，你将他伤透了。”
　　“那我呢？”
　　“许是本就是没有缘分的，上天作弄。药方我且开好了，按时服用即可。”
　　夏淑宁走了，她急忙去找赵熙延，她不知道此刻表哥该是怎样的心情。赵熙延从夏淑宁的园子出去以后回了自己的房里，将下人们都遣走了，自己独独留在房中，不哭不闹。满脑子都是与苏清书的点点滴滴，与绝情绝义。夏淑宁不顾祥云阻拦，还是跑进了赵熙延的屋子里。赵熙延见是夏淑宁来了，也没说什么。
　　“我都知道了。”
　　“我是个怪物。”
　　“不是，你不是。”
　　夏淑宁抱住了赵熙延的头，赵熙延从沉默到失声痛哭，到嚎啕大哭。夏淑宁便一边流泪，一边陪他，甚么话都没有再说。原是这一切犹如镜花水月，不过一场空吧。明明昨日还如胶似漆，今日却恩断义绝，可悲可叹。
　　作者有话要说：
　　苏清书其实是个很奇怪的人，她追求爱情很大胆，却受她父亲和家教的影响思想很守旧。从爱而不得到爱得太满，到恩断义绝，其实都很坚决。认定的事，那就是认死理。她到底爱的是赵熙延这个人，还是爱他的性别，其实人和性别分不开。她爱的是身为男子的赵熙延，不是身为女子的赵熙延。爱的时候情话都很动听，恨的时候伤人的话刀刀致命。她总是忘了，人除却肉体，还有灵魂。人还是那个人，其实什么也没变，变的是她自己。
　　表妹在我心中其实最好的姑娘，她妒忌但不表现，她难过也不表现，太懂事了。但是往往懂事的女孩子总是不被重视。心疼懂事的女孩子们。
　　这是第一次虐，写得实在也没有符合我内心想要的那种，看了头皮会发麻的感觉，非常对不起大家的期待。我最近有在看书，努力提升一下文笔和思路。希望早点有所吸收，给大家带来更好的作品。写文只是我的业余爱好，没有很专业，非常抱歉。不过我会继续加油的哦。


第44章 路漫漫
　　端王妃小产的消息也传得忒快，皇帝震怒，将赵熙延召来责问。赵熙延也只说了句，王妃体寒，留不住这孩子。少元帝痛心不已，本以为明年便能再得一孙，现在孩子便没有了。少元帝安慰了几句，便放赵熙延回去了。丞相府得了消息，苏相带着夫人赶紧来了端王府看女儿。苏清书一副生不如死的样子，让苏夫人瞧了痛心不已，苏相则是恨铁不成钢。两人都以为女儿是不小心失了子嗣，悲痛欲绝方才这般。苏夫人宽慰了苏清书许久，苏清书就是一言不发，呆滞得很。苏相恼火女儿竟如此不小心将端王嫡子掉了，如今这幅样子如何能侍奉好端王。夫妻两人劝了苏清书许久，苏清书都不为所动。最后苏相夫妻二人欲去跟端王请辞时，苏清书却开了口。
　　“爹，娘，女儿想搬回家住。”
　　“你已经嫁给端王了，是这大齐的王妃，哪里有出嫁女回家住的道理。你既然已经嫁给了端王，生死都在在端王府了。”
　　苏清书听了自己爹爹的话语，知道自己是不可能回相府住的了，悲戚的笑笑。苏夫人见女儿这般憔悴的模样，心疼得不得了，安慰道。
　　“你别想着回家了，在王府里好生将养着，把身子养好，孩子日后还会再有的。王爷要去边关了，特许了母亲和你那些嫂嫂常来看你。”
　　苏夫人这般安抚，在苏清书这里听见就犹如笑话一般。是啊，那个怪物不日便要去边关了，自己便不必再面对了。苏相夫妻晚些时候回了府，赵熙延并未留他们用晚膳，只是令人从库房挑了好些物件送了。从那日起，赵熙延每日到小厨房学着为苏清书熬着小产的补品与补药，每日亲手端给颖儿送进去。还遣祥云每日去城南买些素日苏清书爱吃的糕点，买些京城出的新鲜玩意。赵熙延吩咐了颖儿与祥云不许说出去。颖儿每日端来不同样式的补品和糕点，还有新鲜的小玩意，倒也哄得苏清书开怀了些。赵熙延听颖儿说了，王妃近日也是开怀了许多，便也放心也许多。赵熙延每日入夜了都在窗外候着，生怕苏清书有些什么要的，有什么不舒服。颖儿瞧了王爷日日都在门外候着，瞧了都心疼。可是自个一提起王爷，小姐却变了脸，不许她再提。颖儿想肯定是因为小姐小产了觉得对不起王爷，可王爷却疼自己小姐得很，许是小姐因着小产与王爷闹脾气了。颖儿觉着自己小姐实在是太不懂事了，王爷这般夫婿是打着灯笼都找不到的。
　　眼看着就要到了出征的日子，苏清书还是不愿意出她的园子，不愿意见赵熙延。苏清书小产还是在床上养着，今日赵熙延照样去了小厨房炖补品。祥云却跑来禀告了，说是漠北公主要见他。赵熙延炖好了，交给祥云，便去了驿馆。
　　“听说你明日就要去边关。”
　　“是。”
　　“你觉得大齐久不操练兵将能胜过我漠北三十万精兵么？”
　　“不知道。”
　　“不知道你为何要去？”
　　“为守护大齐江山，即使是送死，本王也得去。”
　　“见到了我父汗与他说一声，乌兰娅很好，大皇兄也很好。”
　　“好。”
　　“起好名字了么？”
　　“明日我叫人带给你，你多珍重。打完仗，不久我会送你回漠北。”
　　“好。”
　　乌兰娅还一如从前一般漂亮，只是不再野蛮，将近五个月的身孕，肚子已经显怀了。赵熙延知道乌兰娅这番来寻他，是为了孩子的名字。赵熙延想着乌兰娅肚子里的孩子，却不由自主想起了半个月前苏清书的肚子里孩子。赵熙延叹息了一声，便回府了。
　　次日，赵熙延早早到了校场，穿了一身银白盔甲，后边跟着的是穿黑甲的秦淮安。秦淮安有些激动，他从来没见过这样的场面，身后跟着几万人马，心生自豪。但是想到要去边关那种苦寒的地方打仗，就心里难受。自己这些三脚猫的功夫，哪里能杀敌啊。赵熙延一脸庄重，整好军队，候着圣旨。很快的德贵公公便来宣圣旨，因着元帅镇北侯并不在京城，赵熙延便成为了军中首领。赵熙延接过旨意，站在高处振臂一呼，众将士们呼声如雷相应。赵熙延拿起了一碗酒，当下敬了众将士一碗酒，带着将士们一饮而尽，齐齐将碗摔在地下，响声震地。
　　赵熙延骑上了马，出了校场，特意从皇城正宫门经过。皇帝带着夏贵妃与众皇子、文武百官在正宫门送大军。少元帝与夏贵妃站在高处目送大军，大军途径午门时，也大喊“大齐必胜”，气势如虹。少元帝瞧着赵熙延那般俊朗英挺的模样，心生自豪。夏贵妃担忧得很，派遣了大半暗卫跟着赵熙延，务必要他安全回京。太子一旁瞧着这大军，心下想着要赵熙延有去无回，世上再无端王。
　　赵熙延带着大军眼看着就要出城了，却突然下令要走慢一些。赵熙延在等，等那个人来送他。但是眼看着城门就要到了，却始终没见到苏清书。赵熙延有些失望，队伍也出了城。刚出了城，就有马车来拦他了。
　　“端王殿下！端王殿下！”
　　赵熙延勒马一看，有辆马车正在追赶着大军，车夫正喊着自己。赵熙延心生欢喜，以为苏清书终是来送他了，便立刻下令使得大军暂停。待马车停稳了以后，确是夏淑宁与丘如玉。两女下了马车，赵熙延也翻身下了马，虽说不是心中最想见的那个人。
　　“你们怎么来了？”
　　“今日你出征，我们来送送你。校场都是男儿，我们不便去，只能在城门截你了。”
　　“王妃呢？”赵熙延明知道她不会来，还是多嘴问了，还是心生希望了。
　　“王妃姐姐说，她小产未愈，体虚得很，就不来送王爷了。”
　　“也是。”赵熙延眼色暗淡了，夏淑宁将这一切收到了眼底。
　　“王爷，此去珍重，我与琪琛在王府等你。”丘如玉难舍望着赵熙延说道。
　　“你且放心，本王说要护你一世，便不会中途跑了。你照顾好琪琛，等我回来的时候，该要教他认字习武了。”
　　“臣妾知道。”
　　夏淑宁没说什么，径直从马车拿了一支柳枝递给了赵熙延。折柳即“留”，夏淑宁此意再明显不过了。
　　“表哥，此路漫漫，一切保重。”
　　“你也是，你也要好好保重，替我在母妃跟前尽孝，让舅父不必担心我。”
　　“好，一定要平安归来。”
　　赵熙延翻身上了马，瞧了瞧了夏淑宁和丘如玉，将柳枝插在了马鞍上。端详了夏淑宁许久，好似自己很久没有这么认真看自己表妹了，好似比以往更好看了些。赵熙延也瞧了瞧丘如玉，这个可怜的女子，在王府里倒也养出了贵气。
　　“保重。”赵熙延看着夏淑宁，满眼的不舍，但还是驾马往北走了。大军再此动身，赵熙延一再回头。夏淑宁挥着手，目送他。
　　“小姐，你真的不去送王爷啊？”
　　“不去。”
　　“王爷此去征战不知几时才能回来了，果真不去送送吗？”
　　“不去。”
　　“王爷此去漠北征战，怕是九死一生，小姐......”
　　“你莫在提起他了，你就是说破天我也不会去。日后你别再提起他！”
　　“是，小姐。”颖儿实在费解得很，小产之前小姐与王爷明明那般如胶似漆，怎地小产以后小姐连王爷二字都不愿意听了。苏清书根本不愿再提起赵熙延，怎地可能还会去送他。苏清书只想着从今往后，再也不必见着那个骗子，那个怪物了，也算是解脱。
　　“王妃吉祥，小的来送信？”
　　“什么信？”苏清书恨极了赵熙延，也不喜跟在他身旁的祥云。
　　“王爷出发前让小的亲手交给王妃您过目。”
　　“放下吧，你回去罢。”
　　“是，王妃。”
　　祥云放下了手中的信在桌上，苏清书却一点翻阅它的意思也没有。苏清书见了信上题字是“清书亲启”四字，便更加恨了。真相如此残酷，写了信又能使这件事过去么苏清书唤来了颖儿。
　　“将他送的物件收起，包括这封信，不要再叫我看见了。”
　　颖儿见苏清书大发雷霆，便将物件都收了起来，包括那封未曾开启的信。颖儿自作主张将端王送的物品与信件都藏在了苏清书的私库里，反正自家小姐从不过问，从不踏足私库。
　　祥云给王妃送了信，又马不停蹄到驿馆给漠北六公主乌兰娅送信。祥云到了驿馆，拿出了端王信物，御林军才放他进去。
　　“小的见过公主。”
　　“你是谁？”
　　“小的是侍奉端王殿下的，端王殿下今日出征托小的给公主送信。”
　　祥云将信递给了乌兰娅，乌兰娅接过信，立即拆开看了，里面不过寥寥数字。乌兰娅却觉得无比珍贵，赵熙延信上写道：问公主安，小王起好了名字。若是男儿起名琪睿，女儿起名泉音。此去定将公主所托带到，还望公主一切保重。大齐端王敬上。乌兰娅是个漠北女子，自幼少读中原诗书，并不知道这两个名字是何意思，但从字面上瞧也是极好的用意。尤其是那男孩的名字，中间也有个琪字，乌兰娅知道赵熙延的长子的名字中间也有琪字。乌兰娅读着信，泣不成声。“他还是在乎我，若非如此，不会给孩子起这样的名字。”
　　“赵熙延，你打仗为什么非得带着我啊。我才跟着师傅学了没多久，功夫都是三角猫，上阵杀敌，我怕是一点也做不到啊。”
　　“以你这般的领悟，非得练上个十年八年不可。此番叫你来，也是无可奈何。留你一人在京里，我不放心。”
　　“你怕我躲懒吧！你怎么这么想我，我是那般人么？”
　　“你就是这般躲懒的人，师傅都同我说了，你是能坐就不站，能躺就不坐之人。”秦淮安不好意思的笑笑，一副被发现坏事的样子。
　　“那我也要上阵杀敌么？我不敢杀人啊！”
　　“放心吧，我只是带你去历练，不会真的叫你杀人。带你去捡些军功不好么？”
　　“好是好，可是沈寄月并不同意我去漠北啊。被她知道我还是去了，日后怕是要扒了我的皮。”
　　“是我带你去的，我保管沈小姐不会责怪你。她若是责怪你，我便出面给你说情可好？”
　　“这可是你说的啊，你要是不帮我，我日后就不来京城了，闷死你。”
　　“好，我乃大齐亲王，说出的话也是一言九鼎。”
　　赵熙延带着秦淮安一路北上，秦淮安此时还是满心欢喜，毕竟是小孩心性，觉着好玩。赵熙延却一路悲怆，总是想起王妃那般恨他的模样。此路漫漫，也不知道何时才能回京，也不知道还能不能回京。天色那头是日落西山，四下都开始黑了起来。
　　作者有话要说：
　　您的表妹已上线~
　　秦淮安，您的沈寄月很生气


第45章 出师不利
　　赵熙延一行大军，打出了京城城门后便日夜兼程赶赴北边关。很是担忧漠北提前有所行动，大军不早抵达，如漠北果真突袭怕是会抵挡不住。赵熙延一路上也不顾众将士死活，硬是风雨无阻，日夜兼程赶路。军中大部分都是新兵蛋子，操练的时日还不多，早早就恨死了端王。但是畏惧赵熙延的身份高贵，也不敢表现出甚么来，也只是私下碎嘴骂骂。赵熙延嘴笨，也不懂解释些什么。秦淮安的大腿早被磨破了，屁股都要颠烂了，干脆马也不骑了，自己跑去押运粮食的车上半躺着，嘴里都是埋怨。赵熙延带着大军走了也有十七日,还有几日便可到北边关，这日到了凉州，已经是兵乏马困，疲累不堪了。赵熙延命全军就地驻扎休息两日再赶，还吩咐了火头军去镇上采买些好肉，慰劳一路辛苦。全军战士仿佛得了特赦令一般欢呼雀跃，秦淮安更是欢天喜地，赵熙延瞧了微微一笑。入了夜，荒凉的凉州，四下只得星星点点几户人家，最光亮的莫过就是这临时驻扎的大营了。赵熙延拿了酒，敬了众将士一番酒，说了好些安抚的言语，便回了营帐里，留秦淮安一人在外头与大伙同欢。
　　赵熙延三巡酒过，双颊微微泛红，有了些醉意。这一路的辛苦奔波，忙忙碌碌，也将京城的伤心事暂且放下了。如今喝了些酒，那些思念与痛楚又全都涌上了心头，逼上脑海。赵熙延拿着一壶酒，独自在营帐里，自顾自饮着，眼却往东方瞧着。凉州城的风有些凉，有些刮人，赵熙延觉得心下比这凉州城的风还要冷。也不知道此时，京城中的她在做些甚么？这样晚的夜，她可安睡？如今可是入冬了，也不知道她睡得暖不暖？身子可养好了？可是还恼他，恨他？赵熙延想着成婚以后，两人的点点滴滴，有些恍如隔世。他一遍又一遍想起那日她如此恨他，一口一声一个怪物，恨恨喝下堕胎药。那些话就如同凌迟一般，但凡心思闲下来，便痛起来，久久回荡。赵熙延将一壶酒抬起喝下，醉意朦胧瞧着东边，那是京城的方向。趴在了案上，喃喃念着怪物二字，满眼通红，两行热泪打下。这一场镜花水月，原是只有自己放不下。
　　秦淮安抱着酒壶进了赵熙延的营帐，寻他出去再喝一些。却只瞧见赵熙延趴在案台上，手里还抱着酒坛子。秦淮安笑他一个大男人酒量竟然如此差，便走向案台欲叫醒他。秦淮安走近了一瞧，赵熙延竟然醉倒了，落着泪。秦淮安不解他为何如此伤心，醉了酒落了泪。秦淮安想起了在苏州时，那个穷秀才眼瞧着心上人嫁给了别人，也是这般深夜买醉。嘴里重重复复“男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处”这两句话。往常他并不懂这样的伤心，直到那日瞧见沈寄月与别人并肩踏青。那日他也是去寻了赵熙延买醉，欲少些伤悲，但是却越喝越伤心。他不解赵熙延是为何伤心，使得意气风发端王买醉泪流的，怕是赵熙延深爱之人也伤了他的心罢。秦淮安将屏风后的披风给赵熙延盖上，再也笑不出来，便出了营帐。这夜月明星稀，群山的寂寥与军营的热闹格格不入。赵熙延哪里会知道，在京城，又一人望着明月担心着他这一路可安好？
　　“不知道，他到哪里了？”伊人红唇轻启，不知是问谁？
　　次日清晨，赵熙延悠悠从案上醒来，帐中的火盆正烧得火红，显然是有人换过了。赵熙延面无表情走出了营帐，却发现天下掉下一些细小的雪花。赵熙延伸手接住了雪花，更加怅然了。原是到了一年该下雪的时候了，她这般怕冷，所幸自己走之前遣人偷偷给她的房里换了地暖。即使京城下了大雪，她也不会着凉风寒了。冬日的每个夜晚，都能暖和的、安然的入睡。赵熙延想到这，笑了起来，他这般俊朗的模样，微微一笑更是俊美。秦淮安刚端来热水唤赵熙延来洗漱，秦淮安侍候完赵熙延洗漱，欲言又止。他想问赵熙延些事，却怎么也说不出口。赵熙延是个聪明人，自己身上盖了披风，营帐的火盆也换过了，没有自己的吩咐是无人敢进他的营帐的；能做这些的只有秦淮安，怕是他是想问自己为什么有床不睡，趴在案上睡，为何打从京城出来便一副失魂落魄的模样？赵熙延却不想说，假装瞧不见秦淮安的欲言又止。
　　“王爷，有急报！”
　　“传！”
　　“见过上将军，卑职是北边关侦查兵。苏监军运送的军粮在雍凉城被劫！”
　　“什么！一仗未打，粮草竟然就被劫走了。速速来禀，是何人所为？”
　　“卑职不知，怡王殿下已遣人彻查此事，也兵分几路追粮了。”
　　“雍凉城离北边关漠城不过百里,竟敢叫人劫粮，是谁都未曾得知，你们是如何接应的？莫不都是天高皇帝远，镇北侯心中无上，带着尔等玩忽职守罢？”
　　“卑职罪该万死，镇北侯对圣上之心日月可昭。这劫粮的人马，作的是我大齐装束，使的是我大齐兵器，实在不得而知是何人马得知粮草押运路线。还望上将军明鉴。”
　　“粮草全数被劫了么？”
　　“回上将军，石右参将拼死保住了半数粮草。现下已然运大营，安置妥善。怡王殿下遣卑职前来禀告上将军，而后前往京城将军情禀告圣上。”
　　赵熙延心下气得是不行，自古都是兵马未动粮草先行，如今粮草折损大半，最多能撑半年。如今这传令官又跑回京城禀了此事，必定要速速征粮不可。没出征前，他算是掏空了京里粮商，如今又回去找他们要，怕是引起不满。官商生怨，大军粮草被劫，也会引得大齐军民惶惶不安，这京城怕是会动荡不安。赵熙延欲压下此事，神色一暗，这苏日安是真的有问题。押运粮草的可都是精兵，怎地会如此容易被劫？而且人数一定不会太多，大批人聚集出没，镇北侯又怎会不知？莫非镇北侯也与漠北勾结？转念一想，如镇北侯勾结了漠北，北边关早就失陷了。大齐如今国库空虚，军备不足，是最好攻打时机，作为沙场老将的镇北侯又怎么不知？赵熙延想了想，这事或许只有太子能做出来。押运粮草之路线乃是军事绝密，旁人要得知，那是何其难的。赵熙延又想起了颜逢君，那般的人也能探听到么？
　　“你等等，本将写奉信，你夹在军报中一块呈送圣上。你必须亲自交给圣上，不得经由他人之手。见到圣上，便与圣上说端王遥在边关，敬请圣上安。”
　　“卑职遵命。”
　　赵熙延匆匆忙忙写了信交给了侦查兵，侦查兵告辞便往京城奔去，留下尘土飞扬，马蹄印一串。赵熙延想起苏日安这个不省心的，怕是实在问题大得很，如今粮草被劫肯定与他逃不了关系。如果真是如此，苏日安留不得。赵熙延想起苏日安便想起了那个给过他炽热爱恋与情深，也给过他绝情坚决的女子。他答应了那女子要护着苏日安，要他平安归京。赵熙延苦涩笑笑，望着传令官往京城奔去的方向。大军没有再修整，第二日又启了程。
　　“赵熙延，你信上都写了什么？这个侦察兵只送去京城么？”
　　“你问这个作甚？打探军事机密，可是要砍头的。”
　　“谁跟你打探军事机密，我是想写信给沈寄月。她好久未曾接到我的信了，我怕她担心。”
　　“你真没出息，才出京这么些时日便扛不住相思了？到了大营以后，日后你要传信，可将信给侦察兵要他带回京里，再从京里驿站送去苏州。只是要费些时日罢了，不过你是跟着我的，这些侦察兵会麻利点替你送的。”
　　“我就没出息了，怎么着吧！我与沈寄月才成婚两月就来京里，也是半年都不曾见过了。若不是还能书信来往，我怕是要想死了。有情人自是耐不住相思，你难不成就不惦记着王妃么？你就不想写信问问她么？”
　　赵熙延听见王妃二字，陡然收起了笑容，便得有些苦涩。秦淮安瞧见了这样，只觉得自己说错了话，惹赵熙延不快了。可是秦淮安想了半日也没有想到自己到底哪里说错了，可是偷偷瞧赵熙延，却是一副失魂落魄。秦淮安心想，该不会是赵熙延与他的小王妃吵架了吧？瞧着王妃那般知书达理的模样和赵熙延这般温和的模样，两人怎么会吵架呢？秦淮安又想起昨日赵熙延失魂落魄抱着酒坛子趴在案台上睡着了，脸上还淌着泪，定是为情所困吧？秦淮安心下问号实在太多了，忍不住问了赵熙延。
　　“赵熙延，你是不是和王妃吵架了？”
　　“没有”赵熙延淡淡吐出两个字，便马上驾马走开了，甩下了秦淮安。秦淮安心下就更奇怪了，没有吵架，干嘛是这幅样子？莫不是王妃移情别恋了？秦淮安想着，却不想被赵熙延甩出一大截。大军见端王走得那样快，也加快了脚步。从那日过后秦淮安再也不敢与赵熙延提起王妃了，赵熙延足足对他黑着脸黑了好几日。
　　赵熙延领着大军又走了几日，终到了北边关塞岭城。赵熙延休憩了一日，第二日带着兵将进了城。怡亲王与镇北侯领着大军早早就在城门候着了，赵熙延这次是带着圣旨来的，城中兵将都要跪迎接旨。赵熙延领着骑兵翻身下马，赵熙延走到怡亲王和镇北侯面前。怡亲王见了赵熙延是激动不已，总算见到这个弟弟了。
　　“十一，一路可还好？”
　　“七哥，十一一路很好，边塞风光果然不同中原。”
　　“你小子又长高了，这是来边关打仗的，你却还有心情欣赏边塞风光。”
　　“说起赏景，大齐可无人能与七哥匹敌。”
　　“你这孩子，哥哥都听说了，你家王妃有孕了。你马上就有嫡子了，好福气，侧妃得了个皇长孙，你这般连老二都占了，比哥哥们强！”赵熙延一听这话，心下更似滴血一般，唇瓣都在颤抖。
　　“孩子没了。”
　　“这是为何？”
　　“王妃自幼体弱，舅父说是体寒没能保住。”
　　“原是这般，十一莫要伤感。日后回京了，孩子定还会有的。哥哥记得，夏院首之女不也嫁你为妃了么？你表妹自幼学医，身体强健，相信有心子嗣不成问题。哥哥们膝下一子未有，都是些女孩，你倒是好福气。”
　　“男女都一样，十一不计那些。”
　　“这怎能不计，皇家香火，可是一等大事。你这般说话，可是会惹父皇恼火。”
　　“镇北侯岳万山见过端王殿下，愿殿下千岁千岁千千岁。”
　　“本王好久不见七哥，一时聊得兴起，忘了镇北侯爷，还望侯爷不要怪罪。”
　　“怎敢怪罪殿下，两位殿下兄弟情谊深厚令本侯感动不已。”
　　“宣旨！”赵熙延拿出少元帝拟好的圣旨，当众宣读。一时之间，城门将士都跪下迎接圣旨。
　　“奉，天承运，皇帝诏，曰。大齐天恩，恩泽四海。漠北来犯，伤我民，略我土，今敕封镇北侯为征北大元帅，端亲王为抚远上将军，怡亲王为抚远骠骑将军。征北事宜，可便宜行事，以元帅令。钦此！”
　　赵熙延话音落地，一地臣民跪谢皇恩。镇北侯领了旨意，赵熙延扶着他起了身。
　　“末将见过大元帅！”
　　“殿下不可！”镇北侯见赵熙延向他行礼，便赶忙制止。
　　“殿下，您这般也是折煞老臣了，老臣受不得。”
　　“元帅为大军之帅，末将乃是元帅底下的将军，属下向元帅行礼有何不妥？”
　　“大大不妥，您是端王殿下，乃是圣上皇子便是君，臣怎能受得起。”
　　“元帅您错了，此处并无端王，只有抚远上将军。末将初来乍到，年纪尚轻，还望元帅多加指点。此次大齐与漠北之战，还得仰仗元帅。”
　　镇北侯原以为端王不过也就是与其他的皇子一般，来了边关也是耍谱，混混日子罢了。想当初怡亲王来的时候，自顾自去休憩，后来只顾着风花雪夜，也未曾与镇北侯见过多少次。更别提这般说话了，镇北侯瞧着端王这般俊俏的模样，又这般温文尔雅，却明白事理得很，心下好感甚多。旁边听了两人对话的怡亲王却是脸上一红。镇北侯迎着赵熙延一行人入了大营，安顿好了，镇北侯接为赵熙延摆了接风宴。秦淮安不想去与一帮大老粗吃酒，便执意不去。赵熙延觉着不妥，日后秦淮安也是要在军中走动的，此时不去日后行走多有不便。赵熙延拿出了李公岳的竹叶青才哄得请淮安一块去。到了宴上，赵熙延只给了秦淮安一小壶，气得秦淮安大呼骗子。赵熙延一边与怡亲王、镇北侯等人打着客套，一边瞧着秦淮安这般气呼呼的样子，心下笑得不行，开怀了不少。
　　接风宴过后，赵熙延与镇北侯商量了整肃新兵，训练之事。赵熙延虽说在御林军中也训过兵将，但是御林军与作战大大军多有不同；赵熙延很是虚心请教了镇北侯，镇北候也倾囊相授。在镇北侯与赵熙延一块整治下，一月过去，这些新兵蛋子还真有了大变化，但是这些变化在漠北的铁骑精兵看来不足为惧。
　　作者有话要说：
　　各位小可爱们，圣诞节快乐~
　　金钩表~金钩表~金钩哦勒喂~


第46章 家书抵万金
　　来了塞岭城的第一日，赵熙延承了镇北侯岳万山的情吃了接风宴。赵熙延喝得有些微醺，见夜深便带着秦淮安回去了。赵熙延回去沐浴完，想起秦淮安那日说的写信之事。赵熙延想写信给王妃，以求日久天长，乞她原谅接纳。赵熙延想着他与王妃乃是明媒正娶，昭告天下，载入宗谱，两人也行了周公之礼，还曾经有了一个孩儿。不管王妃如何绝情冷漠恨他，可是如此这般，怕是此生此世都要捆在一起了。即便死了，名分也是捆在一块的。闺阁女儿如何能接受这般惊世骇俗之事，她那般绝情也是事出有因，终是自己对不起她。但是王妃定是对他有情，若非如此，也不会这般恨他。所为精诚所至金石为开，自己若是一如从前，或许清书还能与他回到从前般。赵熙延想着竟有些开朗，马上跑到案前提笔给王妃写家书。爱一个人，果真是不管她做了什么，他都能找出一大堆理由为她开脱。
　　又一月过去了，每日操练着新兵，整肃着军队。还一旁追查着劫军粮之事，但始终一无所获。赵熙延一旦有空都会写信，攒够了，就唤上秦淮安一块给传令官送回京城。秦淮安有些惊讶，这个家伙竟然也给王妃写信诉说衷肠，之前还笑话他。这日赵熙延跟在镇北侯身后，研习兵法，两人相谈甚欢。眼看着马上就要过年了，但是漠北那边始终是小打小闹，镇北侯也不奇怪，只是与赵熙延商量了军中过年事宜。赵熙延只觉得应该是巴鲁应该还未回到漠北，所以漠北还未曾有什么动作。赵熙延出征前，交代了夏统领，押着乌兰喀察常常写信回漠北稳住漠北。且要一直追杀巴鲁，务必不要留下活口，必定将巴鲁的项上人头带回京城。如今巴鲁还没抓着，但是漠北使团却留在大齐京师已久。漠北大汗催了不知道多少次，使团就是没回去。在如此下去，漠北使团一定会怀疑，也一定会知道大皇子与六公主被软禁了。到时候漠北发兵，大齐这三十万大军兵力还不敌漠北三十万铁骑。赵熙延无心过年，只想着用什么办法能再拖着漠北。赵熙延在自己的帐中踱步，陡然间想起若是漠北知道乌兰娅怀孕了，大齐留住大皇子等孩儿降生再回去，于情理是说得通的。赵熙延马上修书一封送到京城御林军中，动用了八百里加急。八百里加急的传令官，将赵熙延的托付日夜兼程送到了京城。夏统领禀告皇帝以后，便去驿馆押着大皇子写。
　　“你们要杀要剐悉听尊便，要本王写这些东西，以为能骗我父汗到几时？”
　　“大皇子殿下，我大齐天威不可犯，你还是老实写了吧。否则我这刀只认大齐人，不认漠北人，伤了殿下可就不好了。”
　　“哼！待我漠北三十万铁骑踏平大齐，看你还敢如此嚣张！”
　　“就看漠北有没有这个本事了！快写！”夏统领将刀抵在乌兰咔察的脖颈上，乌兰喀察恨意满满，不情不愿拿起笔写起了书信。夏统领见他写好了，便将书信交给翻文官核实，无甚么以后才扬长而去。乌兰喀察在正厅中暴跳如雷，此时婢女扶着已有七月身孕的乌兰娅来到了厅中。
　　“哥哥，怎么了？”
　　“还能怎么？虎落平阳被犬欺！”
　　“哥哥，莫生气了。如今这般，也无可奈何。端王说了，日后会送我们回漠北的。”
　　“端王，你可别想了。他是大齐皇子，若不是你怀了他的孩子，他才不会说出这样的话来哄你。你我只不过是在此多赖活些时日，不管是大齐胜了，还是漠北胜了，我们都难逃大齐的魔掌。”
　　“我信他。”
　　“我真不知道他给你喂你甚么迷魂药！都这般对你了，你竟然还偏袒他。”
　　“本也是我自作多情，不怪谁。”
　　“疯了！疯了！你留着这个孽种，日后父汗定会杀了他。”
　　“这是我的孩子，谁都不可伤害他，除非从我乌兰娅的尸首上踩过去。”
　　乌兰喀察见自己妹妹如此冥顽不顾，甚是生气，拂袖而去。乌兰娅却突然想起，那人这一去，好几个月都没有消息了。如今眼瞧着年关了，漠北该是下了厚厚的雪，不知道他可有保重。乌兰娅想着赵熙延，抚着偌大的肚子。肚子里的孩子好似听得懂母亲心事一般，踢了好几下乌兰娅的肚子。
　　端王府
　　“小姐小姐，王爷又从边关来信了。”颖儿拿着信一路小跑到苏清书跟前。苏清书此时正在房里烤着火，外头正下着雪。颖儿又将信拿到苏清书跟前请她拆阅，但是苏清书的心比窗外的雪更加冷。
　　“拿去烧了，别叫我瞧见了。”
　　“小姐！这里有五封信，都是王爷寄来的。边关传书艰难，小姐就算生王爷的气，看在这千万山水的份上也该瞧瞧啊。”
　　“烧了它，我都说了多少次，以后不要再告知我了。收到便烧了！”
　　“小姐！颖儿不曾多读书，却也知道烽火连三月，家书抵万金的道理。王爷在外头行军打仗，风餐露宿的，还腾出时间给您写信，你怎能一眼都不看呢。”
　　“你再多说几句，我就将你送回老家。”
　　“是，小姐，颖儿知错了。”
　　“日后，他送来的信件也好，物件也罢，都烧了，别叫我瞧见。”
　　苏清书不想再听见别人提起那个怪物，一旦提起，她便想起了那般的不堪。自赵熙延出征以后，苏清书便深居简出。府中事都交给了祥云打理，吩咐了无大事不要来寻。而夏淑宁则牵肠挂肚得很，赵熙延却没有给过她一封信。夏淑宁每日忙着研习医术，忙起来，忘了这牵肠挂肚。丘如玉也一样，很是牵挂着赵熙延，却只能通过边关军情，祥云的只言片语得知那人的近况。她日日带着赵琪琛去夏淑宁那边讨教医术，两人悉心教导赵琪琛。赵琪琛也是个聪明孩子，前脚赵熙延刚出征，后脚竟然学会了喊爹娘。夏淑宁得不到赵熙延的来信，过眼看着要过年了，便开始隔段时间给赵熙延写信问候，还遣人带去了狐裘与安眠的香囊、上好的金疮药。夏淑宁从赵熙延出征以后，夜夜都睡得不心安，总是担忧赵熙延受了伤。总算如今边关还算安稳，并无战事。
　　赵熙延自然是在过年时收到夏淑宁的信与物件，虽不是心中所念那人，但是自幼伴在左右的表妹还惦记着他，他将香囊凑到鼻前闻了，他这心也是暖一些。军中过年不同往年在王府那般冷清，也不似宫里那般拘谨，军中的将士们聚在一块，升起篝火，一块吃酒吃肉，也是别具一格豪情万丈的新年。赵熙延难得的高兴，赏了一坛子竹叶青给秦淮安，秦淮安欢天喜地藏了起来，跑去和镇北侯那几个孙子去玩猜拳了。赵熙延吩咐下去，加了许多酒菜。
　　京里的苏清书因着过年的关系，要去宫里赴宴请安。苏清书带着夏淑宁、丘如玉先去了咸福宫给夏贵妃请安，苏清书一脸冷清，但是礼还需要。夏贵妃瞧着苏清书这般脸色，心下不快极了，心中想着若不是自家孩儿喜欢，这个目中无人的王妃都不知道死了几回了。夏贵妃瞧着丘如玉怀里的琪琛可爱极了，刚才还会喊给祖母请安，模样有些似赵熙延幼时。夏贵妃心下有些欢喜，抱过琪琛逗弄了好些会。夏贵妃见天色不早，便带着这三女去赴宴。少元帝见了丘如玉怀中的皇长孙，也是高兴得很。亲自抱了抱，夏淑宁大着胆子让赵琪琛对着少元帝喊了句皇爷爷好，逗得少元帝开怀不已，宴会上少元帝大肆夸奖赵琪琛聪慧，赏赐了不少好东西。太子在一旁听的是，怒气中烧，这不是讽刺他没有儿子吗？太子瞧着孩子，竟然起了杀心。转念一想，这孩子还有用处，现下还是得留着才好。苏清书只是乖乖行了礼，冷冷清清对着众人。那些个妃嫔王妃瞧见了苏清书这般，纷纷同情了起来。都说端王妃深秋时失了孩子，夫郎又去了边关危险重重。都说她是因着失了孩子性情大变，同情不已。
　　新年夜宴结束了，太子急忙忙拉着太子妃回东宫，一脸愤懑。太子妃不明就里任由太子拉她进了房里。太子眼神冷冷的盯着太子妃，瞧得太子妃头皮发麻。
　　“脱！”
　　“太子殿下，你这是做什么？”
　　“本宫命你将衣服脱了！你是耳朵聋了么？”
　　“这是为何？”
　　“将衣服脱了，一件不许剩下！你再啰嗦，信不信本宫废了你。”
　　太子面上冷清狠狠命令道，太子妃忍着羞涩将衣服一件一件除去。太子妃惧怕太子得很，太子妃不知道太子究竟要做什么，但是如不按照他吩咐去做，自己怕是死无全尸。现任太子妃是太子的第三位太子妃，前两位早早就去了。无人知道前两位太子妃为何如此仓促猝死了，隐隐猜测着与太子有关罢了。太子妃自打嫁进来，就鲜少见到太子，除了大婚，一般也就在宴席、祭祀上见过。太子见太子妃将身上衣物都除去了，便呼喝太子妃为他宽衣。太子妃听了这吩咐，心下知道太子要做什么了。太子毫不温柔将太子妃推到床上去，狠狠□□了一番，折腾了好一会。太子妃默默受着这如刑法一般的房事，连泪水也不敢留下，如死尸一般任太子折腾。好一会，太子才放过了她，唤人替他穿衣。太子妃身无一物躺在床上，转过身不敢看太子。太子穿好衣裳以后，冷冷的走了。“若不是为了子嗣，你这样的人不配本宫碰。你的肚子最好争气一些，否则你别想好过。”太子走了，太子妃躺在床上一点力气都没有了，疼痛得很，终于流下了泪。她还记得那日洞房花烛夜，他也是这般对自己的。太子从太子妃的房里走了出来，匆匆忙忙出了宫去了北苑。太子到了北苑就拉着那人进了屋，动情地脱下了两人的衣裳，好一番情话绵绵，好一番翻云覆雨，恩爱缠绵。
　　作者有话要说：
　　双面娇娃是太子~
　　好了，想看王妃反转的搬好板凳咯
　　作者君喜欢循环渐进式反转
　　反转到痛彻心扉的感觉
　　表妹即将按奈不住去找他了
　　开启王爷X表妹模式


第47章 丧钟八十一
　　“大汗，巴鲁将军回来了！”
　　“怎么回事？巴鲁不是在大齐护着喀察与啊娅么？快快宣巴鲁。”
　　“大汗，巴鲁将军失血过多，一时半会怕是醒不来。”
　　“怎么会失血过多，到底怎么回事？”
　　“三王爷在呼兰巡视时发现有人打斗，竟是大齐人缠斗着巴鲁将军，三王爷救下了巴鲁将军。”
　　“快将他抬进宫！”
　　三王爷遣人抬了巴鲁进漠北皇宫里，漠北大汗乌兰拓是心急如焚，奈何巴鲁一点转醒都没有。乌兰拓急忙忙又多宣了几位太医会诊，直到忙到深夜，巴鲁才悠悠转醒。乌兰拓见巴鲁转醒，便问了他。巴鲁添油加醋讲了来龙去脉，乌兰拓听了直发怒。吩咐了太医照料巴鲁，便下令整军。本想着等着喀察与啊娅回来便发兵大齐，谁料到，大齐竟胆敢软禁了自己的一双儿女。乌兰拓恨赵熙延恨得是透透，竟然奸污了自己的女儿，漠北高高在上的公主，还当众拒婚。这是欺他漠北无人吗？
　　大齐军营
　　赵熙延正与镇北侯岳万山研究着北边关与漠北地形，欲寻个好法子将漠北敌军一举歼灭。赵熙延看着北边关的地形，很是发愁，这般地形躲藏实在不易。如今外面大雪铺天盖地，这帮久处中原的新兵，怕是还未对战便冻死了。赵熙延清晨训话时，突然冒出以法子。赵熙延与镇北侯、怡亲王站在高台，赵熙延看着这些被冻得畏畏缩缩的兵将，心下叹了口气。
　　“众将士，大家今日听好了！北边关大雪连绵，此处冬日恐是漫长，万一漠北打了进来，我等都无法再见到开春了。你们可想回家？”
　　“想！想！想！”底下乌泱泱整齐回应着。
　　“那你们可想大败漠北，扬我国威，衣锦还乡？”
　　“大败漠北，扬我国威，衣锦还乡！”
　　“很好，果真是我大齐好男儿！如今尔等将身上的棉衣脱去！在校场中，操练，跑步，对打，不出汗不能停。”
　　“殿下！不可！”
　　“末将还未曾请教元帅，请元帅见谅。”
　　“殿下，此法不可，此处乃漠北大齐边界，大雪得下到二月才停，这样的寒冷，脱了衣衫是会冻坏的。”
　　“元帅，如果漠北不久便攻进来，我等中原倦怠依旧，在大雪中寸步难行，众将士只有送死。”
　　“殿下言之有理，可如今的寒冬，将棉衣脱了，怕是不少兵将都冻坏了，撑不到漠北进攻。”
　　“那么如此，那便慢慢来，先是将厚棉衣脱了，继续训练！”
　　众将士将赵熙延骂了个半死，都说这是绣花枕头，保暖自个，要冻死他们。赵熙延回了营帐将身上的狐裘与棉衣都脱了，换上了秋日武士短衫，在校场中练习对战。孙鸿志与秦淮安见了，拿着狐裘追着赵熙延要他穿上，不要冻着了。赵熙延不管不顾，将狐裘送回了营帐，自个在校场练着。孙鸿志和秦淮安见了赵熙延如此固执，也只得陪着换了秋衫。秦淮安冻得龇牙咧嘴，直打哆嗦。元帅的几个儿子与孙子纷纷跟着换了衣裳，众将士见这般也不得不换了秋衫。赵熙延在校场中指点秦淮安练剑，练刀，秦淮安被赵熙延打了好多次，痛得直捂痛处。赵熙延不断挑衅秦淮安，秦淮安一直不想打了，赵熙延就是不放过他，两人练了一早上，竟然出了汗。用过午膳，赵熙延还是着那身秋衫巡视着，第一日将士们都冻得手脚僵硬，赵熙延却令他们不得休息，继续练。如此这般过了半月，竟然也就冻伤了几个偷懒的，其他人竟然抗住了。秦淮安发觉自己好似身体强健了许多，也没有这般怕冷了。赵熙延知道秦淮安是女子，身体比不得男子，每日唤人熬了姜汤让他当水喝。
　　这般日子白日训练兵将，夜晚赵熙延与镇北侯、怡亲王商讨应对良策，倒也充实。赵熙延与秦淮安还是有空就在烛下写信，相隔千里，还望一纸书信递相思。秦淮安因着冬日，天寒地冻，行路困难，也鲜少收到沈寄月的回信，但也有一两封。但是赵熙延写了那成山似的书信寄给王妃，却连张白纸都未曾得回，仿佛石沉大海一般。赵熙延见秦淮安收到沈寄月的信那般欢喜，心下满是落寞。这日一大早，赵熙延起来瞧日出，漫天的白雪皑皑，那东方翻白，旭日东升的景象美煞赵熙延。瞧了美景，急忙忙跑去画了幅漠北白雪日出图。刚画完，探子便来报，漠北宣战了！昨日漠北大汗祭祖宣读讨伐书，点兵要讨伐大齐。赵熙延赶忙丢下画笔，换上铠甲，去寻元帅出击。元帅急忙忙点兵，赵熙延让秦淮安在营帐中哪里都不要去，带着孙鸿志随着元帅飞骑去了城门。城门外，远远的瞧见漠北大军已经快兵临城下。镇北侯带着赵熙延与怡亲王，前锋等站在城门上。弓箭手与大石都已经备好，就等漠北来攻城。
　　“岳万山，你个老匹夫！”领头那人满脸络腮胡，正是漠北三王爷，乌兰跋。乌兰跋向来不喜多费口舌，带着三万人马欲攻城，三万人兵临城下，踏马而至，尘烟飞扬。漠北骑兵搬来爬天梯搭在塞岭城门上，一边将偌大的原木，几十士兵撞门。镇北侯命令大齐兵将扔石块下去，赵熙延令城门士兵以巨石人力合力守门，不得令不可开。赵熙延眼瞧着石块要没了，不能抵御爬上来攻城的漠北兵，赵熙延一声令下万箭齐发。漠北兵败退了些，镇北侯的大儿子岳甫忠便带着一万人从城门出去迎战漠北兵。赵熙延跟在镇北侯三子岳甫礼身后，带着三万兵将包抄而出。赵熙延心下有些慌，他从未杀过人，但是如今如此激昂混乱，赵熙延下意识挡住了砍向自己的大刀，反手将那漠北兵将杀死。赵熙延瞧着鲜血四溅，这世界仿佛安静得只能听见自己的心跳。
　　赵熙延骑着战马，没有退路，一路杀敌。但他从未有上战场之经验，也被砍伤了手脚，更有一刀砍向了赵熙延的后背，皮开肉绽。赵熙延感觉不到疼，一味着砍杀敌军。乌兰跋不知道那是大齐端王，只见他身上铠甲并非一般兵将能比，欲取他性命。乌兰跋踏马向赵熙延杀来，赵熙延使出浑身气力迎战，却被击倒在地。岳甫忠瞧见端王有难，飞身过来，挡住了乌兰跋大刀。乌兰跋一脚踢上赵熙延的胸膛，赵熙延便吐了口血。岳甫忠于乌兰跋纠缠在一起，过了十几招，岳甫忠落了下风。乌兰跋正欲一刀了结了岳甫忠，赵熙延却拿起刀使了全力砍向乌兰跋的手，乌兰跋见了红，岳甫忠欲砍上乌兰跋，乌兰跋却俯下身子，踏马走了。岳甫忠扶着摇摇欲坠的赵熙延，一路欲杀出去，却被重重包围着。赵熙延此时身上已经满是血污与汗水，完全不像在冬日，倒是像夏日。赵熙延推开岳甫忠，拿起刀砍杀出去。两军混战一个时辰,岳甫忠护着赵熙延厮杀了出来。漠北鸣金收兵，镇北侯也鸣金收兵，漠北兵见讨不了好，便回漠北去了。留下一地鲜红，染红了皑皑白雪，倒下的那些人，交织混乱，分不清谁是谁。赵熙延撑到最后一个漠北兵撤离，轰然倒下。
　　岳甫忠背起赵熙延，催着城门大开，匆忙回了大营。此战亡了三分之一的兵将，却杀漠北兵将不到六千。镇北侯心下百般滋味，见自己的三个儿子都挂了彩，端王更是身受重伤，如何向朝廷交代。
　　赵熙延在营中昏迷了一日一夜，外伤内伤皆重，昏睡了些时日，勉强醒来。秦淮安见岳甫忠背着的赵熙延时，那一身血污，吓得魂不附体。军医替赵熙延清理了伤口，开了方子，秦淮安便煎药伺候他。赵熙延养了几日，精神刚好一些，漠北又来攻城，连怡亲王都观战。此次镇北侯用了良策，没有与漠北兵纠缠许久，速战速决，不敌则退。不敌则退看似窝囊了些，却也是当下大齐保存兵力最好的办法。漠北兵叫嚣要杀了端王，取端王首级以泄大汗之恨。几日打斗，大齐虽败，但折损兵将并未似漠北第一次攻城那般惨重。到了雪融之时，漠北兵优势除了兵精，作战也不占多少优势。
　　赵熙延身上的伤口，与胸口的内伤也都调理得差不多。这日赵熙延带着秦淮安站在城门观战，只见镇北侯指挥兵将以四方围阵，双层兵将包剿漠北兵。这日竟然难得小胜了漠北兵，举军欢腾。正当漠北兵剿杀了许多，还有些悍将悍兵正寻思退路时，苏日安从城门外竟然带着一小队人马去追穷寇。镇北侯令他不许追，苏日安当做充耳不闻，一定要追。赵熙延担心极了，都说穷寇莫追，追过去还不知道这小子有没有命回来。赵熙延没想其中，便不顾镇北侯劝阻，带着人马追了出去。果不其然，在漠北境内，苏日安被漠北兵杀得片甲不留，苏日安也受了重伤。赵熙延带着人马杀了起来，护着苏日安，赵熙延本就旧伤未愈，如今又加新伤。孙鸿志怎能不知道赵熙延旧伤未愈，一路护着。多日未曾出现的乌兰跋便来了，乌兰跋已知道了这个好看的男子是大齐端王，更是直直往端王这边来，招招都在要赵熙延的命。正当赵熙延的兵将折损严重时，漠北又增派了援军。苏日安有些怕了，怎会如此，他望向赵熙延。此时赵熙延与孙鸿志与乌兰跋缠斗着，苏日安也跑来交战。赵熙延等人被包围了，正欲鱼死网破时，镇北侯带着大军直直追来。乌兰跋见将赵熙延伤成重伤，又瞧见乌泱泱的大齐军队要到了，便令人撤退，退到半路，乌兰跋便令人放箭。乌兰跋亲自搭弓射箭，命中赵熙延的胸膛，赵熙延便直挺挺倒下。苏日安见赵熙延为了护自己，新伤加旧伤，又命中了一箭，也是七魂不附体。
　　赵熙延被抬回大齐军营，撑着最后的意识同镇北侯说，不管他生或是死了，此刻便宣告大齐端王战死，将捷报与他的死讯报给朝廷。苏日安觉得实在对不起赵熙延，泪如泉涌。赵熙延抬回军营，请了军医，军医查了一番赵熙延的伤势，暗自摇摇头。秦淮安无法接受赵熙延可能醒不来，红了眼睛，拎起军医的衣领，情绪激动。“你说，端王怎么了！你摇头什么意思！”
　　“端王旧伤未愈，新伤伤势沉重，我开个药方，内服外用一起，如能熬到明日，便能转活。如不能，那便.....”
　　“你说什么！你胡说些什么！端王洪福齐天，绝不可能！”
　　秦淮安红了眼睛，不可置信，久久不能回神。苏日安瞧着昏睡的赵熙延，身上血污满是，皮开肉绽，红着眼跪在床边。他心里满满都是歉意，他不想这样，未曾想这个未曾有何交情的姐夫，会拼了性命去救他。镇北侯满是叹息，将端王丧报装进了军情匣里。
　　少元帝接到八百里加急军报时，最后一字阅完，手都在颤抖。日落西山，钟鼓高楼，孝服人敲响了丧钟，整整八十一声。日暮余晖，大雁北归，丧钟声声。
　　作者有话要说：
　　好了，小可爱们
　　王爷战死沙场（假）的戏份来了
　　战争情节我还真不怎么会写
　　你们凑合一点哈~


第48章 三军缟素
　　北边关
　　镇北侯宣告了端王薨了，三军缟素，上下哀伤。实则赵熙延还在昏迷不醒，军医曾说醒得来便转活，醒不来便会没命，但是如今赵熙延未醒，也未死。他交代镇北侯的，镇北侯做了，虽说镇北侯并不知道赵熙延是何用意。不过如今这般，端王没死也等于死了，半死不活的，他不知道该如何交代，只能等端王醒来了。如今内忧外患，镇北侯一夜老了十岁。
　　京城
　　少元帝对着那封军报，满是叹息与痛心，却不得不痛心写下诏书。
　　“娘娘，边关来了军报。”
　　“说吧。”
　　“奴才不敢说。”
　　“有何不敢说的？快说。”
　　“端王殿下，他......”
　　“如何？福子你吞吞吐吐的作甚？”
　　“端王殿下，薨了，战死于漠北三王爷乌兰跋手上。今日北边关来了八百里军报，镇北侯大胜漠北，但端王薨了。军报上说是苏相庶子追杀穷寇中了埋伏，端王殿下为了护他，新伤加旧伤，便薨了。”福子那张清瘦的脸挂满了泪水，夏贵妃听见他说自己的孩子薨了，思绪就像晴天霹雳一般。
　　“不可能！不可能！熙儿怎么会死了！”
　　“娘娘节哀，皇上已下旨让礼官去敲丧钟了。”
　　“不可能！边关暗卫一个都没回来禀告，熙儿不可能就这样薨了。本宫自幼教他武功，江湖上的师傅都夸他习得好，武功高强，其他人都没死，我的熙儿怎么就薨了。本宫不信，你快去调遣十名暗卫去边关。快去！”
　　夏贵妃瘫坐在檀木描金的椅子上，脑子全是赵熙延从出生到长大的情形，他这般出色，怎么可能就这样死了。此时钟鼓高楼响起了丧钟，夏贵妃木然流下热泪。太子就站在城门，享受着这丧钟的声音。
　　苏清书就在端王府清波园中绣着牡丹花开，丧钟洪亮哀切，苏清书便刺伤了手，血液的嫣红嫣红了洁白的绸缎，觉着心慌意乱的。
　　“颖儿，这是什么声音？”
　　“小姐，这是宫里丧钟的声音。”
　　“丧钟？”
　　“是的，每逢皇家有人去了，便会敲响这丧钟。几年前，太后薨了，颖儿便听过这丧钟敲了整整一百零八声。说来也奇怪，太后好几年前就去了，众位王爷和妃嫔都年强力富的。也不知道是哪位尊贵的人物今日薨了。”
　　“无事，左右也不关你我之事。”
　　“祥云求见王妃！”祥云满脸泪痕，急忙忙跑来清波园。
　　“你这是怎么了？有话好好说，哭甚么？”
　　“王妃，王爷在边关薨了。”
　　苏清书听闻这话惊得将手里的绣活摔在地上，不敢置信，这丧钟竟然是为他敲的。“你说什么？”
　　“宫里传来消息，王爷在边关薨了，皇上下旨敲了丧钟。”
　　“不可能，这不可能。”
　　“日安二公子在边关追杀漠北穷寇，不幸中了埋伏。王爷为救二公子，死在了漠北三王爷乌兰跋手上。军报中说王爷旧伤未愈又得了新伤，便薨了。”
　　苏清书张着嘴却一句话都说不出来，全身都在颤抖，不敢置信。这丧钟还在敲，声声回荡。苏清书双眼蓄满了泪，跌在地上，听不见颖儿与祥云的哭声与劝阻，听不见这世上所有的声音，只有祥云刚才那句，王爷为救二公子死在了漠北三王爷乌兰跋的手上。这句话与那洪亮的丧钟声，一直在她脑海里回荡。甚么叫痛彻心扉，万剑锥心，苏清书此时此刻才体会了一把。她泪流满面，却无声无息，比赵熙延身份揭穿那日还要心死。那人竟为了自己的一个请求，以命成全了她。自己明明这般恨他，这般待他，他竟然还遵守着那夜的请求。
　　祥云告知了王妃，便来到了常夏园。此时夏淑宁怡然自得正与丘如玉逗弄着赵琪琛。当年太后去了的那日，夏淑宁跟着自家哥哥去了山上采药，并未听见过丧钟的声音，自然不知道这个钟声意味着什么。祥云满眼通红走向两位主子跟前，噗通跪下。夏淑宁与丘如玉很是疑惑，不知祥云这是做什么。
　　“祥云，你可是有事？有事也不必行此大礼，快快起来吧。”
　　“祥云不起来，两位侧妃娘娘，王爷...在边关...薨了，请节哀。”
　　夏淑宁手中的拨浪鼓掉了，“你说什么？你说表哥...薨了...不可能，我不信。”
　　“今日传回的八百里加急军报，这钟声便是皇上下旨为王爷敲的丧钟。”
　　“这怎么可能，这怎么可能，他武功是那样好，怎么可能这样轻易就......”
　　“王爷是为了救王妃家的庶弟，苏相二公子在边关追杀漠北穷寇，不幸中了埋伏。王爷为救二公子，死在了漠北三王爷乌兰跋手上。军报中说王爷旧伤未愈又得了新伤，便薨了。”
　　“两位侧妃娘娘，祥云已禀告王妃，还请侧妃娘娘节哀，万事以世子为重。”
　　一旁抱着赵琪琛的丘如玉早就泪如雨下，抱着赵琪琛痛哭流涕。夏淑宁怎么样也不能相信，眼泪要滑落在风中。那人明明上个月还给她来过信，说在军中一切安好，才隔了几日，便阴阳相隔了呢？夏淑宁快马加鞭进了宫，到了宫门却见守门的御林军全都换成了丧服。夏淑宁强忍泪水，求见了夏贵妃。夏淑宁一脸倔强，求证夏贵妃，只见夏贵妃也是红着眼眶说不出话，心下又验证了两分。夏淑宁实在不愿相信，泪水滴在了夏贵妃咸福宫的毯子上，转头便走。夏淑宁只带了一个婢女，一个会赶车的小厮便往边关出发。她不愿意相信赵熙延真的死了消息，她觉得他只是受了重伤。不到黄河不死心，只要一日没见到赵熙延的尸首，她便不能接受赵熙延薨了的消息。
　　夏淑宁带着一车良药，一路奔波，日夜兼程赶赴边关。而这头端王府却早已布置好了灵堂，端王府上下清一色的白。苏清书带着府里的人跪在堂中，满目悲怆，泪痕斑驳，赵琪琛不懂什么是死，甚至不记得赵熙延，只觉得这般不舒服，在堂上哭得很是伤心。惹得府里的人，哭得更是伤心，尤其是钟爱。钟爱跟着赵熙延整整十年，爱慕了他这般久，还未曾将爱意说出口，王爷竟战死沙场。钟爱几度哭晕，伤心欲绝，茶饭不思，钟情看了实在是心疼。苏清书无声无息哭着，脑海里一遍一遍回放着她与赵熙延的相识、倾慕、成婚、甜蜜、决裂、落胎。她还是恨赵熙延欺瞒了她，恨他是个女儿身，恨他残忍。可他待自己却是从所未有的好，自己如此恨他，那般恶毒骂他，他却从不忘自己的承诺，用一条命还了她一句请求。少元帝下旨，追谥端王赵熙延为孝贤太子，准皇长孙十五岁承继端亲王位。苏清书淡淡接过圣旨，谢了恩，他都死了，追谥什么又能如何？
　　太子得知皇帝竟然追谥赵熙延为太子，更加怒不可揭。心下欲杀了赵熙延唯一的儿子，赵琪琛。太子侍读却劝住了他，毕竟端王新丧，世子也死了，皇帝铁定怀疑是太子所为，正在赶尽杀绝，斩草除根。太子觉着有理，压下了杀心。驿馆中的乌兰娅怎能不知道赵熙延死在自己亲叔叔手上的消息，怀着九个月身孕的乌兰娅悲痛欲绝导致早产。虽说九月身孕该是生产了，但乌兰娅却无半点要生的迹象，直到赵熙延的死讯传来。驿馆中早就有备好的丫头和稳婆，乌兰娅悲痛欲绝生下了儿子。乌兰娅不顾刚生产完身子的虚弱，抱着孩子，泣不成声。“琪睿，你父王竟来不及看你一眼。”
　　乌兰娅生下一子的消息传到了少元帝耳边，少元帝老泪纵横，上天总算怜惜老十一，立即下旨载入宗碟。同时传了令，要镇北侯将赵熙延的尸首，完好无缺送回京城。苏清书自然也知道了乌兰娅生下了儿子，苏清书破天荒去驿馆看了乌兰娅和刚出世的孩子。
　　夏淑宁日夜兼程赶路十八天，终于到了北边关。一路上跑死了多少马，换了几辆马车。夏淑宁跑到大营求见镇北侯，将端王私印拿了出来。门外的小兵不认识端王私印，但是觉着夏淑宁气质非凡，定是身份尊贵之人，便赶忙拿着端王私印去见了镇北侯。镇北侯见了端王私印，心里一惊，不知门外女子是端王的谁。让自己大儿子岳甫忠去请进来，夏淑宁一了军营就见到了赵熙延的牌位，心下崩塌不已。
　　“端王侧妃夏氏见过镇北侯。”
　　“原是端王侧妃，夏侯府家小姐，快快起身。您身份高贵，不应向老臣请安。”
　　“您是长辈，我是晚辈理应请安。”夏淑宁此时，眼里已经满蓄泪水。
　　“不知侧妃娘娘，您来此处作甚？”
　　“圣上下旨为端王敲了丧钟，可我不愿相信，特来求证。”
　　“侧妃娘娘既是端王殿下的侧妃又是表妹，与端王殿下夫妻情深，着实令老臣感动。端王殿下没有死，只是受了重伤，已然昏迷不醒一月多了。但昏迷前端王殿下交代老臣，要将他薨了的消息传送朝廷，最好人尽皆知。老臣不知端王何意，但其中必有深意，故此老臣冒着欺君之罪将端王殿下薨了的军报传了回京。”
　　夏淑宁破涕为笑，那人果真命大福大没死。“不知王爷身在何处？”
　　“王爷便在营帐中昏睡，一会老臣遣秦中郎带侧妃娘娘去见殿下。”
　　“多谢镇北侯。”
　　“老臣有几句话提醒娘娘，端王殿下薨了已经是三军皆知，知道端王殿下未薨的只有我等几个，还请娘娘切记不要宣之于口，更不要提自个是端王侧妃。”
　　“明白。”
　　镇北侯传了秦淮安进帐，秦淮安见到夏淑宁惊讶得说不出话来。但是元帅当前，又不能前去相认。
　　“秦中郎，这是端王侧妃夏氏，你可认得？”
　　“卑职认得，确是端王侧妃。”
　　“你且带侧妃娘娘去端王帐中，切记不可声张。”
　　“末将遵命。”
　　秦淮安避开众人，带着夏淑宁去了赵熙延的营帐中。只见赵熙延仍在昏睡，人消瘦了许多，嘴唇起皮苍白无血色。夏淑宁泪眼涟涟，将秦淮安遣了出去，解开了赵熙延的衣衫，密密麻麻全是发黑结痂的伤疤。夏淑宁忍不住趴在赵熙延的胸口大哭了起来，以女子身躯逆天改命行男儿事，该是多辛苦。夏淑宁让秦淮安打来热水，亲自为赵熙延将身子擦干净，为他换了一身干净的袭衣，上了药。赵熙延刚搬回来时，元帅吩咐秦淮安为赵熙延换身衣衫，秦淮安只替赵熙延换了上衣，秦淮安毕竟是女子，实在不能为他换袭裤。夏淑宁把了赵熙延的脉，果真是旧伤又新伤，伤及内脏，昏迷不醒。伤势这样沉重，夏淑宁心下更乱了，她也没有把握能治好赵熙延。如不是赵熙延被救治及时，用珍贵药材吊着，又得精心照顾，怕也是早就死了。
　　作者有话要说：
　　举手发言，为什么王妃要去看乌兰娅的孩子？
　　这下知道表妹与王妃的区别了吗
　　同一件事同一个人
　　表妹不辞辛苦去求证
　　王妃只会哭
　　秦淮安经过这件事也会长大不少
　　赵熙延于他而言亦兄亦友


第49章 衣带渐宽终不悔
　　夏淑宁日夜兼程来到了赵熙延身边，如今瞒着身份衣带渐宽终不悔照料着赵熙延。夏淑宁每日都是趴在赵熙延身旁睡下的，生怕赵熙延醒来或者恶化。夏淑宁连续为赵熙延施针了十几日，服下了好些珍贵药物。夏淑宁怕赵熙延的身份暴露，每日都是让带来的那两人备好了药浴，亲自为赵熙延解衣沐浴。镇北侯与边关众将士顾不得赵熙延，都去应付漠北了。苏日安今日又跪在赵熙延的灵位前，秦淮安见了他都是恨恨的。苏日安自知理亏，不敢说些什么。夏淑宁将随身带的医书都翻烂了，都没想到治愈赵熙延的法子。赵熙延这内伤严重得很，又拖了这些时日，夏淑宁急的不行。夏淑宁还是按着自己父亲的法子治着，赵熙延也比之前有血色多了。但是因着不能进食，都是靠着流食活着，消瘦得不成人样。夏淑宁这日突然改了药方，她陡然想起多年前前院首教过她的那味药。但是自己并没有带，急忙忙吩咐了带来的小厮去城中找。
　　小厮在这兵荒马乱的城中找了好几日都未曾见到，直到有位游医带着，花了高价全部买了。夏淑宁急忙忙配好药，让秦淮安亲自去煎煮，不许经由他人之手。秦淮安不敢怠慢，自己跑去煎药，熬好了便送来。夏淑宁一口一口喂着赵熙延，喂完替他擦了嘴。夏淑宁盼着此药有效与秦淮安守了一晚上，半夜夏淑宁又喂了一碗，熬到天光，赵熙延还是没有反应。周而复始，过了三日。这夜，秦淮安在赵熙延的营帐中困得睡过去，夏淑宁还在给赵熙延的嘴唇抹水，不让赵熙延干了嗓子，嘴唇起皮。赵熙延的手微微动了起来，夏淑宁心下欣喜若狂，满是期待。赵熙延不负期待，微微睁开了眼睛。夏淑宁见赵熙延睁开了眼睛，便转身马上端来一杯水。
　　“宁儿......”赵熙延昏迷了这么长一段时日，能喂进的水实在不能支撑一个大个。嗓子跟冒烟似的，干干的沙哑喊着。夏淑宁喜极而泣，不让他说话，将他扶起来，靠坐在床上，喂他喝水。赵熙延连喝了五杯水，就使得喉咙恢复了往日。
　　“宁儿，你怎么来了？”赵熙延虚弱得很，说话气息不稳。
　　“我怎能不来。”夏淑宁哭了出来，盯着赵熙延瞧，是欣慰是高兴是难过，五味杂陈。
　　“莫哭，我还没死。”赵熙延扯出一个苍白的微笑，以示他还好，却叫夏淑宁瞧了心若滴血。
　　“别胡说，你不会死。”
　　夏淑宁让赵熙延好生歇着，她唤了带来的婢女将粥送进来。夏淑宁拿起粥喂赵熙延，赵熙延也不倔强安静吃着粥。他昏迷了这么久，一点气力都没有了，肚子空空，再不吃些东西，怕是真的要见阎王了。夏淑宁喂了赵熙延两碗温粥，为他细心温柔擦拭着嘴角。夏淑宁欲将赵熙延放下，继续歇着。赵熙延摇摇头不愿意躺下。
　　“不躺了，骨头都要散架了。我睡了多久？”
　　“四十六日。”
　　“我竟然睡了这么长？”
　　“可不是。”
　　“你什么时候来的？”
　　“半月前到的。”
　　“母妃与舅父可知道？”
　　“刚醒来别问这么多话了，你好了我会与你慢慢说的，留着气力养精蓄锐吧。”
　　“好。”赵熙延苍白笑笑，知道这时就该听她的话。夏淑宁趴在赵熙延膝上，眼睛却盯着赵熙延。两人就这么两两相望，一言不发，赵熙延瞧得出夏淑宁眼里的欢喜。费力伸出了右手，轻轻抚了夏淑宁的额头与秀发。这时秦淮安从桌子上掉了下来，便痛醒了。秦淮安刚从地上爬起来，摸着痛处，却见到赵熙延醒来半坐在床上。秦淮安赶忙给了自己一巴掌，看看是不是真的。秦淮安也真舍得下狠手，响亮清脆一个耳光打下去，疼得龇牙咧嘴，看来是真的，赵熙延醒了。秦淮安冲到床边，难以置信。
　　“你真的醒啦？”
　　“如假包换。”赵熙延虚弱咳了两声。
　　“谢天谢地，你终于醒了，你都不知道我担心死了。”
　　“谢天，谢地都没用，是这位女神医将我治好的。”
　　“对对对，多谢女神医！”
　　“别贫嘴了，你已经多日未睡，赶紧回去睡吧。”
　　“我不困，倒是你比我更久不睡了。衣不解带陪着，你赶紧去睡吧。”
　　“无碍，你快去吧。表哥醒了的事，先不要透露出去。”
　　“可是.....”
　　“去吧，多日来辛苦你们了，我醒了，不需要守着了，都去睡吧。”赵熙延见两人眼底发黑，便知道两人这些日子都未曾怎么睡下。夏淑宁与赵熙延联合将秦淮安轰了出去，要他回去睡觉。秦淮安没办法，也只得回去了。赵熙延也叫夏淑宁赶紧去睡，但是转念一想，这军营中都是男子，自家表妹要往哪里去睡？赵熙延叫夏淑宁给自己换了一床被褥，自己腾出一个位置。
　　“上来吧。”
　　“不用，你大病初愈得好好歇着。”
　　“无碍，我都醒了，好生养着又能如从前一般生龙活虎了。你眼底都发黑了，再不睡怕是伤身得很。这军营皆是男子，你去外边歇着我不放心。镇北侯也不能光明正大安排个营帐给你，你只能在我营帐里歇下。”
　　“我睡觉闹得很，你刚醒，我怕扰了你。”夏淑宁早就羞红了脸，虽说幼年她与赵熙延常常一块睡，但那毕竟是幼年。两人十岁以后，除了新婚那夜，就再也没有同床过了。赵熙延如今又是自己的夫婿，睡在一块，夏淑宁是想都没有想过的。
　　“你睡觉不闹，我才闹，我们以前都是这般睡的。快些换了衣裳上来，不然我该累了。你在我身旁睡着，我有些甚么，你便是第一个知道的人。”
　　夏淑宁双颊通红，觉得赵熙延的话很有道理，自己也无从反驳。只得忍住羞涩去屏风后换了衣裳，慢慢躺在了赵熙延身侧。夏淑宁很拘谨，赵熙延如今身上一点桂花的香气都没有了，满满都是药香。夏淑宁难以入睡，但赵熙延却因着刚才使了太多力气睡着了。夏淑宁确定赵熙延睡着了，才抵不住眼皮打架睡了下去。第二日夏淑宁早早就醒了，只见赵熙延侧着身子将自己抱住。夏淑宁两颊又红了起来，将赵熙延的手轻轻拿走，自己便起了身。赵熙延的身子一日比一日好了起来，也能用些饭菜了，人虽比往常瘦，总算比昏迷时也好了许多。夏淑宁每日与赵熙延同床共枕，每日早上醒来都是赵熙延环抱着她，夏淑宁只觉得心中有些什么东西发了芽，每日也是笑意盈盈。
　　这头夏贵妃早就接到了暗卫禀告，大军棺木里的尸体并不是端王的。且夏淑宁奔赴北边关去了。夏贵妃心下有数，自己的孩儿肯定还尚在人间。不然镇北侯为何不早早奉诏将端王尸身送回京城，一味推脱说漠北屡屡来犯，还将他人的尸体充作熙儿。宁儿奔赴边关，一月不归，怕是寻到了自己的孩儿，若是自己孩子真的没了，宁儿早就回京了，必定不会滞留。夏贵妃松了口气，只要熙儿尚在人间就好。夏贵妃令暗卫继续暗中护着赵熙延与夏淑宁，再有差错就提头来见。夏贵妃这段日子总是伤怀，少元帝知她丧了儿子必定难过，少元帝下了旨晋封夏贵妃为皇贵妃。少元帝还时常来探皇贵妃，说些安慰的言语。
　　乌兰娅每日以泪洗面，那个刁蛮不知礼数的小公主全然不见了，有的只是一个失了孩子父亲的女子。乌兰娅心中悲痛，却也还算清醒，与奶娘一块将琪睿照顾得好好的。转眼琪睿满月了，眉眼与乌兰娅像极了。这日乌兰娅抱着琪睿在院中玩着，巴哈竟然也在。
　　“属下见过公主殿下。”
　　“起来吧。”
　　“谢公主殿下。”巴哈见乌兰娅抱着琪睿，襁褓中的孩子肉嘟嘟的甚是可爱。
　　“皇孙殿下，与公主您像极了，模样是一等一的好。”
　　“尚在襁褓哪里看得出好不好看。”
　　“不知皇孙殿下可起了名字？”
　　“起了，叫琪睿。”
　　“乌兰琪睿，这名字倒像大齐人的名字。”
　　“不，他叫赵琪睿，不是乌兰琪睿，这是他父王起的。”
　　巴哈听了乌兰娅这话，心下气极，竟然冠了赵姓。巴哈陡然想起赵熙延的长子，名字中也有一个琪字。好似大齐孙辈，恰好轮到琪字辈。这端王竟然承认乌兰娅的孩子是他的，起了这样的名字。巴哈看着孩子心中怒火中烧，却不能发作。若是想要日后的荣华富贵，他比如忍。
　　“皇孙殿下受到了大齐皇室的承认，也算是好事。”
　　巴哈皮笑肉不笑，讪讪笑了笑，便走了，那拳头握得骨头嘎吱作响。乌兰娅不愿搭理他，只顾着与奶娘逗弄着琪睿。自打丧钟敲响的那一日，苏清书就无悲无喜，面无表情在房里坐着。每日绣花，绝不走出房门。丞相府怎能不知道端王战死沙场之事，苏夫人带着府中女眷到来了端王府安慰苏清书。苏夫人见苏清书不死不活的样子，满是无奈叹息。苏相也曾来过王府，只是骂她为何要端王去救日安。日安不过是个臣子，却要端王救他，为他去死。苏相恨铁不成钢，要她好好为端王守节。苏相知道自己的妾侍来求过清书，回去便将妾侍狠狠罚了一顿，还要将她杀了以偿端王之命。还是自己大儿子拦住了，不然苏相就将自己的侍妾给杀了。
　　此时，苏州那清冷的女子也知道了端王战死沙场的消息，只是喝了口茶，叹了口气。颜逢君接了信，冷清看了一眼便烧掉了。拿出了那人留下的扳指与手书，薄唇轻启。“那般丰神俊朗的男子，就这样死了，果真是天妒英才。”
　　作者有话要说：
　　王爷X表妹之同床共枕
　　别忘记了还有一个清冷美人颜逢君
　　啦啦啦
　　又出场啦~


第50章 弹尽粮绝
　　夏淑宁无微不至又照料赵熙延一月，赵熙延毕竟是年轻人恢复得也很快，竟然恢复得九成九了。赵熙延恢复了，镇北侯一干人都激动不已，可现在得面临一个严峻的问题。苏日安监军押运粮草时，粮草被劫走了一半。如今是四月开春了，军营中的粮草最多还只能撑两月。如今漠北兵一点也不疲惫，两月内不可能击败漠北。如果断粮了，后果不堪设想。朝廷的增粮，最快也要深秋时才送来。中间这些时日，不可能让士兵饿着肚子。镇北侯与怡亲王调查了这番是谁劫走的粮草，但始终了无音讯。这些人与那些粮食似乎凭空消失了，半点痕迹都没留下。赵熙延知道此事与苏日安脱不干系，赵熙延这些日子虽然未曾出现，醒来以后便吩咐了人盯死他。苏日安这些日子倒也老实，知道自己害死了端王，每日跪在牌位前忏悔。赵熙延如今活了过来，自然是要问问苏日安这些粮食都哪里去了。赵熙延在营帐中端坐高位，遣秦淮安去唤苏日安进来。苏日安一进营帐瞧见了赵熙延，震惊的说不出话来，噗通跪在地下。
　　“怎么，本将没死，你是有些失望吗？”
　　“不不不，末将是震惊，是万幸。”
　　“起来说话。”
　　“请将军让末将跪着，末将对不住将军。”
　　“你有什么对不住本将的地方？你且说说。”
　　“若不是末将贪功冒进，将军就不会身受重伤，差点......”
　　“你知道就好，你这番贪功冒进，你若有命回京，按律当斩。”
　　“罪臣知错，愿受罚。”
　　“本将出征前，王妃一再嘱咐叫我护好你，定要你安然回京。你如此这般冒失，本将没有多少条命拿来救你。”
　　“罪臣知错。”
　　“你就算不爱惜你这条性命，你该为家人着想。”
　　“将军教训得是。”
　　“你说，你这是受了谁的指使？”
　　“罪臣并未受到他人指使，全是罪臣一人所为。”
　　“你一人所为？本将带兵前往营救你时，乌兰跋看样子不想要你的命，却很想要我的命。你在乌兰跋手下折腾了这么些时候，早就该被乌兰跋打死了。根本不用本将去救你，本将为你收尸即可。本将在乌兰跋手下差点就死了，足足折腾了两月半才能站在你面前。”
　　“罪臣侥幸，将军洪福齐天。”
　　“你是很侥幸，太子让你来押运粮草，你便让歹人劫走。若不是本将派遣的石江拼死护住了一半，怕是只能吃草根树皮了。”
　　“粮草被劫之事，罪臣办事不力，请将军责罚。”
　　“说！究竟是何人指使？”
　　“并无他人指使，还请将军明鉴。”
　　“你姐姐嫁于我做王妃，大齐上下谁人不知，丞相府与端王府乃是姻亲。可是你这般桩桩件件，都是胳膊肘往外拐，都是在坑害本将。你个聪明人，但是丞相家教教不出你这般头脑。说吧，本将只要找到粮食在哪，你再安分些，本将会念在你是王妃亲弟的份上，为你在圣上面前开脱一二，不叫你命丧黄泉。”
　　“无人指使罪臣，全是罪臣一人所为。”
　　“冥顽不灵，你这是何苦，就不怕本将此刻就杀了你吗？”
　　“将军若是此刻要杀罪臣，罪臣无话可说，绝不躲避。可将军要杀我，便不会拼了命来救我。”
　　“果真不是一家人不进一家门，你与你姐姐很像。”
　　赵熙延吩咐了兵将将苏日安软禁了起来，不许任何人探视，不许走出营帐。赵熙延在自个的营帐中踱步，前有漠北屡屡来袭，后方粮草不足，将赵熙延与镇北侯愁得睡不下。赵熙延已经恢复，而且出现在了兵将跟前，赵熙延只得与镇北侯上陈情书，特意与传令官交代了，不必走这么快，路上走一月再送到京城。赵熙延要镇北侯宣告他战死的消息是为了要漠北消停些，漠北嚷嚷着要杀赵熙延泄恨，进攻猛烈。如赵熙延死了，此仇就算报了，如再大开杀戒，会引起周遭国家非议。苏日安不用想也知道是太子麾下的奸细，能用计杀自己一次，自己不死，太子铁定还会想其他的伎俩。如今两军交战，实在不适合内战内斗。
　　镇北侯在前头迎战，赵熙延在后头想着粮草。赵熙延将自己的银子哪里出来，让火头军拿去买粮。可是他哪点银子实在不够军中开支几日。赵熙延瞧见秦淮安在挥笔写信，陡然想起了沈寄月。沈寄月乃是苏州大户，苏州乃富庶之地，粮草必然甚多。如能将粮草托给沈寄月筹措，一来沈寄月是商户不引人注目掩护好些，必然可以躲过太子的耳目，二来粮草被劫此事就可以压着，苏日安还有活着的可能，而大军粮草短缺可迎刃而解。赵熙延打定主意，便写下了信，将信物放在匣中，信封外面套的是秦淮安笔迹的信封。赵熙延知道今日秦淮安定然会去寻传令官寄信，赵熙延将信混进了秦淮安的信里，吩咐传令官这些信件不要走京城，直接去苏州，且要快。
　　赵熙延完成了此事，心下还算是安落一点，不知道如果成事以后，秦淮安会不会怪自己。沈寄月如果真帮了这个忙，那么日后定会卷入朝堂的纷争中。沈寄月帮了大军这么大的一个忙，太子不可能不会知道。赵熙延心下叹了口气，原是自己对不起他们，日后定要好生护着他们。赵熙延不知道这个法子能不能行得通，还在思虑着另一个办法。赵熙延遣兵将去城中借一些粮食来，有银子先给银子，没银子只能打欠条。赵熙延管镇北侯要了私印，打了好些借条，总算借了大军十日的粮食。可这只是杯水车薪，根本没办法撑到朝廷的增粮。
　　一月后，少元帝收到了北边关镇北侯的陈情书与赵熙延的平安信，龙心大悦。撤了追谥的旨意，布告天下端王尚在人间之事。太子接到了消息，在东宫大怒，摔了不少东西。此番喜讯，传扬得可快。端王府苏清书与丘如玉也知道了。丘如玉赶忙带着孩子去白马寺还愿，感谢佛祖保佑。苏清书得了这样的消息，破涕为笑，转念一想便拉下了脸，说了一句“祸害遗千年”。苏清书没有再浑浑噩噩，精神倒也好多了。乌兰娅听了更是当下热泪盈眶，直直抱着孩子感谢草原之神。乌兰喀察倒也还算平静，无甚么反应。
　　北边关夏淑宁照料着赵熙延的身子，两人亦如平常夫妻一般，每日同床共枕。夏淑宁每日都比赵熙延早起一些，遣婢女打来热水，夏淑宁为赵熙延穿衣，侍奉他洗漱。夜晚，赵熙延如若在案上办公，夏淑宁便为他研磨添茶。夏淑宁特意从京城带来了桂花，每每往赵熙延茶水加一些，让他喝得欢喜。入寝，夏淑宁便为他更衣脱鞋掖被角。赵熙延没有觉得有什么不妥，只是日日烦恼着粮草之事。他实在有些力不从心，江郎才尽了，这被北边关都是些穷乡僻壤，谈何拿出这多的粮食。这些日子不管怎么问苏日安，苏日安就是不肯说。赵熙延却不能杀他，也是恨得很。
　　日子又过了一个月，漠北突然风平浪静起来，没有屡屡再犯塞岭城，但是军中粮草只剩下三日。原本的白面馒头，通通改成了窝头，也没有什么补油水的东西。赵熙延跟着吃，也不嫌弃，只是心疼自己表妹也要跟着吃。夏淑宁食量小，安抚着赵熙延说没关系。眼看着再过几日大军弹尽粮绝，一颗粮食都没有了，赵熙延与镇北侯都束手无策。又过了四日，军中拿不出粮食，士兵停止了操练。赵熙延骑着马带着秦淮安到处巡视，找写吃食。大军饿了两天后，兵将已经颓唐了。正当秦淮安饿的头晕眼花时，塞岭城门，有支队伍前来。
　　“报！门外有人求见上将军。这是门外人的信物！”赵熙延接过信物，一看这玉佩是自己放入寄给沈寄月信中的那个，当下激动不已。急忙忙跑出去，也不兴什么虚礼等人引进接见了。
　　“沈小姐，你总算来了！”
　　“民女见过端王殿下。”
　　“不要这些虚礼，你且说说此次带了多少粮食。”
　　“民女不负所托，在江南一带筹措粮草，比殿下在信中所说的，加了一半，不知殿下满意否？”
　　“满意得很，快进来，淮安瞧见你一定很高兴。”
　　赵熙延令兵将赶紧将沈寄月运来的粮草存库，生火做饭，一时之间军营比过年还热闹高兴。此时，秦淮安还在营里饿的头晕眼花。沈寄月递了一个食盒给赵熙延，又拿了一个食盒，被赵熙延带着到了秦淮安的营帐前。赵熙延待秦淮安是极好的，力排众议给了秦淮安一个中郎将的高位，即使秦淮安一功未立，一敌未杀。又单独给秦淮安安排了营帐，以免女子之身暴露。
　　沈寄月撩起了营帐的布帷，之瞧见秦淮安趴在案上有气无力。
　　“胖子！”秦淮安一听这熟悉的声音，立马来了精神，一看竟然是沈寄月。秦淮安哭了出来，莫不是自己饿晕了，竟然出现幻觉，看到沈寄月了吧。
　　“胖子，你在干什么？”秦淮安以为是幻觉，又扇了自己一巴掌，沈寄月见这人竟然见到自己不惊讶，反而在打自己的嘴巴子，很是生气。
　　“会痛！真是的你啊，沈寄月！”
　　“是我，快吃东西，一会饿瘦了，就配不上胖子这称呼了。”沈寄月将食盒放在桌上，将糕点都拿出来摆在桌上。秦淮安早就饿极了，拿起糕点便狼吞虎咽起来。沈寄月瞧见这样的秦淮安，心下心疼得不行。秦淮安虽是家中庶子，常被大房挤兑，可从来也没有这般饿过。都怪秦淮安不听她的话，非得跟着端王来北边关。沈寄月想到这，生气起来。秦淮安一点也没有察觉，一直在吃桌上的东西，边吃边喝水，狼狈极了。直到秦淮安吃饱喝足了，秦淮安才注意到沈寄月坐在身旁。
　　“沈寄月，我好想你。”秦淮安抱住了沈寄月，沈寄月心软了，也不想和他计较些什么。
　　“我也想你。”
　　“你怎么来了这里？莫非就是常说的那个心有灵犀一点通？你知道我在受苦，就来寻我了？”
　　“我可没有这么神，是端王殿下。”
　　“赵熙延？什么时候的事？”
　　“两月之前，端王殿下写了信，与你寄给我的信混在一起，端王殿下向我求救，要我替他筹粮。里边还有一块玉佩，此乃端王信物。要不是这块信物，我一个小小的苏州商户女，哪里能筹措这么多的粮食，不动声色，还能平安抵达此处。”
　　“我就在此处，我竟然一点都不知道！这该死的赵熙延，都不和我商量。”
　　“这是军机大事，你这个嘴巴没把门的，泄露出去还了得。到时候他就算要保你，也无计可施。”
　　“也是。一路可还好吗？苏州距此处可远了。”
　　“好得很，一路畅通无阻，就是路途遥远，所以才让你饿了几日肚子。”沈寄月一生长于江南的闺阁女儿，从未到过如此荒凉的边关，一路又真的会平安。路上也曾遇到劫粮的，不过是赵熙延遣了石江带着他的亲兵回去接沈寄月罢了。可这些事不能让秦淮安知道，知道了该去埋怨赵熙延了。秦淮安将赵熙延当朋友，可赵熙延毕竟是手操实权的亲王，秦淮安不知轻重，沈寄月还是分得清的。
　　“幸好你来了，要不然我真得饿死。”
　　“吃饱了吗？”
　　“吃饱了！”秦淮安吃饱了，话都说得大声了。沈寄月看这人的傻模样，忘情笑了起来。
　　作者有话要说：
　　放一下副CP的糖，要不然都忘记了


第51章 漠北夜袭
　　塞岭城，大军军营忙着起火升炊烟，赵熙延拎着沈寄月带来的食盒进了自己的营帐。
　　“宁儿，我带了些苏州的糕点来。”听闻赵熙延声音，夏淑宁从屏风后走到桌前。这两日倒也没饿着夏淑宁，夏淑宁那两个得力的婢女和小厮，倒是寻得些吃的，只是不怎么精细罢了。夏淑宁请赵熙延共用，赵熙延想到外头兵将都没有东西果腹，便拒了，与他们一块饿着。夏淑宁拧不过他，便自己用了。
　　“此处乃是北边关，何来苏州那些精致糕点，你莫不是诓我罢了。”
　　“谁诓你，我们有救了。淮安的娘子是苏州数一数二商户之女，我前两个月写了信送去，她还真替我筹措了粮食运过来。这便是她从苏州顺道带来的。”赵熙延边说边将糕点摆出来。
　　“看淮安那般孩子心性，竟然成婚了啊。”
　　“去岁我去苏州时结识了他们夫妻，回京前为他们证了婚。”
　　“你怎么都不跟我提起过，光自己收起来乐。”
　　赵熙延想起苏州，便记起了苏清书，刚才亮着的眸子暗淡了下来。夏淑宁与他从小一块长大，赵熙延的一举一动都逃不过夏淑宁的法眼，必然知道他想起了王妃，勾起了伤心事。聪明如夏淑宁，又怎舍得心上人难过。夏淑宁拿起一块糕点，送入口中，莞尔一笑。
　　“这糕点果然精细，入口甜糯，桂花香浓郁得很，你要不要快些尝尝？”
　　“好啊。”赵熙延果真被夏淑宁不动声色的将思绪转移到了桂花糕上，拿起一块尝了尝果真是如同夏淑宁说的那般好吃。赵熙延说不饿都是假的，但皇家风度是自幼养成的，饿也不能失了风度。夏淑宁见赵熙延吃得开心，转身去泡壶茶水，担心他噎着。赵熙延见空了的茶杯中有了满满一杯热茶，心下暖暖的，端起慢慢品着，夏淑宁却拿起了医书翻阅着。赵熙延端详了正在细细翻阅医书的夏淑宁，猛地发现，自家表妹好似越□□亮了。这浑身的气质有些脱尘，半点也不似以前那个只会专研医术跟在自己身后的小姑娘。
　　“果真是女大十八变，你越发美了。”
　　夏淑宁听闻此言，通红飞上双颊，转过头去不看赵熙延。赵熙延见她反应可爱，便再想着逗弄她。
　　“可是害羞了？”
　　“我不与你说话了。”
　　“窈窕淑女，君子好逑。你若是看上那位好儿郎定要与表哥说。”
　　夏淑宁心下一咯噔，落寞了起来，便走出了营帐。赵熙延觉着自己好似唐突佳人，得罪了自家表妹。不过赵熙延想不明白，好似自己也没说甚么啊，她怎么就生气了。莫不是提及心上人，害羞吧了。赵熙延一拍脑门，好似也是，怎能与女儿家谈及此事，表妹有不是淮安那般没皮没脸的人。
　　入了夜，军营中将士都将五脏庙祭好了，个个都恢复了精力。正当鸣号歇下时，侦察兵却急忙忙跑回来禀告。“启禀元帅，漠北攻城了！”镇北侯重披战甲，点兵出战。赵熙延得了消息，连忙回了营帐，夏淑宁知道他必须要去也没说什么，为他速速穿了战甲，目送他与大军去城门。赵熙延领着兵马追随镇北侯而去，漠北兵此时已经趁夜打上城门站台了。镇北侯劝赵熙延不要去，赵熙延却执意要去。镇北侯指挥混战，赵熙延已不是那个未杀过人的新兵蛋子，拿起大刀便冲进了两军交战中，砍杀敌军。正当两军交战，杀得昏天黑地时，只听见远远的有漠北兵的声响和光亮。那光亮竟然是直逼大营的方向，赵熙延慌了，大营里有宁儿。赵熙延想着必须要回大营去，便更加疯狂大开杀戒。赵熙延一路开路，厮杀了好一会才从混战中杀出来，呼喝守城兵将开了城门便唤了人一块回大营御敌。岳甫礼与赵熙延快马加鞭赶回大营，谁知漠北兵已经包围了大营。此时秦淮安与沈寄月还藏在大营里，秦淮安知道外头漠北兵宝包围了大营。此时大军主力都被引去前方对战了，没有人能救他们。
　　“沈寄月，外头都给漠北兵包围了，如不杀出去，我们都会死在这里。赵熙延他们都去了城外迎战，没有人能救我们。对不起。”
　　“同生共死，死而无憾。”
　　“不，如果你没有嫁给我，你就不会来到这里。”
　　“我从未后悔。”
　　“你护我半生，此刻换我护你。藏好了！”
　　秦淮安将那把赵熙延送她的剑留给了沈寄月，自己抱着必死的决心拿起刀便冲了出去。不管沈寄月怎么唤，秦淮安都不再回头。秦淮安与营中众将士一块与漠北兵厮杀，正当那漠北兵砍向秦淮安时，赵熙延的马便勒住了。夏淑宁此时藏在赵熙延营帐中的床边，心慌意乱，惶惶不安。秦淮安喜出望外，不顾闪躲，被那漠北兵砍伤了左肩。赵熙延瞧见了，直直将那漠北兵头砍下。赵熙延将秦淮安带回了营帐，为了护住表妹，护住秦淮安，他一路无畏。赵熙延丢下秦淮安在安全之地，便继续回了阵中杀敌。岳甫礼将一漠北兵一脚踢进了赵熙延的营帐里，夏淑宁听见有人进了营帐吓得不由得出了声。那漠北兵察觉营帐中有女人，便想拿起刀杀了。那漠北兵在营帐中寻找夏淑宁，夏淑宁惊恐得再也不敢出声。那漠北兵终在床角边发现了夏淑宁，举起刀欲杀了夏淑宁。夏淑宁见漠北兵举刀要杀了自己，逃不掉，只能闭上眼慷慨赴义。谁知刀还没砍下来，那漠北兵的刀就被打掉了。漠北兵回首一看，那来人便将这漠北兵的头砍下了。夏淑宁睁开了眼睛一看，那是满身血污的赵熙延。惊恐之余，夏淑宁起身抱住了赵熙延，哭了起来。
　　“莫哭，我来了。”
　　塞岭城今夜月明星稀，到了夜深这场战争才停了下来。大齐勉强胜了这场漠北的夜袭，斩杀了他几员大将，和七成兵将，但也折损了不少兵将。
　　“你不是说大齐大军已经弹尽粮绝，兵将都饿得奄奄一息了吗？怎地如此勇猛，杀我漠北七成兵将！”
　　“回大汗，末将接到情报，半年前大齐粮草被劫了一半，至多能撑到半年。理应饿的头晕眼花了，末将也不知为何......”
　　“你该不会被大齐收买了吧，今夜因你的情报，我军轻敌，元气大伤，你可知！”
　　“末将该死，末将对漠北忠心耿耿绝不可能作出投降大齐的事来。”
　　“你儿子还在大齐做人质，你为救你的儿子投降了大齐也无不可。你且从实招来！”
　　“大汗，末将罪该万死。但末将绝没有投靠大齐！”
　　“滚下去。”
　　乌兰拓听了巴鲁的情报高兴得很，足足等候了一个月，让大齐大军将军粮耗尽，等大齐大军饿得头晕眼花时再出击，便可不费吹灰之力击败大齐大军。破塞岭城之日，便是漠北节节攻破大齐之日。谁知大齐大军不仅没有饿得头晕眼花，反而勇猛过人。漠北此次夜袭的兵将，七成都战死，还死了好几个出色的年轻将领，乌兰拓岂能不大怒。
　　此次大战，让漠北偷袭了军营，镇北侯自责不已。镇北侯纵横沙场几十年，竟然叫漠北兵包围了大营，镇北侯又羞愧又气愤，跟赵熙延与怡亲王请罪。赵熙延今夜也受了伤，被砍伤了右臂与后背，夏淑宁受了惊吓但更担心赵熙延的伤势，赶忙为他处置了伤口。秦淮安被砍伤了左肩，血流不止，吓得沈寄月魂飞魄散。夏淑宁为秦淮安把了脉，惊了一把，但是很快恢复镇定，为秦淮安清理伤口，包扎，写药方，遣人煎药，一气呵成。夏淑宁同沈寄月说了只是刀伤，并未有其他，沈寄月一颗心也放回了肚子里。夏淑宁替好些伤了的兵将医治了，受了恩惠的兵将对夏淑宁是千恩万谢。忙了好一阵的夏淑宁才转回去瞧赵熙延，赵熙延的后背与右臂都绑着绷带。
　　“女神医瞧病回来啦。”赵熙延知道夏淑宁受了惊吓，便哄她开心一些。
　　“表哥，你怎么样了？还疼么？”
　　“不疼了，你都给我伤了药包扎了，怎么会疼。”
　　“我那是治伤的药，又不是止痛的灵丹妙药怎会不痛。”
　　“真的不疼，我都习惯了，战场打拼受伤乃是家常便饭，这次都算轻伤了。对了，淮安那家伙怎么了，严重么？”
　　“他只是被砍伤了左肩，伤口不深受了点惊吓，我都给他处置好了，放心吧。”
　　“那就好，免得沈小姐担心。”
　　“表哥，淮安是女子对不对？”
　　“你把他的脉象了？”
　　“他受了伤，我肯定是要把脉的。”
　　“你明知淮安是女子，为何还要带他来战场？还要他与沈小姐......”
　　赵熙延把秦淮安与沈寄月的故事讲与夏淑宁听了，夏淑宁听了颇为感动。
　　“原是青梅竹马，两相喜欢，也是一段佳话。”
　　“是啊，淮安与沈小姐真是天造地设的一对，我常常见他们如此幸福，也觉得这世间多了一分美好，也没有那般枯燥。”
　　“这也是表哥处处帮助淮安的缘由吧，他与表哥都是身不由已，表哥欲成全他。”
　　“知我者，宁儿也。”
　　“这也不难猜，毕竟淮安文不成武不就，难不成表哥是将他当娈童吗？”
　　“我可没那般嗜好。”
　　夜深，沈寄月瞧着秦淮安受过伤后苍白的容颜，一夜难眠。赵熙延因着这夜杀敌耗费了许多气力，挨着床边便睡着了。夏淑宁为他掖好被角也上了床了，她还是觉着有些心慌，因着刚才漠北夜袭，她险些丧命。夏淑宁难得主动将自己塞进了赵熙延的怀里，赵熙延环这夏淑宁，温热的呼吸打在夏淑宁身后。夏淑宁无比心安，悠悠的也睡去了。
　　作者有话要说：
　　今日五更，累到虚脱~求各位看官多多评论，评论才是写文动力啊。


第52章 探花楚恒源
　　因着这一仗，漠北损失惨重，倒也风平浪静了一段日子。赵熙延打从上次被夏淑宁救过来后，恢复了精力，便一如往昔，逮着空闲便给苏清书写信，还将上次画的漠北白雪日出图一块捎了回去。颖儿自然是收到了这些东西，却不敢再给苏清书。苏清书见了便与她生气，颖儿收到信件都原封不动放进了苏清书的私库里，叹口气便当做没发生一样回到苏清书身边伺候着。赵熙延总是在案台上写信给苏清书，夏淑宁又怎会不知，只是装作看不见罢了。沈寄月在塞岭城滞留了许久，但是惦记着苏州的家业，恐老父累坏身子，一心想回苏州。沈寄月要秦淮安一块回去，秦淮安却不再如从前一样闹着要与沈寄月一块回去。他说要衣锦还乡，让沈寄月成了诰命夫人再回。沈寄月说了不计较那些浮名。秦淮安却执意要这般。
　　“你果真不同我一块回去么？”
　　“你当知我只是个庶子，赵熙延给我机会让我这般文不成武不就之人也有些出路，我这时不能走。”
　　“你当知我，并不在乎这些。”
　　“我已不是苏州城里那个装傻充愣的少年了，你嫁给了我，我有家了。我不能还似从前那般不知所谓。我不去挣这一份功名，谈何给你一生幸福。”
　　“沈府家大业大，不差你这口吃的，何苦留在这里受苦。”
　　“我不能让他人继续笑你嫁了个废物。”
　　“你好生保重，记得常给我写信。”
　　“好”
　　沈寄月知道秦淮安跟着赵熙延，确实有了很大的长进。那个只知玩乐少年，终究是长大了。秦淮安着一身黑甲，抱紧了沈寄月，沈寄月也回抱着他。沈寄月在他耳旁情深道出一句“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。凡是不必逞强，定要安然回来，我等你。”
　　“我一定衣锦还乡，许你风光无限。”
　　沈寄月还是带着人马走了，赵熙延遣了石江护送沈寄月回苏州。秦淮安在坡上几乎要将手挥断，送别沈寄月。沈寄月从马车里探头望向他，落下滚烫热泪两行，随着冷风滑下，落在塞岭城的黄土里。赵熙延与夏淑宁在一旁瞧见秦淮安没了往日没心没肺的样子，满是难过，心下也心疼。生离死别，乃是人在世上必然经历之苦。上至万乘之尊的帝王，下到黎民百姓，无人可免。赵熙延知道此时秦淮安必定不愿见人，便带着夏淑宁不去理秦淮安回了营帐。
　　“淮安与沈小姐果真情深。”
　　“那是自然，他们自幼一块长大，青梅竹马，早已情深似海，情比金坚。如若不然，沈小姐又怎能冒天下之大不韪下嫁淮安，淮安原本贪玩又怎么能愿意背井离乡跟着我过上刀口讨生的日子。”
　　夏淑宁听着赵熙延说，他们自幼长大，青梅竹马，早已情深似海，情比金坚。她与表哥不也是自幼一块长大的青梅竹马么？可情深似海的却只有她自己，情比金坚的也只有她自己。造化总是弄人，爱而总是不得夏淑宁没有搭话，自己默默走了出去，暗自神伤。
　　京城端王府
　　这日，吴清瑶请苏清书来，说是请罪。苏清书云里雾里，也不知道吴清瑶无缘无故请什么罪。但是府中她也只与吴清瑶算是交好，日子越发无聊，便去了吴清瑶那处。苏清书一进门，吴清瑶便迎了上来，很是热情。
　　“清瑶见过王妃。”
　　“清瑶姐姐不必多礼。”
　　“下官见过王妃。”
　　苏清书十分惊讶，这是王府后院，为何吴清瑶的院中会有外男。但是苏清书还未见到这外男，隔着屏风，只听见了声音。
　　“清瑶姐姐，你这处怎会有男子？”
　　“王妃妹妹莫要惊慌，且容我慢慢道来。前几日我去了城北的书铺子，遇见了这人。这人诗书详熟，琴艺也高超，我与他相谈甚欢，请他挑些好琴谱今日来送予我。今日他是来送琴谱的，但是清瑶擅自请了外男来王府，恐王妃妹妹不快，也恐坏了王府清誉。故此请了妹妹前来，望王妃妹妹不要见怪。”
　　“既然是清瑶姐姐的朋友，那便是王府贵客，何来不快之说，请公子出来吧。”
　　那男子从屏风后走了出来，苏清书被这男子的容貌惊了，剑眉星目，红唇齿白，甚是好看。这般容貌竟然与赵熙延有三分相似，却比赵熙延总归差了一些，但确实是个难得的美男子。苏清书转眼望去，这男子喉结明显，确确实实是个男子，就是身子单薄了些，比赵熙延瘦弱了些。那男子那双眼睛与赵熙延相似得很，清澈得似一望到底，浑身满是书卷气。
　　“下官翰林院编修楚恒源见过端王王妃。”少年跪在地上向苏清书请安，苏清书却似呆愣了。吴清瑶见了苏清书这般模样，正中下怀，微微一笑。吴清瑶开了口，苏清书才中呆愣中反醒过来。
　　“请起。”
　　“下官多谢王妃。”
　　“楚大人乃是前科探花郎，饱读诗书。听闻王妃妹妹自幼酷爱诗书，这楚大人也颇有造诣，妹妹可与楚大人多多探讨。”
　　“下官不才，略通一二，能为王妃娘娘效劳一二，乃是下官之幸。”楚恒源微微一笑，看得苏清书心脏澎湃。
　　“楚大人说笑了。”
　　三人在堂上探讨诗书，不亦乐乎，苏清书的眼从未离过楚恒源。反倒是楚恒源处处避让，只谈诗书，更是让苏清书觉得此人颇有君子之风且腹有诗书气自华。三人谈得那是你来我往，颖儿看见自家小姐忘我一直在看那个什么翰林院楚大人，心下气得很。这个瘦巴巴的楚大人，满嘴的诗书哄自己小姐开心，也不知道是安了什么心。颖儿见他与王爷长得有几分相似，但是浑身气质却一分都比不得王爷，心下就更气自己小姐了。颖儿不时瞪着那楚恒源，楚恒源却装作看不见。见天色已晚，三人也便散了，但是约了过几日再来喝茶探讨，颖儿听了更加生气，竟然还厚着脸皮来。苏清书与颖儿心境完全不一，只觉得这楚大人腹有诗书，俊美无双。但是瞧着自己小姐久未展颜，如今陡然笑了起来，颖儿想劝阻的心又下了去。
　　此后，吴清瑶常常约楚恒源来王府相见，苏清书更是逢请必来，颖儿是急得不得了。苏清书与楚恒源更加熟络，两人眉来眼去，竟生了不一般的情谊。楚恒源开始偷偷给苏清书送些书信，小诗，苏清书也不避嫌收下不止，还拿出来瞧。颖儿气得不行，这日楚恒源又借着给吴清瑶送书的机会，送了书信给苏清书。苏清书接过回了房便迫不及待打开了瞧，展颜微笑。颖儿实在忍不住自家小姐这般趁王爷不在家，外出征战，小姐便与他人“勾三搭四”的“放浪”行为。
　　“小姐，您这般是万万不可！王爷在边关出生入死，您却......”
　　“颖儿，你觉着跟着我久了，便没大没小，没上没下了么？”
　　“颖儿不敢，可您与那楚大人这般，是对不起王爷。”
　　“我与楚大人清清白白的，在你眼里我竟是这般人么？你自幼跟在我身边，竟然也如他人一般嚼舌根，看来是我素日太宠着你了。日后，你便出去伺候，不必再贴身伺候了。”
　　“小姐！”
　　“出去！”
　　颖儿堵着一口气，便出去了。苏清书不能承认颖儿那番话确实如刀一般扎进了她的心，将她心里的丑恶都揭穿了。苏清书还是恨着赵熙延，以女儿身将她骗娶进了王府，骗了自己多年的爱慕。苏清书自幼家教甚严，她无法接受得了赵熙延的女儿身，也不能让人议论她背着丈夫“勾搭”男子，还明着戳穿。苏清书实在无法面对颖儿了，便将她打发走了。这夜苏清书难以成眠，她实在不愿意承认自己是这样“水性杨花”的女子。待下次楚恒源来的时候，苏清书待他冷淡了许多。
　　塞岭城大齐军营
　　赵熙延正挑灯与镇北侯商讨如何一句歼灭漠北大军，要它再无反击之力。镇北侯与赵熙延瞧了半日地图，都没想到一个好的办法。陡然赵熙延想到漠北人善骑，何不从马匹上下手。赵熙延谏言，要一众先锋先去砍了漠北兵的马腿，然后趁漠北兵倒地，再以万箭齐发射杀。镇北侯从未想过要从漠北的马匹下手，一听赵熙延的谏言觉得甚是有理。赵熙延觉着漠北兵将不止马上功夫了得，就连单人作战也很勇猛。光靠砍马腿，怕是也讨不了好。赵熙延想着是不是可以再用一些别的法子，漠北兵铠甲比大齐铠甲要坚硬，而且包裹得严实，只露出双眼与嘴，大齐的兵将杀漠北兵都比较费力刺进铠甲。赵熙延突然想起了幼年玩的石灰粉进了眼睛，疼痛异常又短时间什么都看不见了。如果以石灰粉撒去，便让漠北兵都看不见了，到时候那不就任大齐士兵宰割了么？可是从未听说过有人战场上用石灰粉的，传出去怕是会贻笑大方。赵熙延还是将此法与镇北侯说了，镇北侯听了夸赞赵熙延奇思妙想，但此事太过卑鄙，不是大国所为。
　　镇北侯将赵熙延砍马腿的法子上奏了少元帝，请求少元帝替他们打造一批特制的大刀，便于砍马腿，要求少元帝一定要秘密进行。少元帝直直夸赞赵熙延此法甚好，秘密吩咐了下去着手办此事。
　　转眼夏淑宁在边关快待了两年半，赵熙延从出征起，也离京近三年了，期间漠北攻城不下几十次。赵熙延都亲临应战，也带着兵将主动攻打漠北大军。受过的伤林林种种，不计其数，每一回受伤都被夏淑宁说教，但是从未有一次听话过。赵熙延也算身经百战，秦淮安原本被赵熙延护得好好的，不必上战场。但是秦淮安从沈寄月走了开始变了个人，跟着赵熙延南征北战长进了许多。虽然杀敌许多，但赵熙延却未曾给他升官，秦淮安依旧是中郎将。赵熙延说，秦淮安这个中郎将本就是自己硬生生塞进去的，如今虽杀了敌，跟着他胜了几场，但是功劳并不足矣担任中郎将。秦淮安心知肚明自己几斤几两，若不是赵熙延护着他，这三年征战他早就被砍死了。赵熙延本来只是想成全秦淮安，但是两人如今历经多次生死，成了生死之交。赵熙延每日与夏淑宁同床共枕成了习惯，军中兵将都已经知道了夏淑宁的身份，见两人同平常夫妻一般也常常打趣赵熙延。赵熙延每回听了都是呵呵一笑，夏淑宁听见了脸红得不行。
　　夏淑宁一跑去边关少元帝便知道了，少元帝觉着老十一与自己表妹青梅竹马，情谊深厚。心下觉着这侧妃实在爱老十一，非得去见他最后一面，便也没有管。后来接到老十一没死的消息，觉着留下个侧妃照料也并无什么不好，便也默认了夏淑宁在军营之事。皇贵妃只送些书信给夏淑宁，叫她好生照料赵熙延。
　　作者有话要说：
　　写这一章的时候，我很担心发出去会被王妃党骂死
　　各位王妃党的看官不要打死我
　　百合剧里没有渣男是不能让女主认清的
　　放心绝对没有越界！


第53章 此战大捷
　　漠北始终小打小闹，赵熙延不厌其烦，与镇北侯商议要出动出击灭了漠北大军。赵熙延与镇北侯商议好大军摆阵，便狠狠操练兵将。历经三年的生死，留下来的都是精兵。三年来赵熙延并没有如自己七哥怡亲王端着亲王的架子不与兵将同苦同乐，反而平易近人，常常勉励兵将，去看望安抚伤兵，故此赵熙延很得兵将拥戴。镇北侯一家更是爱戴赵熙延，自认为已是端王一党，赵熙延见镇北侯的子孙都这般，也就一笑。如今已经是少元二十五年了，赵熙延即将二十，是加冠的年纪。但是因着赵熙延正在边关，无法举行加冠仪式。如今是刚开春的三月，赵熙延便是在阳春三月生的，夏淑宁有心极了，特意带着婢女搭了个小厨房，亲手为赵熙延做长寿面。赵熙延晚上回了房，只见夏淑宁端来长寿面与红鸡蛋，叫赵熙延赶紧吃，赵熙延见了热气腾腾的面，果真喜出望外。
　　“还是宁儿好，总是记得我的生辰。”
　　“别人忘了，我可不敢忘，万一大将军要罚我怎么办？”
　　“你在取笑我。”
　　赵熙延便站起来，跑去瘙夏淑宁的痒，夏淑宁被他逗得开怀大笑，忙着求饶。
　　“别闹了，快些吃面，一会坨掉了。”
　　“好好好，且来尝尝你的手艺。”
　　赵熙延还未来得及脱下铠甲，便坐下吃起面来，胃口很好，不停吃着。夏淑宁端详了一会赵熙延，三年的边关军旅生涯，这人比以前长高了一些，黑了一些，皮肤糙了些。以前是那般细皮嫩肉，唇红齿白，如今倒是添了些刚毅与成熟。赵熙延很快吃完了一碗面，敲了鸡蛋正要剥，只见自家表妹正呆呆望着自己。微微一笑，便吃起了鸡蛋。夏淑宁见他笑了，才想起自己失态了，便有些尴尬。
　　“宁儿的手艺可与宫中御厨相比。”
　　“宫中御厨都是千挑万选出来的，你惯会哄我，我的厨艺怎能与御厨相比。”
　　“堂堂端王都如此说了，还能有假？这是我二十年来吃过最好吃的长寿面，去年的糕点算是不错，前年鸡烤得有些焦了，一年比一年进步。”
　　“你这才是取笑我！我从前哪里做过饭，这不是来了这边才赶鸭子上架学的，你竟敢嫌弃，取笑我！”
　　“我哪里敢取笑你，你这般用心。将来谁娶了你，那都是几世修来的福分。”
　　夏淑宁听见赵熙延又说这种将她推给别人的话，又生起气来，跑去小厨房端了面送去给秦淮安。赵熙延看夏淑宁又生气了，又丈二金刚摸不着头脑，不知道哪句话说错了。今夜夏淑宁气哄哄的，背对着赵熙延睡，赵熙延无奈却也无计可施。次日起身时，夏淑宁又被赵熙延圈在了怀里，鼻尖抵着夏淑宁的发丝。
　　京城端王府里，苏清书一直与那楚恒源书信来往着，这些年过去了，楚恒源早就表白了心迹。楚恒源总是说要带她远走高飞，愿一生相伴，苏清书瞧见了不动容都是假的。可是自己如今身为端王妃，背后有着丞相府一家，自己若不管不顾跟着楚恒源私奔，怕是皇上一怒之下会屠杀苏氏九族。苏清书有心于楚恒源，但是却不能不管不顾。苏清书每日都不能睡得安稳，觉着自己就是个水性杨花的女子，竟然作出了这般有悖人伦，天下所不齿的行为。可是楚恒源的才华横溢与俊美无双、每日的甜言蜜语，苏清书还是沉沦了。但是苏清书知道，这几乎是不可能的事，哪怕赵熙延身死，她也只能为赵熙延守节，不能与楚恒源有进一步发展。苏清书对楚恒源忽远忽近，若即若离，发于情止乎礼。苏清书又恨上了赵熙延，若他在成婚前言明身份，自己或许如今能与楚恒源有结果。这些年颖儿多次劝阻苏清书，被苏清书从贴身侍女屡屡贬成了后厨杂扫。颖儿堵着气，见自家小姐屡劝不听，便死了这条心，去了后厨。所幸端王府里的下人都很和善，后厨的下人们没有苛待颖儿，反而待她极好。颖儿知道端王待下人好，却不曾料到府中的下人们都十分忠于端王，都受过端王恩惠。从下人们的口中，颖儿对端王和善的认知又深了一些，心下更觉得端王是举世无双的好郎君。可恨自家小姐恨铁不成钢，偏偏趁王爷在外打仗，被那小白脸用花言巧语迷住了心智。
　　这几日赵熙延与镇北侯都觉得到了时候，趁漠北大汗立新后，便一举攻打。先锋营率先冲上去，砍了好些马腿，漠北兵纷纷坠地。赵熙延一声令下，大齐士兵便举起了盾牌，刹那间万箭齐发，射杀了大半坠地的漠北兵。赵熙延挥动了军旗，岳甫忠与秦淮安便抄着小道，将漠北兵包围起来，内排全是盾牌，让漠北兵破不了阵型。赵熙延令岳甫礼率领士兵将战车推过去，弓箭手射出带火的箭，烧得漠北兵忙脱铠甲，哀鸿遍野。此次漠北主帅仍是乌兰跋，乌兰跋带着巴鲁。巴鲁与乌兰跋自然是看见了赵熙延，直直奔马而来要杀赵熙延。赵熙延亲自击鼓，秦淮安听见了，下令要兵将石灰粉罐子抛向空中，以箭射穿，石灰粉便四溅人了漠北兵的眼中，纷纷丢下兵器捂着眼睛喊疼。乌兰跋与巴鲁也被石灰粉粘了眼，忍住痛，掉马转身。赵熙延一声令下，大齐兵将，便向漠北兵大开杀戒，一时之间漠北兵竟然半数没有招架之力。赵熙延拿着刀下了城门，与秦淮安一处将漠北兵杀了个痛快。这一战，大齐前所未有的大胜，众将士都在欢呼。漠北的兵力被斩了三分之一，已经没有还击之力。漠北大汗捶胸顿足，让文官拟求和书送去大齐军营。赵熙延接了求和书，眉开眼笑，连夜让传令官送往京城。赵熙延骑着高头大马，满身血污回了大营，夏淑宁早早就在大营外等候了。她知道，她的英雄捍卫家园，浴血奋战，如今大胜，她必要在门外恭迎。
　　赵熙延骑着马带着大军，到了大营门外，远远就瞧见了自家表妹在等他。赵熙延驾马，飞奔到营门，翻身下马。
　　“宁儿，我大齐大胜！”
　　“我知道，故而在此恭迎将军得胜而归。”夏淑宁眼睛亮亮的，赵熙延则兴致高涨。将夏淑宁一个横抱打起，便朝营帐中走去。夏淑宁心下慌乱极了，她不知道赵熙延这般是做什么？该不会是知道了自己对她有情，如此这般是......夏淑宁闹着要下来，赵熙延却不管，只顾自个一时兴起。秦淮安在后面瞧见了，带着兄弟们起哄。
　　“上将军！生个胖娃娃！”
　　“上将军！生个胖娃娃！”
　　夏淑宁怎能没听见，将脸埋进了赵熙延的肩窝里，放弃了挣扎，羞得双颊发热通红。赵熙延爽朗大笑，将夏淑宁抱回了营帐中的床上才放她下来。赵熙延双手搭在夏淑宁的肩上，眼神满是愉悦。“宁儿，此番我们大胜了!”
　　“我知道，此番大胜，是举国同欢的好事。可你这是在做什么！我都......”
　　“哈哈哈，我一时兴起，你莫怪莫怪。我们很快就回京城了！”
　　夏淑宁眸子一暗，原是这人只是一时兴起，还以为.......但是夏淑宁瞧着那人如此兴高采烈的样子，不愿扫了他的兴，站起来陪着他闹，陪着他笑。今夜是庆功宴，镇北侯吩咐了，大酒大肉随意吃喝。这样热闹，赵熙延与秦淮安是不可能不去凑的。赵熙延想着夏淑宁不便去，女儿家脸皮薄也不好去，又不是自己与淮安那般扮了男装的女子，便亲自去火头军厨房挑了块瘦而不柴的牛肉，将牛肉片好摆盘。再遣火头军开了小灶炒了几道清淡一些的菜，赵熙延盛好饭，送回自己的房间。
　　“宁儿，快来吃饭！我给你弄了些清淡的，你不爱跟我们一块吃那些油腻的肉，我知道，都给你弄好了。”夏淑宁闻声从里边走出来，只见几碟清淡小菜还有一盘片好的牛肉。夏淑宁一看这牛肉片得正好一口一片，整整齐齐，就知道是赵熙延亲自片的，心下一甜。
　　“算你还有些良心，知道我不便出去与你们同饮。你是担心我饿着么？”
　　“对啊，外面都是大老粗，万一喝醉酒轻薄你，我非得气得砍死他。我可不想杀了这些与我一块同生共死的兄弟，所以去厨房那儿借花献佛了。”
　　“花言巧语，惯会哄我。”夏淑宁难掩笑意，眉眼都是喜悦。
　　“好了，我要出去吃庆功宴了。这些都是照着你的喜好做的，要多吃一些，跟着我在这边关你看看你都瘦了，瘦了可不好了。”
　　“哪里有！”
　　赵熙延笑着走出了营帐，留下婢女侍候着夏淑宁吃饭。夏淑宁瞧着这些饭菜，心下甜得不行，本来不爱吃肉的夏淑宁今日竟然吃了不少牛肉。夏淑宁想着，这人如今竟学会了体贴自个，还不算太笨。营帐外，是众将士吃酒喝肉的吵闹声，夏淑宁难得不讨厌这样的吵闹。
　　传令官八百里加急将捷报送到少元帝手里，少元帝看了，也是开怀大笑。立即下旨，让镇北侯与赵熙延等人不日返京受封。少元帝越发喜欢这个儿子，果真是有胆有谋，若是心再狠一些，有手段些，确实适合作皇帝。
　　作者有话要说：
　　放一点王爷X表妹的糖
　　作者君正在穿着睡衣啃着饼干喝着茶码字
　　不是王爷不爱表妹
　　是脑子还觉得这是表兄妹之情
　　或许王爷有，但是不自知
　　我们结合前面说的
　　王妃从小就被教育男女才能结合
　　难以接受很正常
　　她这个性子就这样
　　认定的事太难更改
　　家庭教育根深蒂固啊
　　至于出轨
　　没错完全的精神出轨了
　　但是这完全算是被趁虚而入
　　王爷打仗，王妃空虚寂寞冷
　　突然有个人说爱她
　　每天甜言蜜语泡着还很会装逼
　　到底是个年纪轻轻的姑娘
　　抵不住诱惑


第54章 大胜归朝
　　赵熙延得了回朝的圣旨，高兴得不行，其实最欣喜若狂的可不是赵熙延，而是怡亲王。怡亲王在边关待了整整三年半了，早就闷坏了。初来还到处去观赏边塞美景，为此还作了好些诗词，没过几月便腻味了，心心念念想回京城。奈何少元帝并未曾召他回去，他只能在塞岭城郁闷。直到老十一来了，终于来了一个算是与他交好的兄弟，可是老十一又是来打仗的。自己这般挂着个骠骑将军的名号，实则一敌未杀，一战未打。眼看着老十一在战场上九死一生，他早就吓坏了。赵熙延瞧着七哥这般欣喜，摇摇头笑了笑，七哥这性子懦弱无比，酷爱风花雪夜，要他来边关真是同受刑一般。不过个人有志，怡亲王的诗词在大齐敢认第二，无人敢认第一，赵熙延从不小瞧了自家七哥。
　　镇北侯留下了长子驻守边关，大军修整以后便启程上京。一路上秦淮安心情可好，想着回京以后不日就可以回苏州见沈寄月了，沈寄月此次帮了赵熙延大忙，该是也会得些赏赐吧，捡个诰命夫人也是风光无限啊。赵熙延起初上路也就还好，满心欢喜，但是越接近京城便越发惆怅。夏淑宁将赵熙延的情绪都瞧在眼里，知道他肯定是因为马上要见着王妃了，不知事隔多年王妃可原谅她了。这三年来，赵熙延不知道写了多少封信寄回去，却一如石沉大海，毫无音信。夏淑宁没有拆穿赵熙延的惆怅，一如既往为他穿衣添茶。大军在着春日里足足走了一月，才抵达京师。苏清书自然也知道赵熙延不日将抵京，狠下心肠写了给楚恒源一刀两断，她不能将苏氏一族的命拿去赌。
　　镇北侯领着大军到了京城城门，只见京中百姓夹道欢迎，店家都燃起了鞭炮，甚是喜庆。马上人，都在拱手回敬百姓之庆贺。到了皇城正门，少元帝携百官迎接着。大军一到，百官跪迎。大军见了皇帝，齐齐跪下，山呼万岁。
　　“老臣镇北侯岳万山携大军叩见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“爱卿快快请起！众将士请起！”
　　“谢皇上！”
　　“众位将士，尔等为保大齐江山永固，此去浴血奋战，朕深受感动。如今大军得胜归朝，不日下旨论功行赏，共享太平盛世！”
　　“吾皇英明！”
　　“老十一！好样的。”
　　“儿臣叩见父皇！”
　　“免礼免礼，你此番没有辜负朕之期望，出色得很。”
　　“多谢父皇夸奖，儿臣愧不敢当。”
　　太子分不清喜怒，在一旁皮笑肉不笑的祝贺着。一旁夏皇贵妃瞧着自己孩子这般精神奕奕，此番立了大功深得皇帝与百姓喜爱，估摸着也是折服了镇北侯一族。此番便是如虎添翼，夏皇贵妃递给了赵熙延一个眼神，赵熙延微微颔首。大军送到了京中大营里，镇北侯回了京城的府邸。赵熙延先行入了宫与少元帝讲情，自己为何“身死”之故，赵熙延没敢包庇苏日安，一五一十讲了，只是没说粮草与他受了太子指使之事。冒进贪功尚且还能转圜，要是丢了粮草，苏日安必定活不了。赵熙延处处维护苏日安，说辞已经尽显委婉，但是少元帝还是忍不住盛怒。
　　“你莫要为苏日安求情了！朕知道你是不忍王妃伤心，但是他险些害死皇子，理应凌迟三族。如今看在你发妻的面子上，朕只杀他一人！”
　　“父皇，大军今日方才回京，不易开杀戒，不如留他些时日吧。”
　　少元帝转念一想，今日大军才回京，自己便杀了监军，尽管苏日安可恨可杀，但也会寒了一些将士的心。少元帝应下了，论功行赏后杀了苏日安。赵熙延暂且松了口气，拖住时间便有机会转圜。
　　“你且先去瞧瞧你母妃吧，你一去三年，你母妃与柔嘉常常念叨着你。”
　　“是，儿臣告退。”
　　赵熙延刚从上书房出来，福子公公便在门外候着了，赵熙延只得跟着他去了咸福宫。母妃还是老样子，让福子公公第一时间截住了自己。
　　“儿臣见过母妃。”
　　“莫要跪着了，快上前来。”
　　“皇兄快起来啊。”赵菁涴一下子长成了一个大姑娘，自己出征前还不过是个小姑娘，如今转眼都初显亭亭玉立。赵菁涴将赵熙延拉到了夏皇贵妃跟前。夏贵妃端详了微微低着头的赵熙延。
　　“你长高了，也瘦了，有些黑了。”
　　“边关风大，常年征战，黑瘦了些是常事。”
　　“身上的伤都好了么？”
　　“宁儿衣不解带照料着，都好了，多谢母妃关怀。”
　　“你不必与我这般客气，我是你母亲。”
　　“母妃是儿臣是生身母亲这是自然。”
　　“三年来都好么？”
　　“儿臣很好。”
　　“有什么要问母亲的么？”
　　“儿臣并无什么要问的。”
　　“皇兄，边关好玩么？听说漠北的男人都留着大胡子，女子个个凶悍过人，是真的么？”
　　“你是听谁说的？”
　　“我是听十四弟和十五皇姐说的。”
　　“他们未曾见过，都是胡说八道的。漠北人与我们大齐服饰妆容诸多不同，但并非那般可怕。男子不都留着大胡子，女子也都并非凶悍过人，也有温柔的。”
　　“原是如此，我就说嘛，六公主皇嫂就不是这般的，她可温柔了。”
　　“不得胡说！”
　　赵熙延知道胞妹说的是乌兰娅，三年未见乌兰娅，也不知道她如今怎么样了，听说少元二十三年生了个儿子。夏皇贵妃见赵熙延若有所思的模样，便开了口。“你回来了，有些事该是你自个解决，回府吧。”赵熙延听这话糊里糊涂的，忙着告辞。赵菁涴却拦住了他，赵熙延知道赵菁涴是管他要边关的稀奇玩意，答应她过两日送来，赵菁涴才放他走了。夏皇贵妃瞧着赵熙延离去的背影，忍不住叹了口气。终究是自己使得她与赵熙延的母子情分变得越来越客气，变得越来越不像母子。夏皇贵妃瞧了不知忧喜的赵菁涴，知道是自己亏欠了赵熙延太多。赵熙延与赵菁涴同父同母，赵菁涴无忧无虑，尽享双亲疼爱。而赵熙延从小除了文学武功，就连爱吃两串糖葫芦自己都不让。
　　赵熙延出了宫里，祥云早就备好马车在宫门外候着了。赵熙延去接了夏淑宁和秦淮安一道回了端王府。苏清书不知为何，这一日总是心跳澎湃，昨夜一夜难眠。苏清书毕竟还是端王王妃，还是要尽王妃本分，带着全府上下早早出大门迎接。赵熙延与夏淑宁同乘一辆马车，秦淮安则在前头骑马。越是接近王府，赵熙延的心越慌张越不安。夏淑宁见赵熙延不断喘着气，知道他紧张着多年以后与王妃姐姐的相见。夏淑宁握住了赵熙延的右手，给他一些信心，一字未说。马车终于停了，祥云的声音传来。
　　“王爷，王府到了。”
　　赵熙延调整了呼吸，下了马车，紧接着夏淑宁也下了马车。赵熙延一眼就瞧见了苏清书，赵熙延笑了，苏清书好似比以往更美了，只是多一些病态。苏清书带着全府上下给赵熙延请了安。
　　“恭迎王爷回府。”
　　赵熙延见她行礼，急忙忙跑上跟前将她扶起，谁知手还未伸出去，苏清书便往后退了一步没让赵熙延碰着。苏清书面上无悲无喜，一眼也不瞧赵熙延，赵熙延瞧着她，眸子淡了又淡，心如滴血。
　　“免礼，都起身吧。”赵熙延有些想泪流，他未曾想到多年以后她还是这般。哪怕不爱他，恨也好，起码眼里还有自己。赵熙延暗自神伤，夏淑宁见了心疼着，却半字不能说。夏淑宁走到赵熙延身后，轻轻握了他的手，赵熙延才回神。丘如玉带着孩子到了赵熙延跟前，赵熙延瞧着赵琪琛都四岁多了，一点也不似当初的奶娃娃，心下高兴了些。
　　“给父王请安。”丘如玉让赵琪琛跑到赵熙延跟前，赵琪琛小小的身子曲身向赵熙延行礼，声音都是脆生生的。赵熙延听了不胜欢喜，立即抱起赵琪琛。
　　“这小子，如今都这么重了。”
　　“琪琛才四岁半，当然这般重啊。”夏淑宁见了赵琪琛这般白白胖胖的孩子，心下也欢喜。听了赵熙延这般言语，忍不住回了赵熙延这般傻气的问题。
　　“让父王看看，壮实不壮实。”赵熙延掐了赵琪琛的小脸，手感极好。
　　“琪琛身子壮实得很，多亏了姐姐的药膳方子。”丘如玉比以前更加贵气了，只是瞧起来倒是比以前看起来年纪大了一些。许是做母亲了，年纪也增长了，变得有些成熟。
　　“爱妃辛苦了。”
　　“臣妾本分，谈何辛苦。”
　　赵熙延一行人还在逗弄着赵琪琛，御林军正护着一辆马车往赵熙延此处来。赵熙延一行人瞧着这马车满是疑惑，不等片刻马车便停下了。马车上下来一个妇人抱着手里还抱着孩子，来人不是乌兰娅又是谁？乌兰娅下了马车抱着孩子便直直走到赵熙延跟前，眼里满蓄泪水。
　　“琪睿给父王请安。”那快三岁的男童向赵熙延恭恭敬敬行了个跪拜的大礼，赵熙延将赵琪琛小心送回丘如玉怀里，便赶快将跪在地上的孩子抱了起来。
　　“快起来，地上凉。”
　　“谢父王。”
　　赵熙延见着孩子这般说不出那些残忍的话，将那些我不是你父王的话都咽了回去。赵熙延抱着孩子，那孩子也不客气，紧紧抱着赵熙延。
　　“你回来了，一路可好？”
　　“我很好，公主你怎么跑这里来了。”
　　“我知道你今日回来，央求了大齐皇帝陛下准许我带着孩子来瞧瞧你。”
　　“你要我带给你父汗的话我都带到了。等漠北再派使臣来，你与大皇子便可以启程回漠北。”赵熙延见乌兰娅眼里全是思念与深情，躲着乌兰娅的眼神。
　　“如我不愿回去呢？”
　　“你父汗很想你。”
　　“那琪睿呢？”
　　赵熙延不知道如何作答，他知道琪睿不是自己的孩子，但琪睿已经载入了大齐皇室宗碟，乌兰娅也只认为琪睿是赵熙延的孩子。名义上琪睿是赵熙延亲生子无疑，乌兰娅回了漠北，琪睿又该是走是留？皇帝肯定不愿意孙子去漠北，但乌兰娅也不可能舍了琪睿。
　　苏清书看着乌兰娅的儿子是那般正常，那般活泼可爱，陡然想起自己狠心舍弃的孩子。如果当时没有不要他，如今也该有两岁了。原来他的孩子不是怪物，他的孩子也这般可爱。苏清书想到此处，摸了摸小腹，心如刀割。其实自己早该知道，琪琛也是他的孩子，也这般大了，也是如此活泼好动，成日在府中捉蝶玩泥。
　　作者有话要说：
　　开启虐王妃模式
　　你以为小王爷会好过一些吗
　　不会


第55章 孤枕难眠
　　赵熙延回了王府，还是马不停蹄去寻了苏清书，苏清书闭门不见，赵熙延碰了钉子。但是夜深了，确实不适宜去寻她，赵熙延便回了房里睡觉。谁知不管怎么睡都睡不着。赵熙延披着披风自个打了灯笼往常夏园去。赵熙延寻到了自己表妹的房，便敲了门。
　　“这么晚了是谁？”说话的那是守夜的婢女。
　　“是本王，本王今夜要宿在常夏园。”
　　守夜的婢女一听竟然是王爷来了，赶忙打起了精神，应了赵熙延便去屏风后边叫醒躺在床上熟睡的夏淑宁。夏淑宁被守夜的婢女叫醒了，说是表哥要来此处宿下，很是奇怪。夜深露重，表哥又有自个的房间，为何不睡自己的卧房偏偏跑来自己这。守夜的婢女得了吩咐，将赵熙延迎了进来，便退出去了。
　　“夜半三更，表哥怎么不在你自个的房中歇下，跑来我这？”
　　“可是我扰你了？”
　　“无碍，左右近日也无事。”
　　“我睡不着。”
　　“可是那里不舒服？得了失眠症？”
　　“不不不，我通常都睡得很香。刚到京城，今夜不管怎么睡都睡不着。我细细想了想，我与你同床共枕了近三年，左右是惯了与你一块睡。陡然叫我自个睡，反倒是睡不着了。”
　　夏淑宁听这话，瞌睡都赶跑了，红了脸“在边关那是因为供不出营帐予我，才......我们如今都回府了，我们怎么还一块睡。”
　　“不管，我今夜要在此睡下。”
　　赵熙延径直将披风丢在桌上，跑上了床，给自个盖好了被子，夏淑宁见他难得如此孩子心性也就随了她了。夏淑宁哭笑不得，也只得上了床，躺下了。次日，夏淑宁还是比赵熙延早起了身，吩咐厨房为他蒸了桂花糕。回京第一日两人还是如在边关时一样，赵熙延起身夏淑宁便为他穿衣，侍奉他洗漱，为他泡茶。一身神清气爽，赵熙延才从夏淑宁房里出来。他好似全然忘记了，自己已经将夏淑宁娶为侧妃了，他这般在自个看来是表姐与表妹并无不妥，外人瞧了只觉得侧妃受宠，两人恩爱无比。
　　赵熙延一早上进了宫，与镇北侯有一块回禀功劳封赏事宜，一去便是去了半日，连午膳都是在宫中用的。赵熙延下午好不容易又回来了，马不停蹄又去寻苏清书。苏清书依旧是闭门不见，赵熙延有些伤心，便去了厨房欲炖红豆粥让祥云送给颖儿，遣颖儿悄悄送去。谁知半路祥云便把赵熙延截走了，赵熙延见祥云这般着急，便也去了书房听他回禀。
　　“祥云对不起王爷。”
　　“这是怎么回事？你管王府井井有条，何来对不住本王？”
　　“王妃她......”
　　“王妃如何？”
　　“王妃她与翰林院楚恒源大人这几年书信来往颇为密切。”
　　“到底怎么回事？”
　　“王爷出征半年后，边关传来王爷薨了的消息，王妃娘娘消沉了些时日。不久您尚在人间的消息传回来，打那以后突然的与翰林院的楚大人书信来往密切，楚大人还曾到王府做过客，是府里那位吴姑娘邀来的。”
　　“本王知道了，你且先下去，让府里的人管好自己嘴巴。如若让本王听到了一言一字，便不用回禀，你便手脚干净些。”
　　“是，王爷。”
　　祥云走之前，留下了一封楚恒源写给苏清书的信。赵熙延打开看了看，便点起烛火将信烧了。赵熙延不敢相信自己的耳朵，也不敢相信自己的眼睛，清书她趁他不在府中竟然与人私通。赵熙延坐在椅子上，双肩都在颤抖，眼泪嘀嗒打在桌上，溅起一点泪花。赵熙延静静在案前坐了一会，擦干泪水，便去了厨房。赵熙延刚到了厨房，只见颖儿竟在那边洗盘子。赵熙延不敢置信，颖儿是王妃的陪嫁丫头，一直贴身伺候着，怎地会在后厨洗盘子。赵熙延信步走到了颖儿身前，颖儿察觉到了有人站在了跟前遮住了日光。颖儿抬起头，却只见王爷的出现。
　　“王爷！您回来了！”颖儿忙起身，将手上的脏水忙擦在裙上，曲身行礼。
　　“刚回了府，你不在房里侍奉王妃，何故在此洗碗？”
　　“奴婢犯了错，惹小姐不快，两年前便来了后厨帮工。”
　　“王妃素来待人温厚，怎会罚了你来后厨，本王不信，从实说来。”
　　“奴婢不敢撒谎，确实是奴婢犯了大错，才惹了小姐生气。”
　　“如今王妃身边是谁侍奉着？”
　　“小姐身边如今是往昔相府与奴婢一块侍奉小姐的元兰。”
　　“改日我与王妃说说，让你回清波园去吧。”
　　“多谢王爷，小姐恼着奴婢，怕是不愿要奴婢了。”赵熙延听到此处，叹了口气，微微摇了头，甚是无奈，甚是痛心。
　　“如此吧，夏侧妃那处正缺个知心的婢女，你去常夏园服侍吧。”
　　“奴婢在后厨就好，后厨的大叔大姨都待颖儿很好，不必挪地方了。”
　　“你且放心，侧妃是个极善解人意之良善人，她不会亏待你。”
　　“谢过王爷。”颖儿知道王爷待下人好，她瞧王爷这般无奈痛心的模样，实在不愿拂了王爷的美意。
　　“本王且先回去了，你今后要照料好侧妃。”
　　赵熙延正欲转身离去，颖儿却突然叫住了赵熙延。“王爷！”
　　“可还有什么事？”
　　“小姐她......”
　　“不必说。”赵熙延是那般聪慧之人怎会不知道颖儿要与他说什么，但是他现在一个字也听不下去。
　　赵熙延大约猜到了颖儿是因何故而被送到后厨，一送就是两年，只是怎么都不愿意相信。在苏州时，歹人要杀他，她是那样不假思索便挡了上来为自己挡了一刀。为了见他一面，常常到书房等到睡着也不回去。还为他亲手绣了香囊，做了衣裳。除却这女儿身，一桩桩一件件情深，都未曾骗过她。只因着女儿身一切便都成了恨吗？
　　赵熙延回府端王府一家团聚，今日好不容易聚在一块吃了一顿家宴。苏清书还是那般冷冷清清，只用了一点便回房了。赵熙延有口难言心中苦闷，一杯一杯接着喝，还力劝秦淮安一块喝。秦淮安只当他终于到了京城开心不已，便陪着喝。夏淑宁怎能不知赵熙延心中的苦闷，也不拦着他，任他喝。此刻，拦也拦不住，夏淑宁早早吩咐下去令人煮了醒酒汤。赵熙延可没有秦淮安这般好的酒量，几次推杯换盏便醉得不省人事。夏淑宁遣人将赵熙延扶到了自己的房里好生照料着。夏淑宁见他喝得酩酊大醉，眼角有泪，喂他喝了醒酒汤，遣人打来了热水为他细细擦着。这几日苏清书一直闭门不见，直到赵熙延从封赏大典回来。赵熙延被封为兵部尚书，得了良田万顷，黄金万两，免死金牌一块，秦淮安跟着沾光得了个正四品兵部右侍郎。元帅镇北侯得了良田与金银，儿子们都连升两级，还有一块丹书铁券。跟着赵熙延的孙鸿志被提拔成了骁骑营副统领，右江因着出身低微，只得了个骁骑营左参将。与此同时，少元帝下旨，七日后将苏日安斩首示众。
　　圣旨传到丞相府，苏日安生母昏厥在地，丞相只是叹了口气，并不再说些什么。斩了苏相庶子的圣旨传遍了京城，自然也入了苏清书的耳朵里。皇帝下旨杀了自己的弟弟，自己难不成要眼睁睁眼看亲人被斩首示众吗？苏清书传话给苏相去殿上求情，苏相却只回了一句“咎由自取”。苏相侍妾又趁着苏相上朝来寻苏清书找端王救了苏日安，苏相侍妾在苏清书面前痛哭流涕，又是跪又是拜，求苏清书救救日安。苏清书自幼与苏日安的感情也还算深厚，心一软便答应了。赵熙延这夜从镇北侯府回府，入了书房便开始拟为苏日安求情的奏章。夏淑宁知道他近来事多，每每总是夜深才能到她房里歇下。夏淑宁见他今日又这般晚了才回来，熬了百合银耳带着颖儿到书房给他送。
　　“王爷，侧妃娘娘给您送夜宵来了。”
　　“门没锁，进来吧。”
　　颖儿为夏淑宁推开门了，夏淑宁亲自将百合银耳放在案上，只见赵熙延正拟着奏章。夏淑宁知道，朝堂之事她这般后院女眷是一点都不要沾的，因此避开了。赵熙延见她进来了，便停了手，立了身子，心情颇为欠佳。
　　“宁儿，都这般时候你怎么还未歇下？”
　　“你近日忙碌，送些清火的吃食给你。趁热吃，百合银耳是你喜欢的甜食。”
　　赵熙延见了夏淑宁心情还算好了些，乖乖坐在桌前，接过了夏淑宁递过来的汤匙吃了起来。赵熙延本没觉得饿，如今尝了夏淑宁送来的银耳百合反而觉得有些饿了，便不消片刻凑吃完了。
　　“也只有你才会深夜惦记着我了。”
　　夏淑宁细心为赵熙延擦了擦嘴，温柔笑了起来。“你贵为亲王，关心你的人数不胜数，其他人只是不敢夜深来寻你罢了。若是扰了王爷清梦，怕是辗转难眠。我恰好是哪个不怕死的罢了。”
　　“我又不是材狼虎豹。”
　　“不与你贫嘴，早些回房歇着。”
　　“好，你且先回去歇下。我回去轻一些，不扰你。”
　　夏淑宁听这暧昧不明的话，脸又红了起来，颖儿还在一旁，这混人都胡说些什么。夏淑宁红着脸回了房里，颖儿走在跟前为她打灯。颖儿见了这一幕更加觉得，王爷与侧妃娘娘才更为相配。侧妃娘娘是那般温柔似水的人，一心只有王爷，王爷温润如玉，丰神俊朗。两人又是青梅竹马，别有一番默契。不管怎么看都是一对璧人。颖儿想起了自家小姐竟然被楚恒源那种小白脸用花言巧语哄骗，竟然作出了这般有辱门风，大逆不道的事，实在是不值得，实在是犯浑。颖儿瞧着侧妃娘娘这般如仙子一般的良善人，心下更加喜欢侧妃娘娘与王爷一处了。
　　作者有话要说：
　　小王爷对表妹很依赖啊
　　都孤枕难眠了
　　非得去表妹床上耍赖了
　　颖儿已经“叛国”了
　　你说王爷真的不喜欢表妹吗
　　我表示不信


第56章 藕断丝连
　　赵熙延今日难得休沐，不必早朝，不必进宫，便在夏淑宁的房里多睡了些时日。没想到醒的时候，夏淑宁正坐在床边绣着东西。赵熙延睁了眼见到了夏淑宁心情好得很，便将脑袋搁在了夏淑宁的腿上，蹭了蹭夏淑宁的肚子。
　　“你醒啦。”
　　“嗯，有些头疼。”
　　夏淑宁温柔一笑，将手里的针线活放下，两只有些冰凉的手搭在赵熙延的两处太阳穴，轻轻为他揉着。
　　“这般力道可否？”
　　“再用力一些。”
　　夏淑宁加重了一些力气，赵熙延闭着眼享受着难得的静谧时光。夏淑宁心下甜得很，这个位高权重地位显赫的端王殿下，战场杀敌无数，对谁都是客客气气的样子，虽显温和，却甚是疏离。谁能想到那个高高在上的端王殿下，私底下竟是这般孩童模样。赵熙延虽不舍得，也被夏淑宁哄了起床。门外的婢女们早就端来热水候着了，夏淑宁唤她们进来。颖儿将热水放在了夏淑宁左侧，夏淑宁弯了腰，将毛巾拧干，轻轻柔柔为赵熙延擦着脸。颖儿又端来一杯茶，夏淑宁送到赵熙延手中，赵熙延反复含了几口便都吐在了另一婢女端来的痰盂里。夏淑宁见赵熙延嘴角有些水渍，便又为他擦干。婢女们拿来了赵熙延的常服，夏淑宁为他挑了一套月牙白。赵熙延自个穿好了鞋子便站了起来，夏淑宁便顺势取了衣服，将内衬、外衫一一为他套好。末了，夏淑宁为赵熙延整了整领子，夏淑宁的额头正离赵熙延的唇不足两指宽，姿势正是暧昧。夏淑宁感受到赵熙延呼出的热气，早就红了耳根。颖儿在一旁瞧了这一副画面，真是如痴如醉，如此温柔俊美的一对璧人，果真恩爱。难怪总听府里是夫子说，不羡鸳鸯不羡仙。
　　赵熙延也不知怎地，觉得今日自家表妹甚是可爱，便生了逗弄之心。赵熙延趁着夏淑宁为自己整衣领这般认真，又瘙了她的痒。哪知夏淑宁往前一倾，赵熙延的唇便吻上了夏淑宁的额间，两人毫无距离的贴着。夏淑宁早就红了耳根，如此这般脸脖颈都红了。急忙忙将赵熙延从房里赶了出去，赵熙延也不知为何总觉得心情甚好，见自家表妹赶了自己出去，便只得去书房批阅公文。必须先将公文批阅了，下午才有空与秦淮安去校场打马。赵熙延刚坐下，就有人来敲他书房的门。
　　“是谁？”赵熙延听见了敲门声，没有停下手中的笔。赵熙延出了声，门外还是没人应答，只有敲门声。
　　“进来吧，门没锁。”赵熙延见门外人只敲门不回应，只得请人进来了。门被一个推开，门外是一个陌生脸孔的婢女。赵熙延低头继续批阅，没想到那婢女后面还跟着人。赵熙延闻着香气，甚是熟悉，便再抬起了头。只见苏清书进了书房，赵熙延半晌说不出话来，心潮却澎湃，笔都掉了，还不自知。
　　“臣妾见过王爷。”
　　“快起来，不必多礼。”
　　赵熙延立即站了起来，欲伸出手将苏清书扶起来，但是苏清书还是往后退了一步。赵熙延有些受伤，收起了手，退回椅子保持了距离。他知道苏清书不喜他亲近，他没有办法强迫她。
　　“王爷回府多日，臣妾未能拜见，只因臣妾身子不爽，还请王爷莫要怪罪。”
　　“你既然身子不快，一会我唤宁儿给你瞧瞧吧。”
　　“多谢王爷，现下好多了，不必劳烦侧妃。”
　　赵熙延见苏清书都是一副冷冷的样子，说话也与他客客气气，苦笑了一把。无事不登三宝殿，赵熙延怎能不知道苏清书是为何来寻他。
　　“那便好。”
　　“臣妾多谢王爷边关救了日安一命。”苏清书向赵熙延行了大礼，赵熙延又赶忙去扶，也被苏清书不着痕迹推开了。赵熙延的手前一步不是，后一步也不是，只得尴尬收了起来。
　　“日安是我的内弟，救他乃是我的本分，你不必行此大礼。”
　　“臣妾代相府上下谢过王爷大恩。”苏清书起身了，赵熙延却更加苦涩。
　　“分内之事，不必多礼。”
　　“皇上下旨不日就要将日安斩首示众，还请王爷再救日安。王爷此恩，臣妾日后定当涌泉相报。”苏清书又跪在了地上，低着头不看赵熙延。
　　“昨日我已呈了为日安求情的奏折上去，父皇驳回了。日安犯的乃是诛灭三族的大罪，我早已求情过了。若非如此，相府三族都难逃一死。”
　　“臣妾知为难王爷，但日安从小与臣妾姐弟情深，臣妾别无他法。”
　　“你快些起来吧，莫要跪着了，当心身子。”
　　“还望王爷救救日安。”
　　“若不是为了日安，你连见我一面，说上一句话都不愿对吧。”
　　苏清书没有说话，赵熙延却红了眼，轻声说了句“好”。苏清书不知为何，听到这句颤抖的好，心揪成了一块。苏清书不信自己的心，明明自己这般恨他，见他痛心为何自己也会痛。苏清书回了清波园，留下赵熙延让在书房里潸然泪下。次日，赵熙延拿着少元帝刚赐下的免死金牌，跪在泰极殿外整整一日，才求得少元帝赦免了苏日安。少元帝怒气未减，将苏日安一身功名全然削去，贬为庶人，此生不得入仕，子孙后代也不得入仕。苏日安在天牢里领了旨，不敢置信，皇帝竟然不杀他。赵熙延亲自到了天牢接苏日安，苏日安瞧见赵熙延来接他，心下也明白定是端王救了他。
　　“殿下为何救我？我可差点害了您的性命。”
　　“你命不该绝，快些出牢吧。”
　　苏日安受到了极大的震撼，他知道端王宽厚，却不曾想自己这般端王也能原谅，也能救他。苏日安觉得愧疚，觉得羞耻，枉作读书人，竟然为了一己私欲，险些害死这般良善，救国救民的王爷。赵熙延送苏日安回了相府，苏相跪在赵熙延跟前，长跪不起。赵熙延没说什么，宽慰了几句苏相，便回了王府，遣人带话给苏清书说苏日安回相府了。苏清书听了自己弟弟活着回去了，心下欣慰极了，却不曾想到赵熙延是如何办妥此事的。赵熙延为如此罪大恶极之人求了请，动用了免死金牌，自然是轰动了京城。朝堂上众位官员议论纷纷，苏相直接称病不来上朝。太子却笑了，心下想着自己这弟弟果真是个痴情种，果真是英雄难过美人关。太子下了朝，使了一个颜色，那人便急忙忙回去办事了。
　　苏清书感恩赵熙延又一次救了苏日安，救了相府。当然她也得知了赵熙延竟是拿了军功得来的免死金牌，还在宫里跪了一日一夜才换来少元帝的赦免。苏清书心下又揪了起来，痛极了。苏清书也发现了，自从赵熙延回京以后，自己再也没有想起楚恒源。苏日安刚回了相府，楚恒源又偷偷给苏清书写了信送了进来。苏清书告诫了多次不要再写信来了，楚恒源就是不听，两人也藕断丝连了起来。赵熙延将这一切都看在眼里，却为了护住苏清书的名节，一言不发，默默受着，每日辗转难眠。这日楚恒源又来了信，还寄来了一小包药。说是让端王喝下便能使得他昏睡两个时辰，他要当面与苏清书说清楚，即使一刀两断也要当面说清楚。苏清书不敢这么做，心下恼极了，但是楚恒源不断写信来说要正大光明来王府拜见她。苏清书慌了，楚恒源若是真证明正大来了，那么赵熙延肯定会知道。到时候赵熙延大怒，苏氏一族刚从鬼门关一遭出了来，又得带着九族一块下地狱。苏清书赌不起，便同意了楚恒源说的。定了一个时日，要赵熙延喝下那蒙汗药，然后楚恒源从下人走的小门进来将一切说开，便再也不来往。
　　这日赵熙延如往常一般在书房里批阅公文，苏清书惴惴不安将炖好的雪梨银耳放在桌前。苏清书不愿这样对赵熙延，她后悔这般对他，但是她不敢赌上苏氏九族，便颤抖着将蒙汗药倒入了雪梨银耳。然后慌慌张张盖上了盖子，便一步三回头送去了赵熙延的书房。赵熙延见她今日主动炖了东西来送她，心情也好得不得了。
　　“这可是送来给我的？”
　　“是，王爷救了日安，臣妾无以为报，只能略表心意。”
　　赵熙延以为苏清书因着自己救了苏日安，对自己态度改观了许多，主动关心了自己。赵熙延将盖子揭开，却突然笑得有些凄然，又将盖子盖上了。将书房周围的下人都遣了出去，苏清书不解此意，但是心慌意乱，也不敢有异议。
　　“你可是还恨我？”
　　“臣妾不敢。”
　　“我知道你这些年一直恨着我，恨我骗了你，恨我以女儿身夺了你的身子。”
　　“旧事莫要重提。”苏清书见赵熙延突然重提这些伤心事，言语又冷了几分。
　　“我要如何做你才能原谅我。”
　　“覆水难收，王爷觉得补偿有用吗？”
　　“无济于事。”
　　“你还愿瞧见我么？”
　　苏清书冷了起来，沉默不言，赵熙延见了苏清书这般模样，浑身都在颤抖。
　　“可是此生不愿复相见？”
　　苏清书还是不作答，冷冷坐在赵熙延对面。赵熙延凄然，将苏清书带来的雪梨银耳盖子揭开，拿起勺子吃了起来，不久赵熙延便将一盅都吃完了。
　　“我知道你与楚恒源。”苏清书听了这话心下一惊，措手不及。
　　“我不怪你，原也是我对不起你。”
　　“我......”
　　“如若你们有情，我会成全了你们。”
　　“你不必......”
　　“我在边关时，常常午夜梦回我们在苏州的日子。我从未爱过一个人，谢谢你曾爱过男儿身的我。”
　　“王爷”
　　“你不必说，我都会成全了你，是我欠你的。”
　　赵熙延不理她，便拿起了白纸，洋洋洒洒写了起来。苏清书瞧不见他在写什么，左右不过她如今听了这番话痛彻心扉，潸然泪下。赵熙延写了三张纸，满满当当，过了好一阵时间。赵熙延出了门，唤祥云搬来贵妃椅去了府中后花园，赵熙延去了后花园，苏清书鬼使神差跟着赵熙延一块去了。赵熙延躺在贵妃椅上，看花园里绿树成荫，花红柳绿，还有一双蝶翩翩起舞。赵熙延转过身对苏清书凄然笑了，苏清书不知为何心底如被掏空了一大块，好似什么要失去了。好一会赵熙延才缓缓开了口，“除却这女儿身，我从未骗过你。”语罢赵熙延落下两行热泪，苏清书也禁不住落泪。
　　“你不要再说了！”
　　“下一世，你别再遇见我了。对不起，我要去见一见我们尚未出世的孩子了。”
　　语罢，赵熙延鼻子流下了黑血。苏清书不知道怎会如此，慌了神，眼前黑红的鲜艳，刺伤了她的眼睛，大脑一片空白。
　　“王爷，你到底怎么了？”
　　赵熙延听了这话，忽然大笑了起来，笑得凄然。伸出了手，抚摸了苏清书的脸，满是不舍，满是凄然。
　　“你难道真不知道我怎么了吗？你送我的那盅雪梨银耳，银耳与雪梨都发了黑。我知道你恨我入骨，我没有甚么能补偿你。你不愿再见我了，所以炖了这盅为我送终的吃食。左右也只是一条命，早该交代在边关了，贪生多了几日。如今都够了。”
　　“你明知道有毒为什么还要吃！为什么还要吃！”苏清书歇斯底里了起来，满脸泪花。
　　“你日后定要开心些，我走了。”
　　赵熙延狠狠吐了一口黑血便闭上了眼，手便从苏清书的脸上没了气力垂了下去。苏清书慌了，心如被人刀刀凌迟一般痛彻心扉，她抓住了赵熙延垂下的手，用力摇晃着已经闭上眼的赵熙延。此时花园里的蝶也分离，各自飞。
　　“不，不是这样的，我没想过要毒死你。不是这样的，你醒过来！”
　　“我不恨你了，你醒过来！”
　　府里的下人听见苏清书的歇斯底里，都跑到跟前去发现王爷口吐黑血晕了过去，急忙忙去请了夏淑宁来。夏淑宁来到了赵熙延跟前，之前赵熙延口鼻都是黑血，立即红了眼，沾了黑血闻了。夏淑宁以银针护住了赵熙延的心脉，不让毒进了心，急忙忙遣祥云去请自己的父亲。夏淑宁一面哭着，一面保着赵熙延的命。差一点，就差一点，赵熙延便毒入心脏，万劫不复了。夏淑宁冷冷看着跪在地上的苏清书，忍住了心头的怒气，眼里满是雾气。
　　作者有话要说：
　　赵熙延是傻
　　没办法
　　谁也躲不过年少的喜欢
　　此章求评论轰炸
　　但是不能批评我
　　我很脆弱
　　哭唧唧


第57章 怎料事与愿违
　　幸亏夏淑宁来得及时，以银针护住了赵熙延的心脉，并未毒入心。夏长青听闻急忙忙带着药箱赶来把了脉。如今常夏园忙成一团，夏淑宁父女无暇伤悲，一心保住赵熙延的命。太子此时正在摘星楼，手拿一杯酒，在窗外眺望着看似平静的端王府。苏清书被元兰扶了起来，已经瘫软无力，如失了魂一般任由元兰扶走。苏清书未曾想过赵熙延竟是这般深爱着她，为了一句承诺拼了命去救日安；自己那般请求是那般无理，他却拿着以血汗换来的金牌屈尊跪在宫里一日一夜；自己送了有毒的雪梨银耳，他却只问了几个问题，便悉数吃下。为什么他这么傻？为什么自己没有早早放下芥蒂？果然，爱过才懂情深，失去才知珍惜。
　　苏清书在自己的房里哭得不成人样，哭得眼泪都干了，陡然想起赵熙延吃下□□后写了几张纸。苏清书想到这，急匆匆跑去赵熙延的书房。苏清书进了书房，坐上了赵熙延常坐着的那把椅子。只见一旁有个画架，这幅画用白布盖住了。苏清书将白布揭下，那画里不是她自己又是谁？画中的她，一身嫁衣，满心欢喜。一笔一画，都如此精细。苏清书瞧着画，哭了出声，伸出了手触碰那画。眼泪滴在了纸上，苏请苏拿起了那三张纸。一封休书，一封遗书，一封予淑宁书。苏清书抹干眼泪，拿起休书看着，泪眼朦胧。只见休书上，赵熙延处处维护苏清书的贞洁清白，将休妻之错处处归于自己。末了一句，一别两宽，各自欢喜，还望娘子早觅良人。苏清书捂住自己的口鼻，眼泪却止不住，滚滚而下，跌坐在椅子上泣不成声。
　　苏请书又拿起，那封遗书，是赵熙延故意写下的。上面写着是自己在边关身受重伤，时常发病，疼痛难忍，痛苦不堪，实在不堪负重。选择了服毒自杀，望父皇不要怪他不成器。要少元帝善待自己的妻儿与母妃、妹妹。苏清书一直在颤抖，赵熙延连死都要为她思虑周全，唯恐少元帝降罪于她，于苏府，将一切都揽在了自己的头上。苏清书悲痛安分，抱着书房里赵熙延的披风哭得季度昏厥。
　　赵熙延陷入了深度昏迷，夏长青与夏淑宁父女忙了一夜，勉强控制住了毒不入侵心脉。但是这种来自漠北的剧毒，若无解药，即使银针也封不住毒入心脉，至多三日便毒发身亡。如不是夏淑宁及时赶到，只差片刻，毒便入了心脉，药石无医。夏淑宁趴在床边看着中了剧毒的赵熙延，唇如鲜血般红润，眼底发黑，心痛极了。“你为何这么傻？就是放不下她？”
　　“为何喝下这种剧毒？你可知我若不及时，我就再也见不着你了。”
　　“你为何这么傻，世上爱你之人不是只有她。”
　　“你且回头瞧一瞧，还有我。”
　　夏长青也是悲痛，眼看着就要天光了，按道理赵熙延该上早朝了。夏长青急忙忙吩咐了人进宫先告知皇贵妃，皇帝那里，便称病先。太子在早朝上听说了端王病了，便不来上朝。便笑了，果真是病了么？称病几日，该是要出殡了。皇帝遣了夏长青去端王府瞧瞧，却得知昨夜夏长青就去端王府里忙着了。少元帝眉头紧蹙，不知道端王出了什么事，便叫德贵去看。夏皇贵妃得了消息，早早就大怒了，吩咐了暗卫出寻解药。夏皇贵妃饶不了苏清书，立马将她召开。苏清书早就失魂落魄了，哭成了泪人，因着赵熙延生死未卜，她不愿进宫，但是被皇贵妃遣来的人强硬带进宫了。苏清书跪在咸福宫的大殿上，皇贵妃一双凤眼紧紧盯着她。
　　“你给熙儿吃了什么□□？”
　　“我没有.....”
　　夏贵妃见她一副楚楚可怜博同情的样子，想起自己孩儿如今被她害得生死未卜。盛怒之下，掌掴了苏清书。苏清书被打懵了，一副慷慨就义的样子，她知道是她害了赵熙延，理应受罚。夏皇贵妃又掌掴了苏清书，耳光清脆响亮。苏清书的脸猛的肿得老高，脸上火辣辣的疼，止不住泪流。
　　“若不是熙儿求我不要杀你，你早该化成白骨了。熙儿留着你这条命，是叫你恩将仇报的吗？”
　　“你别以为这些年你与翰林院那个小白脸之间那些见不得人的勾当，若不是怕熙儿恨我，你与他都不得好死！”
　　“说！你为什么毒死本宫的熙儿！是不是有人指使你！”
　　“我没有......我不知道为什么事情会变成这样，我没想过要杀了王爷。”
　　“没想过，你这心肠实在歹毒得很。若是熙儿此番活不成，我便将你歹毒的心肠摆到皇上跟前，我要你苏氏九族陪葬。”
　　苏清书跪在地上只顾着哭，见夏皇贵妃要杀她九族，心中更是悲从中来。夏皇贵妃岂不知此时不能杀了苏清书，杀了她肯定会引人生疑。如果熙儿此番殒命，她就亲手杀了苏清书去陪她的熙儿。夏皇贵妃将苏清书送了回王府，自个却心急如焚，四处寻灵丹妙药。甚至大着胆子不过问皇帝就令人去皇帝私库去寻，少元帝很快便知晓，以为端王急病严重化，知她救儿心切，也没有怪罪，只是遣了人将私库高丽送的百灵丹送去了端王府。但是这些丹药于赵熙延而言，一点用处都没有，暗卫在外找了两日，还有一日赵熙延便要永离这世上了。
　　夏淑宁束手无策，时日这般短，眼睁睁看着赵熙延每况愈下。第三日，眼瞧着夜幕降临，却毫无音讯。祥云已经将丧葬之物办妥了，边流着泪，发誓要王爷一路走好。祥云从小跟着赵熙延，以为此生能跟着赵熙延身边，侍奉他到老。不曾想自家主子命运多舛，这几年竟死了好几回。祥云与颖儿一众下人跪在佛祖跟前请求保佑端王。许是佛祖保佑，上天垂帘，夏淑宁的房里有人射进来一支箭。箭上只绑了一瓶药，一张字条。字条上只写着，此药能解。夏淑宁想也没想，直接倒出来喂进了赵熙延的嘴里。反正不会比现在的情况更坏了，夏长青本想拦着，但是想着如今只能死马当活马医了。
　　此夜漫漫，赵熙延没死，夏淑宁激动得手都在颤。她不知道是谁送来的，但是她是真心感谢这个人。赵熙延如此昏迷了三日，第四日悠悠转醒。夏淑宁见到赵熙延真的醒了，破涕为笑。赵熙延见了心疼极了，伸出手将夏淑宁招过来。
　　“莫哭，我还没死。”
　　“你总是胡说八道！你不许死！”
　　“你又救了我一次，这辈子真的无以为谢了。”
　　“你惜命一些，便是最好的答谢了。”
　　夏淑宁扑在赵熙延的肩窝泣不成声，赵熙延撑着虚弱的身子，轻轻拍着夏淑宁的肩安抚着她。“你又救了我一次，我该还的都还了，今后这条命就是你的了。”
　　“我不要你的命，我只要你好好活着！”
　　“好，我应承你。从今往后，除了你，就算是阎王爷也不能要了我的命。”
　　夏淑宁再次破涕为笑，赵熙延好似明白了些什么，紧紧抱住夏淑宁。这时夏长青才从外面端了药进来，只见赵熙延与自家女儿紧紧抱着。夏长青见赵熙延醒了，激动得不行。“熙儿......”
　　赵熙延与夏淑宁听见了夏长青的声音，才分开。“舅父”
　　“你这孩子，吓死舅父了。”
　　“熙儿不孝，让您担忧了。”
　　“舅父赶紧通知你母亲，让她也不要担心。”
　　“辛苦舅父。”
　　“你快快歇着。”
　　夏长青将赵熙延醒了的消息告知了祥云，只是需要静养，很快王府上下都知道了。祥云与颖儿忙着拜佛祖，感谢佛祖保佑。清波园的苏清书自然也知道了，哭了好几日的苏清书早就消瘦了许多，听了这消息才破涕为笑。急忙忙跑去常夏园想瞧瞧赵熙延，却被颖儿拦在了门外。
　　“颖儿，你快让开，我要去见王爷。”
　　“还请王妃先回去，王爷大病初愈需要静养。”
　　“你放肆！”
　　“颖儿如今是侧妃娘娘身边的婢女，一切以侧妃娘娘的命令为准。”
　　“颖儿你！果真一点不念往日主仆情谊么？”
　　“颖儿不敢忘。颖儿虽不知道王爷是因何而身中剧毒，但这一切与王妃您还有楚大人脱不了干系。颖儿不是什么忠肝义胆之人，也没读过什么书，但是老爷在家时常教导，颖儿知道，身为女子理应洁身自好，遵从妇德。小姐做了什么，难道心里一点也不觉得愧疚吗？”
　　“王爷是这般将一颗心给了您，您却从不珍惜。几年前，阿强为您买的是堕胎药吧？是您将王爷的孩子狠心堕了吧？颖儿其实都知道，只是不愿说。不管王爷做错了什么，他始终一心一意待着您。您这般待他，王爷也从无怨无悔。您当年小产后，王爷没有怪您。日日亲手炖了补品补药遣祥云偷偷送来。王爷日日站在窗外，守着您。普通人家的夫婿尚且不会如此待妻子，何况王爷是大齐最尊贵的王爷。王爷从边关回来，第一件事便是到后厨为您熬红豆。见着了我还爱屋及乌，将我从后厨送到了侧妃娘娘身边。小姐，颖儿僭越，您扪心自问，是哪一点对得起王爷，那个楚大人又哪一点比得上王爷？小姐要见王爷，还是得等王爷好了，再来求见吧。王妃请回。”
　　苏清书听着颖儿的一席话，字字诛心，泪流满面回了清波园。苏清书回到了房里，她与赵熙延的一幕幕都在脑海里再次重现。是啊，赵熙延除却这女儿身，什么也没骗她。她却因着赵熙延的女儿身一次又一次伤害着她，却心安理得受她的愧疚，对她诸多难为，诸多要求。只恨自己醒悟得太晚了，苏清书陡然想起赵熙延在边关时，写了许多信给自己。自己却一封都没有看过，叫颖儿烧了。苏清书想起自己这般狠毒的往日，恨不得自刎谢罪。苏清书遣人去寻了颖儿问那些信的下落，颖儿也不瞒着，去私库将这些年王爷寄的信都拿了出来。整整一百一十气封信，还有漠北的头钗，一件白狐裘。颖儿按着来信的时日都整好了送到苏清书面前，苏清书瞧见眼前那厚厚的信件，又湿了眼眶。她当年嫁入王府时只愿与王爷此生相伴，谁知到了今日，怎料一切竟事与愿违。
　　作者有话要说：
　　好了，王爷醒悟了
　　放心
　　霸气小王爷即将养成
　　小王爷虽然生长在皇家
　　但是那个时候他还小
　　太子已经很大了
　　太子盯着其他成年的王爷宫斗
　　小赵被母亲保护得很好
　　几乎是在十三死之前没经历过什么血雨腥风
　　所以性子很善良甚是可以说有些软弱


第58章 物是人非
　　苏清书日日到常夏园求见，但都给颖儿拦了下来。夏淑宁精心照料着赵熙延，为他清余毒，赵熙延又死了一次，如今乖得很，药都好好喝，夏淑宁说什么他都照做。夏淑宁也没有再提赵熙延不爱惜性命这件事，赵熙延又死了一次，总算想明白了。世间的缘分强求不得，既然磐石无转移，那便不要强求了。如今自己将一切的情都还了，今后一别两宽，各自欢喜吧。赵熙延还是有些苦涩，不管自己怎么毫无保留，都抵不过别人几句讨好。她竟然为了那个人，下毒杀他，赵熙延想想真是可笑。
　　太子接到赵熙延没死，反而活过来的消息在北苑大怒。身旁的贾雨停早就吓的魂飞魄散，谁能得知端王中了那种剧毒还能活命，真是命硬得很。
　　“你不是说此番端王定会丧命吗？”
　　“微臣也不知究竟是谁这样神通广大救了端王，中了漠北虫毒的人就没有活下来的。微臣也不知道端王为何这么命大。”
　　“你派去的人，莫不是都是奸细！”
　　“绝不可能，那人的家人都捏在微臣手里，她绝不敢！”
　　“本宫不要解释，赶快结果了端王。”
　　“是，微臣尽快。”
　　赵熙延最后还是护了苏清书，向少元帝上书说是旧伤复发。少元帝疼惜他边关军旅受过重伤，赐下好多名贵草药，让赵熙延好生将养。夏皇贵妃带着赵菁涴倒也出宫来过端王府探望赵熙延，赵熙延央求夏皇贵妃放过苏清书及苏氏一族。言辞哀切，夏皇贵妃为了让赵熙延宽心养伤，答应他不动苏清书与苏氏一族。但是日后如果再敢犯，定要她九族陪葬。赵熙延知道自己母妃的脾气，客客气气应下了。赵熙延将少元帝赐下的好些珍贵药材一股脑送给了夏淑宁，哄她开心。夏淑宁见赵熙延身体恢复得不错，也听话，也不再绷着脸对赵熙延。赵熙延送她名贵药材，也忍不住笑了起来。
　　“你莫以为，我就这般轻易原谅了你。”
　　“还望小姐大人不记小人过，这番就原谅小生吧。”
　　赵熙延捏着嗓子学着戏腔向夏淑宁行礼，夏淑宁被他逗笑了。
　　“行啦行啦，就你这嗓子学二十年也唱不出小生的腔调。”
　　“可是原谅我了？”
　　“你下次再这般，我不会再救你了。”
　　夏淑宁瞪了赵熙延一把，赵熙延心下有些怵，忙着应承。夏淑宁正欲转身离去，赵熙延却突然站了起来将她抱住。夏淑宁有些慌了，她不知道赵熙延突然抱紧她是要做什么。
　　“你知道我觉得快要死的时候，想的是谁吗？”
　　“我......不知道，反正不会是我。”
　　赵熙延温热身子抱紧夏淑宁，夏淑宁感受到了这人炽热的体温，耳边是那人温热的呼吸。夏淑宁身子紧张极了，肌肤有些颤栗。
　　“是你。”夏淑宁闻言呆住了。
　　“我以为我死而不悔，当我觉得行将就木时，我却后悔了。我脑子里全是你。”
　　“你......”
　　“嘘，别说话，让我说完。”赵熙延将抱住夏淑宁的身子又紧了紧。
　　“我确确实实很爱清书，为她动了情，丢了心，但是她并不爱我，爱的只是这副男儿身的我。当我的女儿身向她坦白时，她口口声声都说我是怪物。我不怪她，这一切确实骇人听闻，旷古未有。整整三年多了，她还是恨我。我别无他法，是我骗了她。我知道我不该将命这么轻易去糟蹋了，但是我别无他法。我初回京时，还抱了一丝侥幸，她原谅我了。那日她来找我，我以为她回心转意了，满心欢喜。结果她只是为了他的家人来求我。我又以为成全了她，她便会慢慢回心转意，接纳我。她却仍旧与那人暗度陈仓书信来往。没想到她竟为了那个人，亲自下毒毒杀我。我当时万念俱灰喝下了那盅有毒的甜汤，雪梨和银耳都黑了，我还是喝下了。当我安排好了一切，在花园里安静等死的时候，最后我脑子里全是你哭的样子。这些年我装作完全视而不见你的情意，你可有怪我？我并非迟钝，而是不敢再误了你。我都这样了，你还是没放弃我。我再视而不见，就是比清书更没有心肝的人。等我忘干净了她，我将自己整个送予你可好？”
　　“好。”夏淑宁知道这一刻，她终于等到了，喜极而泣。
　　“莫哭，我会将她忘干净。从鬼门关走了好几遭，我的心也冷了，你等等我。”
　　夏淑宁等到了这一刻，这人终于明了她的从小到大的情意。夏淑宁转过身去，窝在赵熙延的怀里，小声哭着。赵熙延知道她是喜极而泣，也是委屈，轻轻拍着她的背，轻声哄着。两人的心意都互相道了出来，倒是叫夏淑宁常常红了脸。赵熙延也不再装作视而不见，入寝时大大方方将夏淑宁揽入怀中。
　　仅仅过了几日，物是人非。苏清书每日还是来常夏园候着赵熙延，但是赵熙延的身子没有这样快将养好，还是在园内休憩。苏清书每日拆阅从前赵熙延在边关给她写来的信，满满的思念与情深，结尾总是一句不知归期，吾妻珍重。苏清书悔不当初，日日以泪洗面。可是她与赵熙延就如同这些从未拆阅的信一般，生生错过了。
　　赵熙延总算养好了身子，颖儿也与他禀告了苏清书日日来寻他。赵熙延苦涩笑笑，造化弄人。赵熙延一早进了宫回禀了少元帝，见过了夏皇贵妃与赵菁涴后，便回了书房欲写信给秦淮安要他赶快回京上任，莫在苏州赖着了，寻个好时候会将他外放去苏州的。赵熙延刚写完信，苏清书就急忙忙推门进来了。赵熙延已经下定决心忘了苏清书，放了她。
　　“王爷！”苏清书见了赵熙延又活生生站在她眼前了，不由得又喜极而泣。
　　“不知王妃何事？下次要寻本王，还是先通传一声，莫坏了规矩。”
　　苏清书不愿意相信赵熙延变了，竟然要她先通传。赵熙延坐在椅子上，还是低着头写着些什么，不去看苏清书。
　　“王爷”
　　“何事？”赵熙延见了苏清书还是会心潮澎湃，还是会悸动，但是却冷了许多。
　　“你.....可还好？”
　　“本王甚好，多谢王妃关怀，如无其他事便回去吧。本王有公务要忙。”
　　“王爷，你不要清书了么？”赵熙延听了这话更加苦涩，不是我不要你，明明是你不要我了。
　　“王妃说笑了。”赵熙延掩下了苦涩，不去看她。
　　“你不要疏离清书可好？”
　　“王妃如若无事，便回房吧。”赵熙延动了恻隐之心，但是他太明白了。苏清书只是一时的愧疚，日后想起了，结局还是一样，他不愿再受伤了。赵熙延觉得自己的心已经是被她伤得千疮百孔，不愿再重蹈覆辙了。
　　“我知道我伤狠了你，我以后不会这样了。我不会再与楚恒源来往了，我也不在意你的身份，我们重修旧好可好？”苏清书不愿意相信赵熙延收回了对她所有的爱，小心翼翼，几近卑微的问着。
　　“王妃若无事，便回去吧，本王累了。”赵熙延怕自己忍不住去安抚苏清书，便抽身走了。他不愿说出那些伤人的话去伤害她，赵熙延不是苏清书，心还是软，没办法伤害自己曾经挚爱之人。赵熙延知道，他现下还是对苏清书有情意。但是赵熙延试过了，爱她实在太痛了，身心俱伤，百孔千疮。赵熙延抽身走了，留下苏清书一人在书房里默默流泪。
　　赵熙延快步去了常夏园寻找夏淑宁，此时夏淑宁正在与婢女翻晒药草。赵熙延没有多想便将夏淑宁拉走，把房门一关，紧紧抱住了夏淑宁。夏淑宁见他满是难过，有些泪，便知道他今日肯定见过苏清书了。夏淑宁知道他并没有那样快割舍这段深情，也不怪他。换了谁也没能这么快抽身，说一刀两断便断了。自己默默等着，陪着，他会慢慢都忘了。夏淑宁不求赵熙延命里只有她一个，但求这人知道她的情意，心中永远有一角为她留着。夏淑宁一直都知道赵熙延这样的身份，如今又能令女子有孕，姑母不会只给他一个女人。
　　“宁儿。”
　　“不必说，我都懂。”
　　打那以后赵熙延时常躲着苏清书，苏清书那般聪慧的人怎么不知。她追悔莫及，常常夜半惊醒。当初她嫁入王府，王爷也如今日一般冷漠。自己是用了多少情深才换来王爷青睐。可是偏偏造化弄人，如意郎君竟是女儿身。自己变了一个人，如此恶毒，如此伤人。偏偏王爷不计前嫌，还是顾念着自己。如今自己竟然作出了与人私通，还听信那人的花言巧语，险些毒死王爷。苏清书回忆这一幕又一幕，痛彻心扉，日日以泪洗面。但是好似一切都晚了，是她自己一步一步将王爷推开。苏清书每日都在重重复复拆阅那些错过了的信件，戴上那被她舍弃多年的凤头金钗，抱着那幅漠北白雪日出图睡去。颖儿自然知道自家小姐悲痛欲绝，也心疼不已。颖儿偷偷来了清波园瞧了一眼满脸泪痕的苏清书，满是叹息。“早知如此，何必当初。”
　　赵熙延养好了身子以后，陡然想起楚恒源。赵熙延遣人去寻楚恒源，才知道打那日开始已经失踪了好几日。赵熙延的亲兵到处都翻不到楚恒源，赵熙延知道其中必有古怪。那日祥云与自己说，府中吴小姐请来的楚恒源。赵熙延才恍然大悟，吴清瑶自三年多前被自己带来京师，就一直安顿在府里，自己事情一多，都忘了府中还有一个美貌如花的花魁了，赵熙延怎能不去会会。
　　“奴家见过王爷。”
　　“吴小姐请起，不必多礼。”
　　“不知王爷今日是为何而来？听闻王爷大病初愈，清瑶还未曾去探望王爷，还请王爷不要见怪。”
　　“怎能怪罪吴小姐，多年来本王未曾来探望过吴小姐，真是惭愧极了。”
　　“王爷是做大事的人，自然不会记得小女子了。”
　　“吴小姐说笑了，本王此番前来是想问问，翰林院编修楚恒源可是吴小姐的朋友？”
　　“正是，不知王爷问起楚大人是为何？”
　　“听闻吴小姐与楚编修走得近，楚编修又是那般饱读诗书之士，特来问问，欲结交。”
　　“近日楚编修都不曾来寻奴家，这倒是不凑巧了。”
　　“不知吴小姐可知楚编修如今身在何处？”
　　“奴家怎会知楚大人的行踪。”
　　“那本王便不打扰吴小姐了。吴小姐在府中缺些什么都可寻祥云，祥云乃本府侍从，他会为吴小姐打点好一切。”
　　“那便多谢王爷了。”
　　赵熙延从吴清瑶的房里回去，吴清瑶瞧着赵熙延离去的背影，勾唇一笑。这个端王果真是心胸豁达，换做别人知道了妻子与他人“私通”，必定大发雷霆，非杀了发妻不可。这端王不仅爱王妃入骨，更是万分相信王妃，莫不是如此，也不会大病一场。几年未见，好似又更英挺俊朗了，就是瘦了些。
　　作者有话要说：
　　早知如此，何必当初。
　　我开始考虑要不要给颖儿加戏
　　有没有人夸奖一下今日勤奋更新的作者君


第59章 死生不复相见（上）
　　赵熙延历经这一场，倒也不同了往常，他狠下了心肠不再去管苏清书如何。尽管他心下煎熬得很，却也忍下了选择冷眼旁观。他不愿再沾染苏清书了。赵熙延常常一个人在等月上柳梢才回府，迫使自己醉心公务。夏淑宁瞧见他这般模样，也只是默默照料好他，不多问。赵熙延遣颖儿回苏清书身旁照料着，他知道颖儿最懂她心，颖儿当知王爷的苦心，回了苏清书的房里。苏清书见颖儿回来了，好不容易止住了的眼泪又忍不住落了下来。颖儿照着赵熙延的吩咐，每日劝苏清书用膳、进补、梳妆。颖儿再也没有提及王爷二字，只是照着王爷的吩咐照料好自家小姐。总算过了一段日子，苏清书平静了许多，每日呆呆坐在窗前一遍又一遍翻阅那些信件，摩挲着那幅画，无声无息无泪。
　　这一日苏清书仍在房里回忆着与赵熙延的种种，突然元兰跑进了屋里，慌慌张张。“小姐，老爷遣人传话说是夫人和三位少爷、二小姐都不见了。”
　　“怎么回事。”
　　“昨日相府收到王爷的请帖，说是要请夫人和三位少爷、二小姐过府与小姐您一叙。如今夫人和三位少爷、二小姐一夜未归。”
　　“不可能，王爷肯定没请他们来府里做客，来了我怎会完全不知。”
　　“奴婢也不知道，如今老爷派了人到处在寻。小姐会不会是王爷绑了他们......”
　　“胡说！王爷不会的！”
　　“可是小姐，你与楚大人之事都让王爷尽知了，这世上没有人能忍这样的背叛，何况王爷的身份是那般显赫。而且楚大人也不见了。”
　　苏清书一听母亲、大哥、日安、幼弟、幼妹都不见了，还有楚恒源也不见了。加上元兰也这般说辞，她很难不往赵熙延那处想。
　　“王爷呢？”
　　“王爷昨日从侧妃娘娘的屋子里出去了，也是一夜未归。”
　　苏清书心中有个念头，就是王爷无法忍受自己这般背叛，这般狠毒，将自己的家人与楚恒源都抓走了，莫不是......苏清书不敢想下去，急忙忙唤了自己的爹爹苏相前来。
　　“清书，端王殿下呢？”
　　“王爷从昨日一大早出去了，至今未回府里。”
　　“王爷昨日宴请你娘亲和你的兄弟姐妹，此事你可知？”
　　“女儿不知？”
　　“那可坏了，你母亲他们都不见了如今端王殿下也不在，该不是遭了谁绑了？”苏相急坏了，却从不怀疑是端王绑了。苏清书不敢将猜测告知苏相，暗自着急。苏清书将苏相送走，元兰便又跑了进来。
　　“小姐，你看！”苏清书没有多想便接过信，上面写着南山悬崖。苏清书心中更加相信了是赵熙延绑了母亲与兄弟姐妹，因为南山悬崖正是他们成婚那年一起放纸鸢的地方。苏清书唤了元兰备马车，立即去南山悬崖。苏清书刚到了南山山脚，马车上不去，便立马下了马车带着元兰徒步走了上去。苏清书一路走着，突然昏倒在地。
　　此时赵熙延刚从摘星楼回来，昨日晨起入宫，出宫便被诸位皇兄架走。赵熙延见怡亲王也在，太子没来，便没有什么戒心，谁知一去被灌得七荤八素，又不好推脱。便醉倒在摘星楼，一夜未归。赵熙延恐夏淑宁担忧，一醒来，便急忙忙跑回王府，赵熙延下了马车便直直往常夏园走。
　　“你可是一夜未归！去哪里也不遣人说一声，昨夜我还特意进宫里寻了。”
　　“昨日出了宫便被七哥他们几个架走了，去了摘星楼喝酒，都是亲弟兄，我也不好推辞了。”
　　赵熙延自知理亏，只得老老实实说了。夏淑宁走近瞧了赵熙延，确实是昨日的衣裳未曾换邹巴巴的，还一身酒气。夏淑宁没说什么，将赵熙延拉了房里，为他端来了一杯热茶。很快小厮搬来了一个偌大的浴桶，将热水一桶一桶倒进了浴桶中。夏淑宁将手放入浴桶中试了水温，亲自洒了香料，转身亲自备好新衣裳放在浴桶一旁的案上。与此同时，婢女小厮鱼贯退出了房门。
　　“快去洗洗吧，一身酒气。”
　　“好。”
　　赵熙延知道夏淑宁总是将他的生活打理得井井有条，知道自己喜什么，不喜什么。赵熙延也觉着自己一身酒气，邋遢得不行。赵熙延也并未顾忌夏淑宁的在场，便伸手欲解衣帯。夏淑宁陡然发现婢女都出了房门，还贴心将房门关了，蹭的一下又红了脸。赵熙延见夏淑宁赶忙跑出去，禁不住笑了起来。赵熙延见夏淑宁一出去，房里就剩下他，便脱下衣物好好洗了个澡。不久，赵熙延便穿好了衣服，唤小厮进来将浴桶撤了。赵熙延刚沐浴完，也没有束发，便任由它散着淌水。夏淑宁见了赶忙拿来了干毛巾为他擦干头发。赵熙延极其暖心，宁儿果然总是无时不刻想着自己。
　　“你为何总是待我这般好。”
　　“怎么突然问这些？”
　　“若是没有了你，我这日子该怎么过。”
　　“那便不要没了我。”
　　“好”
　　夏淑宁为赵熙延擦了头发，挑了衣裳为他穿上。今日夏淑宁为赵熙延穿了一身淡青衫，发髻用了白玉镶金冠，腰间为他系了白玉与万寿团纹的桂花香囊，脚上蹬的是镶金边的黑靴。一副饱读诗书富家公子的模样。
　　“今日莫要出去了，好好歇着。”
　　“知晓，今日可要配什么方子给肉包么？他一个小孩，常常吃药膳也不好。”
　　“药膳又没害处，帮助强壮身子罢了。”
　　“我见这小子壮实得很，不必进补了。我寻个师傅教他练武。”
　　“他还这般小，练什么武。”
　　“我可是三岁习文，五岁习武。他眼看着也要五岁了，寻个师傅没什么不好。”
　　“孩子还小了些，大些再找吧。你寻个师傅，不得去问问玉妹妹同不同意么？”
　　“也是，改日我再去问问如玉。孩子大了，也要教些本事才好。”
　　两人在房里谈着家长里短，一如多年恩爱的夫妻一般。赵熙延每每都觉得与夏淑宁在一处，便能什么都忘了。难得两人有这般闲暇愉悦的时光，好景不长，祥云的急急忙忙打破了这样的静谧美好。
　　“你急急忙忙的作甚？”
　　“王爷，王妃她带着元兰往南山去了，没让其他人跟着。”
　　“她突然去了南山做什么？”
　　“小的不知。”
　　“遣几个人马上跟上去，别叫她出了什么事。”
　　赵熙延听闻苏清书去了南山，心又颤了一下，却一脸严肃。祥云岂能不知道自家王爷对王妃冷淡了许多，自从王妃失去了孩子，趁王爷征战竟然耐不住寂寞私通外男。祥云心下对王妃恨极了，自己将一切都告知了王爷，王爷生气也应该的。祥云知道王爷还是在乎王妃，也不敢怠慢了，马不停蹄吩咐了府将跟上去。赵熙延不指望为何，原本心如止水，如今慌了神，一直惴惴不安。夏淑宁岂能不知赵熙延的不安，走到赵熙延的身后，握住了他的手。赵熙延感受着夏淑宁手里的冰凉，知道是宁儿在安抚自己。赵熙延在房里不安许久，府兵前来禀告，王妃不见了。赵熙延慌了，让祥云赶快牵了一匹马，快马加鞭带着几人便去南山寻人。夏淑宁不知为何同样也觉得心慌，便拿了赵熙延的王印交给了祥云去找镇北侯调兵去南山。夏淑宁办好事后，也坐上马车带着人去南山。
　　赵熙延一路快马加鞭总算上来了南山，四下无人。赵熙延骑马去了悬崖边，翻身下马，转过身去却发现自己带的随从都消失了。赵熙延觉得事态不对，便在丛林里走了几步，却发现了晕倒在草坪里的苏清书。赵熙延将苏清书抱起，晃了晃，苏清书才悠悠转醒。
　　“王爷。”
　　“你来南山做什么？”赵熙延将苏清书放开，又冷冷的问起来。苏清书赶忙跪下，泪如泉涌。
　　“王爷，错全在清书，与母亲他们无关。”
　　“你在说什么？”
　　“王爷，清书求你了，放了清书的家人吧。”
　　“本王不知道你在说什么！”
　　“奴家见过王爷，王妃。”两人正说着话，吴清瑶却突然出现了。
　　“吴小姐也来这南山做什么？”
　　“奴家今日来此，是放心不下王妃娘娘独自一人前来。听闻王妃娘娘的家人都不见了，特意为王爷王妃寻回。”
　　“你是何意？”
　　吴清瑶此话一出，四周便涌出了不少蒙面人带着兵器，带着苏夫人以及苏相的三个儿子、一个女儿，还有楚恒源。苏清书见到了家人激动不已，就要跑去解救，却发现他们都晕了过去。
　　“吴小姐，你这是何意？”
　　“想与王爷做个交易。”
　　“什么交易？”
　　“六命换一人情。”吴清瑶勾唇一笑，甚是魅惑。
　　“苏夫人他们都是你抓你？”
　　“奴家也是为了王爷着想，王妃娘娘与楚大人私通，奴家实在看不下去了。特意将王妃娘娘的家人送给王爷做个顺水人情。”
　　“本王不需要，还请吴小姐将王妃的家人交予本王。吴小姐有什么要求尽管提。”
　　“王爷还真是心胸宽广，对王妃娘娘疼爱至极，这样的妻子都能容忍。”
　　“王爷，不是这样的，不是这样的。”苏清书扶着晕过去的苏夫人，泪眼朦胧解释道。吴清瑶将厚厚一沓信拿了出来，丢在了赵熙延的跟前。
　　“王妃娘娘既然否认，那这些是什么？”
　　“不是这样的，不是......”苏清书哭到声音沙哑，满眼悲怆望着赵熙延。赵熙延面无表情，也不去理会这些信件。
　　“这是本王的家务事，不劳烦吴小姐。”
　　“王爷对清瑶有大恩，清瑶没齿难忘，怎能坐视不理，让王爷受委屈。”
　　“你究竟是何意？”
　　就在此时，楚恒源竟然醒了过来，见到了苏清书格外激动。故作情深，声声唤清书。
　　“清书，我想你想得好苦。”
　　“清书，你怎么不瞧我，我是恒源啊。”
　　“清书快救我，吴清瑶绑了我与你的家人，要杀了我们给端王献媚！快救救我们！”楚恒源都哭了出来，不断挣扎着，奈何绳索绑得太紧。苏清书听了他这话，又听见了吴清瑶刚才与赵熙延的对话，万分相信。赵熙延听了楚恒源声声情深唤苏清书，心下更苦，咬碎了牙将苦恨咽下。吴清瑶见了赵熙延这般隐忍又痛苦的模样，又是勾唇一笑。
　　“王爷都瞧见了，您的发妻与楚大人确有一段才子佳人的过往。王爷，王府的墙还修得不够高，不然怎会叫院子里的红杏都出了墙。”
　　“吴清瑶，你究竟想做什么！”赵熙延忍不住动了怒，这般羞辱像是有人揭开了身上最后一块遮羞布。
　　“清瑶不想做什么，还请王爷答应了这般交易。”吴清瑶将手中的剑呈给了赵熙延，赵熙延接过这锋利的长剑。
　　“你意图如何？”
　　“封我为妃。”
　　“果真如此？”
　　“果真，清瑶爱慕王爷已久。可是我王爷总是一心只在王妃身上，从不来见我，叫清瑶想得好苦。王妃不仅将您的孩子堕了，还作出这般与人私通的龌龊事来。前不久王爷大病了一场，怕不是旧疾复发，怕是王妃娘娘为了与心上人长相厮守，下了毒吧。”
　　赵熙延握着剑，陡然大笑了起来。“吴小姐是太子的人吧。”
　　吴清瑶自认为掩饰得很好，不可能有人发现了，眼色变了变。
　　“当年将本王与乌兰娅之事瞧瞧散给我王妃的是你。王妃的堕胎药是你给的吧？普通的堕胎药药力可没有这般强，竟然不出片刻就救不回来了。楚恒源是你的人吧，他是你带进王府的。替他们传信遮掩的，也是你。故意将信件透露给祥云的也是你。给王妃虫毒的人不是楚恒源，是你。”
　　吴清瑶愣了，未曾想赵熙延竟然全都知道了。于此同时听了这番话的苏清书，犹如晴天霹雳，原来这一切都是别人从中作梗。苏清书不敢相信平日温婉娴静才华横溢的吴清瑶竟然做了那么坏事。
　　“王爷既然早就知道了，为何不杀我？”
　　“本王并未早就知道，仅仅是前日才查清了一切。还未曾来得及下手，吴小姐竟然抢先了一步。此番不是要杀王妃的家人，是来取本王性命的。吴小姐，本王说得对么？”
　　作者有话要说：
　　王爷X表妹刚准备擦出点火花就被王妃蠢熄灭了
　　小王爷这次还是再蠢了一次
　　不过这是最后一次
　　王妃之后就一路虐吧
　　王爷虐虐就甜了
　　哈哈哈哈
　　我真是个坏人
　　我的浏览器崩溃了
　　我修复了一早上
　　哭唧唧


第60章 死生不复相见（下）
　　“王爷既然都知道了，清瑶便开门见山了。是，我是太子殿下派遣来取您性命的，如今王爷都知道了，那就早下决断吧。”
　　“早下决断，好一个早下决断。”赵熙延笑了，却是凄然，笑得让人心疼。吴清瑶不能承认她听了这样的笑声，心疼了。可是她不能起了恻隐之心，她不能拿一家的性命与一族几千人的命来心疼一个端王。一条命换她一族的命，值得。
　　“剑已经给王爷了，莫要反抗。这南山悬崖边，埋伏了不计其数的人，王爷稍动一下，怕是会误伤了王妃与相府的家人。王爷，您如此珍爱王妃娘娘，定会不舍得王妃娘娘就此香消玉殒吧。”
　　“王爷，不......您杀了清书，清书错了，真的错了。清瑶姐姐，饶过我的家人吧。杀了我就好，不要带走王爷。不要！”苏清书欲冲到赵熙延的身边自杀。却被吴清瑶拦住了，雪梅制住了苏清书。
　　“我该还的都还清了，这条命如今是宁儿的。你们凭什么拿了去！”
　　赵熙延不愿弃了这条命，当下挥起了剑欲捉了吴清瑶。赵熙延不负众望将剑抵在了吴清瑶的喉间，死死盯着她。吴清瑶却毫无惧色，甚至有些痛心。
　　“叫你的人都撤了，不然本王立刻杀了你。”
　　“王爷以为杀了我，便能带着一大群人脱身吗？这里四处都是我的人，您敢杀了我，那就一个都活不了。如您自尽了，那么我保证，王妃以及家人定然安然无恙。”
　　“一派胡言，王妃将你的事知晓了彻底，你就不怕放了她回去禀明苏相将你捉了么？本王死了，父皇也不会放过你等一干人！横竖，你等都是要杀我等。本王有何惧，有本事便杀了本王！”
　　“王爷果真是聪明过人。我既然能神不知鬼不觉将王妃的家人都绑来了，还怕王妃胡言乱语么？除非她不要一家的性命了。王爷前几日不是上书圣上，说是旧伤复发么？如今王爷也能因旧伤复发，不堪痛苦而自尽。”
　　“你果然思虑周全，替本王自尽的理由都想好了。”
　　“王爷还是不要妄动才好。”
　　“怎么你也怕死了么？”
　　“能与王爷一同赶赴黄泉，是清瑶之幸。如王爷不顾王妃与王妃家人，那便动手吧。”
　　“你！”
　　这时走出一个蒙面的男人，将递给苏清书一把匕首。苏清书早已哭得瘫软，蒙面男人给了她一把刀，她心下更是害怕。苏清书将手里的匕首丢下了，那蒙面男人说缓缓开了口。
　　“王妃莫怕，在下是来救您与您的家人的。”
　　“我不信，你要杀了我们。”
　　“不，在下最重承诺。只要王妃您拿着这把刀将端王杀了，在下定然遵守承诺安然将您与家人送回去。不过回去以后，还请王妃娘娘将今日之事，烂在肚子里，不要胡说，否则......”
　　“不，我不要杀王爷。”
　　“反正您与楚大人私通之事全然被端王知晓了，日后您在王府怕是要备受冷落。如今你若是杀了端王，你还是端王王妃，家人也尽数平安。回了王府，端王府一切都尽由您掌管，您与相府荣宠依旧，也可以与楚大人长相厮守，两全其美，岂不是更好。”
　　“我不，我不。”
　　那蒙面男人手指一动，另一个蒙面人便挥动手中的刀抹了楚恒源的脖子，鲜血淌在草地上，甚是刺眼。苏清书见楚恒源眼睛睁得大大的，死不瞑目，吓得浑身颤抖。蒙面男人又将匕首塞到苏清书手里，苏清书手抖得厉害。蒙面男人将苏清书拎起，往赵熙延的方向推去，苏清书一个踉跄到了赵熙延的跟前。苏清书回过头去瞧，她的家人们脖子都被人抵了剑在喉间。苏清书乱极了，一旁是家人，一旁是爱人，终究是鱼与熊掌不能兼得。那蒙面男人亲自拿起了刀，将刀抵在苏夫人的脖颈，苏清书哭喊着不要，那蒙面男人却紧紧相逼。之前那蒙面男人要将刀往母亲脖子砍下，苏清书闭上了眼，往赵熙延拿出刺去。赵熙延躲闪了，却因挟持着吴清瑶闪躲不及，还是被苏清书捅了左腰。赵熙延吃痛，吴清瑶趁机从赵熙延的剑下出来。苏清书手里拿着血淋淋的刀子，哭着颤抖，欲去扶着赵熙延。赵熙延狠狠一把推开，赵熙延吐了一口鲜红的血。因着吐血，赵熙延红了唇齿，喊着热泪向摔倒在地的苏清书说道“我是最易舍弃的那个，惟愿生生世世死生不复与你再相见。”鲜血染红了今日新换的青衫，赵熙延捂住伤口，向那蒙面男人攻击了起来。蒙面男人站着未动，冷眼旁观这一些。赵熙延捂着伤口与蒙面人大战，屡屡败退，身上被剑伤了好几处，都在流血。苏清书却跪在苏夫人身边，哭喊着不要。赵熙延被逼到了悬崖边，这时蒙面男人却叫停了打斗。陡然许多弓箭手对着赵熙延，赵熙延提着剑在悬崖边踉踉跄跄却不肯倒下。
　　“这条命我给了宁儿，谁也拿不走！”
　　蒙面男人下令放下，刹那间万箭齐发，苏清书呼喊着跑去悬崖边要拦着。赵熙延却最后冷冷望了一眼吴清瑶，那眼神里饱含绝望、痛恨、不舍。苏清书还是没能拦住赵熙延，在万箭齐发的刹那，赵熙延往悬崖下跳了下去。最后大喊了一句“宁儿”。苏清书跪在悬崖边哭喊着，“王爷！”不肖片刻，悬崖里毫无踪影。
　　此时夏淑宁带着兵将上了山来，那蒙面男人见有军队来了，便带着人马撤了。吴清瑶悲痛瞧了那悬崖，落了泪，被雪梅带走了。整个南山悬崖旁，只剩下昏迷不醒的苏相家人与跪在崖边痛哭流涕，满是悲痛的苏清书。
　　岳甫礼包围了整个南山，去追蒙面人。这时夏淑宁来了悬崖边，只见到处都是血，还有几具尸体，打斗痕迹明显。夏淑宁探了探苏夫人等人的呼吸，发现是活的便叫士兵送回相府。夏淑宁此时才发现苏清书一个跪在悬崖边痛哭，只见苏清书刚要举起匕首自杀。夏淑宁赶忙跑过去，夺下了匕首。
　　“你这是做什么！”
　　“不要管我！”
　　“王爷呢！表哥呢！”
　　苏清书淌着泪，说不出一句话，紧紧握着匕首，眼睛却从未离过悬崖下。
　　“你说话啊，王爷呢！”夏淑宁总觉得心慌，总觉得事情不对，难得失态大声质问了苏清书。夏淑宁见苏清书死了心一般，眼神却没离过悬崖下。心下有个声音，就是表哥被那些蒙面人打落悬崖了。可是她不愿意相信，这不可能！
　　“你说话啊，王爷呢！他在何处？在何处！”夏淑宁失态了，用力摇晃着苏清书，不停质问她。
　　“王爷跳崖了。”
　　“不可能！不可能！不可能！”苏清书简简单单的五个字，比晴天霹雳还要可怕钻进了她的心，正在诛杀她的心。
　　“不可能！表哥他说这条命是我的，他不可能会跳崖自杀！”
　　“他被我捅了一刀，被他们逼到了悬崖边，他们要放箭射杀王爷。王爷就跳崖了，跳崖前他也说了这条命是你的。”
　　“不可能，不可能！我刚给他换了新衣，还未来得及给他泡一壶茶，还未来得及等到他将自己送给我。不可能！”夏淑宁没有办法接受赵熙延跳崖了，浑身都发了麻。此时苏清书万念俱灰，将匕首刺进了自己肚子。眼角淌下热泪，吐了口鲜血，望着悬崖下，轻声喊了句“王爷，对不起。”夏淑宁回过神来，只见苏清书已经自尽了。夏淑宁赶紧封了苏清书的血，唤人将她救回去。
　　“侧妃娘娘，我等皆没有寻到王爷。”
　　“抓到那些人了吗？”
　　“抓到了些，只是主犯跑了。”
　　“将他们带回王府，接着向圣上禀告此事。”
　　“是！那王爷......”
　　“王爷失踪了。”
　　“这......”
　　“我会去将他带回来的。”
　　此时，夜幕将至，南山的天连带着暮日都是是一片血红色。夏淑宁连夜带着人，前去寻入南山悬崖下的路。岳甫礼命令士兵炸开石头，不放过一寸地方，地毯式搜索赵熙延。夏淑宁没有哭，冷静了下来，带着人马不停蹄去找赵熙延。夏淑宁做好了心理准备，生要见人，死要见尸。苏清书用捅了赵熙延的匕首自尽了，但是夏淑宁不计前嫌救了她，夏长青带着夏淑宁的婢女连夜诊治苏清书，所幸救治及时，活了下来。醒过来的苏清书，只恨为什么要救她，不让她随王爷去了。苏清书在养伤，还是泪流不止。苏夫人一干人平安归来，苏相是欣慰极了，但是转眼又听见端王被歹人追杀，失踪了，心下又担忧了起来。苏相请了御医照料家人，苏夫人一干人只是吃了剂量大蒙汗药，御医出手很快就苏醒了。苏相问他们状况，是一问三不知，苏相气极了。
　　岳甫礼交代了自家哥哥岳甫忠前去禀告少元帝，岳甫忠进了宫将事情禀告少元帝。少元帝听了当下震怒，派遣御林军大肆搜查端王下落，寻找刺杀绑架的歹人。夏皇贵妃比少元帝早一步接到了消息，也派遣了暗卫前去寻赵熙延，追杀那批刺客。而东宫中，太子却与贾雨停等人把酒言欢。但是太子吸取了教训，一日不见赵熙延的尸体，一日不放心。让贾雨停安插眼线在此次搜索的御林军中，见到端王的尸体便随他去，如人没死，便就地格杀，不必回禀。
　　作者有话要说：
　　表妹难过死了
　　却逼着自己处理后续
　　小王爷这种心碎实在是无法形容
　　王妃护了这么多人的人
　　却不护他
　　与其被别人拿走了这条命
　　不如自己送掉
　　不过王妃也没有办法，毕竟那是自己的家人
　　就好比老妈和老婆掉进了河里救哪一个一样


第61章 虎落平阳被犬欺
　　少元帝派去的御林军将整个南山都翻了过来，挨家挨户查，没有放过一寸地方，却没有找到夏淑宁。夏淑宁从一开始的无比坚信赵熙延还活着到后来的找到绝望。太子派去的人也没找到赵熙延，太子再次大怒，吩咐了下去一定要见到赵熙延的尸首。少元帝与皇贵妃也着急，生不见人死不见尸，这该如何。岳甫礼带回来那些蒙面人，不肯说实话，被严刑拷打了几日后，咬碎了牙间的□□，通通死了。少元帝岂能不知道这帮人背后的主子，不是漠北，就是太子。但是手上一点证据都没有，怎能向漠北或者太子发难。少元帝动了废太子的念头，太子实在是狠毒，在他眼皮子底下都敢派人去刺杀端王。那他日羽翼丰满，自然也是要弑君杀父的。少元帝想到这，心下寒了寒。别人只当他为端王担忧，实则是为了自己担忧。夏皇贵妃束手无策，翻了几日南山都不曾见赵熙延一个脚印。遍立即发动了全数多年培植的暗卫，去寻。夏皇贵妃见赵菁涴听说皇兄被刺杀跳下悬崖失踪的消息，在咸福宫里哭得不成人样。夏皇贵妃见赵菁涴如此悲伤，心下更加不好受，不断质问自己是不是错了。
　　苏清书被救了回来，养了几日性命无忧了。但是人却如同丢了七魂六魄只剩下一个空架子，每日不哭不闹，面如死灰般空洞。苏清书有了些力气，又寻思着自尽，被颖儿多次拦着，将清波园中的刀剑都收了起来。苏清书病了几日，突然想起元兰不对劲，便稍微重振了精神去审问元兰。
　　“你是不是早就知道，故意引我去的南山？”
　　“奴婢绝没有，奴婢什么都不知道。”
　　“怎么就恰好相府不见了人，爹爹没来与我说，你倒是知道了。那信也是你拿来给我看的，连是谁送的都未曾告诉我。你还敢说你不知道吗？”
　　“那信是相府的宋云亭给我的，婢女对小姐万分忠诚，绝不敢隐瞒。”
　　“万分忠诚，都是说得好听。这番此去，王爷带的几个随从都死了，唯独你活着。你若不是事先知道，你也没有命回来。你如今还敢跟着回王府，你的胆子真大。”
　　“小姐饶命！那些人挟持了奴婢的家人，如果奴婢不这么做，奴婢一家都要遭毒手灭门。小姐，奴婢不是故意的，还请小姐念在多年奴婢侍奉的份上，饶了奴婢。”元兰磕头如捣蒜，期盼着一向心善的小姐能饶了她。
　　“我饶了你，王爷能活过来么？我问你！我饶了你，王爷能回来吗？”
　　元兰一直磕头求饶，苏清书却悲痛欲绝哭了起来。苏清书叫祥云进来将元兰处置了，祥云将元兰拖出去便了结了她。苏清书呆坐在床上，不生不死，无声无息。颖儿为苏清书擦了脸，静静陪着，生怕苏清书再想不开自尽。
　　少元帝宣告了端王失踪，能提供线索的百姓，赏金千两。一时之间，举国震惊，引起惶恐。不管太子一党如何谏言为端王告丧，少元帝都不管。夏淑宁没有办法寻到赵熙延，陷入了绝望。直到那一日，在南山悬崖下，见到了河流。夏淑宁心生希望，赵熙延是坠入了河流被冲走了。夏淑宁带着人马在河流周围寻了个便，都没寻到，但是却意外发现了这条河流竟然是汇入南下的大河。夏淑宁留了一封信，带着上次一块去漠北的婢女和小厮，便沿着那条河流下去寻赵熙延。夏淑宁不愿放弃，她坚信赵熙延没死。这一头秦淮安还在路上就听说了赵熙延出事了，秦淮安快马加鞭赶到京城，见到了岳甫礼才知道原委。秦淮安回了端王府，祥云告知他，夏淑宁去寻赵熙延了。秦淮安让石江替他拟了折子，上书少元帝他要去找端王。少元帝召见了秦淮安，秦淮安情深意切，少元帝大为感动，准了秦淮安暂缓上任兵部侍郎，南下寻端王。秦淮安得了令，马不停蹄要去找。谁知苏清书却跑来要与他同行，秦淮安哪里敢拐带端王王妃，被少元帝知道还了得，拒了苏清书，并告知苏相要他看好苏清书别到处跑。
　　赵熙延那日从悬崖上跳下，悬崖下满是多年的老树，树木为他阻挡了重重的跌落。也因着这些树木，赵熙延衣裳都被划烂了，身上都是划痕。赵熙延没死，因摔落悬崖，断了腿，五脏六腑都好似都震碎了一样。他自己也不知道昏迷了多久，醒来的时候是个清晨，露水将他身上都打湿了。赵熙延没了力气，完全起不了身，几度昏睡过去。终于赵熙延有了些气力，欲动一动，却发现自己右腿断了。赵熙延动不了，但是几日滴米未进，实在饿极了。赵熙延拖着断了的右腿，去找水，找吃的。爬了半日才看见一个小水塘，赵熙延没有在意小水塘有多脏，捧起水就开始喝。一直喝到饱腹才停手，赵熙延想离开这个地方，右腿却不听使唤，站不起来。赵熙延只能依靠满是伤痕的两只手，爬出去。此处四周的参天大树，郁郁葱葱，一户人家也没有。赵熙延一路爬出去，整整爬了两日，总算见到了村庄。但是赵熙延太累了，一身的伤，在村口昏睡了过去。过了好久赵熙延才醒来，已经是第二日。赵熙延饿极了，见到了买馒头包子的老伯。
　　“老伯可否给了包子给在下？”赵熙延瞧着那老伯慈眉善目的样子，抵不住饥饿，便放下了身段开口问了。谁知话音刚落，那老伯却变了一个模样，变得凶神恶煞。
　　“臭乞丐，滚一边去，看看你那浑身的脏样，付得起银子吗？”
　　“在下确实没有银子，可我实在饿极了，麻烦老伯先赊一个，等在下回家了便有银子还你。”
　　“你这瘸腿乞丐，怕是做了什么坏事让人打断了腿。你这样的臭乞丐还妄想吃我的包子，赶紧给我滚，不然我找人来将你打一顿。”
　　赵熙延心下难受极了，只得从老伯的摊子前爬走了。赵熙延又爬到了一个小孩跟前，赵熙延这般满身血污又蓬头垢面，吓得那孩子哇哇大哭。孩子的母亲吐了一口口水到赵熙延身上，急忙忙带着孩子走了。赵熙延忍了下来，爬到了一个角落里，只见那家人正在扫地。赵熙延正欲开口，只见哪妇人拿着扫把赶紧出来。“你这乞丐，怎么专往人家家里来，赶紧走。不然我家相公回来了，我让他打死你。”赵熙延又只得往前爬，一路上被人踩了不知多少回。赵熙延边爬边暗自泪流，不曾想大齐百姓竟然如此恶毒刁蛮。赵熙延爬到一家小饭馆旁，欲歇息一会。这时一个中年男子酒饱饭足从饭馆里出来了，见到赵熙延便忍不住动脚去踢。
　　“这是哪里来的乞丐，面孔生得很！”
　　“嘿，小子，你是打哪里来的？”那男子踢了赵熙延好几脚，赵熙延都拿手挡着一言不发。那男子见他逗不说话，更生气，狠狠踢了几脚。
　　“老子问你呢？打哪里来的？不说话是吗？老子踢死你。”那男子狠狠连环踢着赵熙延，赵熙延就是不吭声，忍着痛。谁知这时，衣裳里白玉掉了出来。那男子见了白玉眼睛放光，立即向前去抢。赵熙延知道这白玉价值连城，那男子要夺了去。这是唯一能证明赵熙延身份的东西，赵熙延时从醒来的周围找到的，不愿它被抢走。那男子见他死死护住那块白玉，便狠狠的拳打脚踢着，嘴里全是不堪入耳的咒骂。赵熙延本就一身都是伤，被这男子这么一番拳打脚踢，又吐了血。男子抢到了白玉，又踢了赵熙延一脚。这场闹剧聚集了许多围观的百姓，却无一人为赵熙延出头。赵熙延真正体会了虎落平阳被犬欺的滋味，心下却满是倔强不低头。
　　“你小子惯会偷东西，这块白玉果真是好东西。”
　　那男子拿着白玉，兴高采烈却骂骂咧咧的走了。从百姓的嘴里得知，这个是当地的地保，为人猖狂极了，祸害乡里。待人群都散去，赵熙延躺在街边，无声无息流着泪。一夕之间，从高高在上的王爷沦落为乞丐，食不果腹衣不蔽体，人尽可欺。街道熙熙攘攘，人来人往，却无一人过问赵熙延。
　　晚些时候，有个妇人丢了一个冷馒头给赵熙延，赵熙延欲感谢妇人。其他两个乞丐看见了，立即向那个馒头吐了口口水。赵熙延生在皇家，气度不允许他继续吃那个有了别人口水的冷馒头。那两个乞丐却也不客气，一把将馒头抢过来吃下，临了还踹了赵熙延一脚。赵熙延如此在街道上过了几日，才知道这里已经不在京城境内了，是在距离京城最近的商洛，这里是商洛最挨近京城的一个小村庄叫容落村。这些天赵熙延都未曾吃过一粒米，每日都是爬去井口喝水饱腹。这日赵熙延饿晕在街头，正午的日头正是毒辣。
　　作者有话要说：
　　主角在我的笔下好可怜啊
　　表妹看见了得多心痛
　　上一章是不够精彩吗
　　怎么都没有评论


第62章 静和庵
　　这日赵熙延饿晕在街头，正巧净音师太为失了太爷的人家做了法事正往庵里赶回去，瞧见了晕过去的赵熙延，还以为死了。出家人有着一片良善之人，净音师太便上前去探了探赵熙延的呼吸，发现气息微弱，但是还活着。净音师太不忍赵熙延死在街头，便带回了庵里。净音师太为赵熙延擦干净了脸，喂了些水。尼姑庵里没有会通晓歧黄之术的，便请了大夫来看。大夫把了脉，与净音师太说了，赵熙延五脏六腑都受了重伤，好似从高处坠落。
　　“大夫，这公子可还有得救？”
　　“有得救，这内伤是好了不了，在下只是乡野大夫医术不精，若是能寻到名医，也许便能好。公子身上许多外伤，我且开些药，每日敷药，很快愈合。至于这右腿，在下医术不精，医治不了，拖得久了怕是会废了。”
　　“受了这样重的伤都未死，实在是命大之人，很有佛缘。大夫且随我去开方子吧。”
　　净音师太煎好药，喂进了赵熙延嘴里，煮好了清粥等着赵熙延醒来。赵熙延一直昏迷到夜深才醒来，醒来时只闻见一股浓重的佛堂檀香，青灯摇曳。
　　“施主既然醒了，那便快些来吃点东西。”净音师太将清粥端到赵熙延的面前，赵熙延饿极了，也没有弄那些虚礼，便吃了起来。赵熙延虽然饿极了，但是二十年来的皇家教养不允许他狼吞虎咽，毫无形象。净音师太见他都饿晕了，却丝毫不狼吞虎咽，吃得快，却不狼狈。擦干净脸后这个少年是那样的俊朗，净音师太心下对这个年轻人印象很是不错。赵熙延连续吃了三碗清粥，两碗米饭以后才停下了手。赵熙延拱手向师太行礼，
　　“多谢师太救命之恩，在下夏熙，京城人士。”
　　“施主原是富贵人家吧。”
　　赵熙延听了净音师太这话，心下不愿提及以前，更是沉默了。净音师太想着，许是家道中落，才落得如此下场吧。
　　“在下是遭遇了贼寇抢劫，才......”
　　“既然是施主的伤心事，那便不要重提。”
　　“多谢师太。”
　　“施主身负重伤，若是不嫌弃，在庵堂中养好伤再行离去吧。”
　　“多谢师太，真不知如何感谢师太大恩。”
　　从净音师太的口中，赵熙延得知自己这条腿可能就废了，内伤也可能好不了，悲从中来。他还想回京找宁儿，可是如今这一副残躯，找到了又能给宁儿什么。次日赵熙延请求净音师太为他备了水和一身干净的衣裳，洗了个澡。将自己倒腾干净的赵熙延总算有了几分人气，净音师太见他身穿麻衣，却有着一股难掩的贵气。赵熙延躺在床上养伤，安心吃着药，心下万分感激净音师太。赵熙延因着文武双全，在佛理上也有涉及，与净音师太辩经，见解独特，让净音师太更是对赵熙延刮目相看。赵熙延在静和庵养伤时日弹指间，已经整整一月有余。外伤都好了，只是右腿绑了夹板，仍旧无法动弹，因坠落悬崖受的内伤也没有痊愈，但至少看起来不像个重伤之人了。尼姑庵里都是尼姑，赵熙延这样一个外男伤好了，就不能再继续留在静和庵了，外人瞧见还不知道得传成什么样子。净音师太委村里的木匠为赵熙延打了一副拐杖，这日木匠将拐杖送了来，净音师太便拿给赵熙延让他试试。
　　“这幅拐杖助施主一力，日后也便于行走。”
　　“多谢师太。”赵熙延多日不能行走，得了一副拐杖，便试了起来。这幅拐杖是定做的，很适合赵熙延的高度，赵熙延借助拐杖终于不必人扶着站上了地面。赵熙延很是欢喜，自己终于不必靠人扶着也能走了。
　　“能助施主一臂之力便好。”赵熙延知道自己不能再继续在静和庵里待下去了，师太帮了他，他却不能因此赖上师太。一个外男在尼姑庵常住，会毁了尼姑庵的清誉。赵熙延不知道自己还可以去哪里，但是不离开尼姑庵怕是对不起师太。赵熙延如今废了一条腿，心更冷了，甚是迷茫。昔日荣华富贵都成了云烟，不知前路往何处。过了几日，赵熙延完全适应了拐杖，便欲向净音师太请辞。
　　“多谢师太救命大恩，如有他日，夏熙定当报答师太救命大恩。”
　　“佛说救人一命胜造七级浮屠，施主不必多礼。”
　　“如今我的伤都好了，不宜继续在尼姑庵住着，今日特来向师太辞行。”
　　“施主行动不便，且内伤未愈，不必逞强，且在庵里安心养着。”
　　“师太救命大恩无以为报，夏熙实在不能继续留在庵里毁了庵里的清誉。虽说身正不怕影子斜，但总有人多费口舌。夏熙惭愧，不愿师太因救了我，而备受他人指点。”
　　“出家人早就将生死置之度外，何况几句闲言碎语。”
　　“师太！”
　　“既然施主始终坚持，那便过两日再离去吧。施主身无长物，这般出去了实在不宜。贫尼为施主备些行囊，施主再行去寻家人吧。”
　　“夏熙多谢师太！”
　　净音师太觉得与赵熙延十分投缘，见他内伤未愈，行动不便，实在不忍他就此离去。奈何赵熙延执意要离去，都说帮人帮到底，送佛送到西，净音师太也只得尽力帮他了。两日很快便过去了，净音师太为赵熙延备了一身男装，是普通的布衫，给了几两碎银子和一些干粮。赵熙延接过行囊，不顾右腿行动不便，心甘情愿结结实实向净音师太行了一个跪拜大礼。别人瞧见了只觉得是应当的，只有赵熙延自个知道，身为大齐亲王，从来只跪父母和祖宗，从不跪其他。赵熙延这般下跪谢恩，是怀了多少感激。净音师太将赵熙延扶起，慈眉善目对赵熙延叮嘱了一句。“施主此去，还望施主不忘初心，积善行德。”
　　“夏熙谨遵师太教诲，望师太多加保重。如有他日，夏熙自当涌泉相报师太之恩。”赵熙延走了，出来静和庵，他望着尘土飞扬的大路，不知该往何处。这时一支押镖的车队经过，赵熙延拄着拐杖向前去一个看起来较为和善的镖师那走去。
　　“在下夏熙，见过大哥。”那镖师见赵熙延相貌堂堂，虽穿着粗布麻衣但是气质高贵，也不敢小瞧了赵熙延。
　　“我等从京城押镖前往扬州，不知公子问这作甚？”赵熙延听了他们去扬州，想着烟花三月下扬州这般好的句子。他不知去哪里，不如跟着他们去扬州看看也好。他废成了这样，没了亲王信物，只怕刚踏足京城就被太子的眼线抓到，便当场丧了命。也不知道宁儿怎么样了，可是伤心欲绝。可是他如今这般如废人又有什么两样，空有一身武功，但是右腿废了，内伤还重。这样子要宁儿耽误一生吗？不如就让她以为自己死了，赵熙延悲哀的想着。
　　“在下也欲往扬州探亲，只是出门不利，将腿摔伤了一时半会好不了。不知大哥可否行个方便，带上在下。”
　　“公子也甚是可怜，但是我等是有要事在身，又是一路风餐露宿，实在不便。”
　　“没关系，在下不怕风餐露宿，定将自己照料好，不给您添麻烦。”
　　这镖师见赵熙延这右腿摔成这样，实在也不忍心将他丢下，他行走江湖最重义气，只得答应了他。押镖的镖师都是豪爽之人，虽有些粗鄙，但是却十分讲义气。都知道行走江湖，谁都有难处，对赵熙延也多加照顾。他们行走江湖，哪有不受伤的，所以也略懂跌打正骨。镖师们将赵熙延右腿上的夹板拆了，为他正骨。但是摔得实在太严重了，又拖了这么时日，骨头倒是正了，还是走了不了路。赵熙延有些失望，但是知道镖师们已经尽力了，还是万分感谢了他们。一路南下终于走到了扬州，赵熙延瞧着扬州这般繁华倒也不输京城，别有一番风情。
　　这头夏淑宁一路寻着，并没有想到赵熙延会在扬州，每日途径之处都到处打听。秦淮安因着来迟了，赵熙延刚离开安落村时他才到了安落村。秦淮安带着人这日正在安落村一个小茶馆里喝茶，休憩。那个地保不知死活在茶馆与人商讨那白玉的价格，好似正与那富贵男子交易。虽说那地保只将白玉悄悄展现了一会，便收了回去，但是秦淮安还是瞧见了。秦淮安瞧着白玉怎么都不像这穷乡僻壤能有的东西，而且觉得甚是眼熟。眼熟且好像在哪里见过，但是又想不清楚在哪里见过。秦淮安一直苦思冥想这白玉究竟是什么来头，但是百思不得其解。
　　“大人，那块玉好像是皇家的东西。”秦淮安一旁的侍卫见他苦思冥想，便将心中所想说了出来。这样的一句话，秦淮安听了似受到了极大的启发。转念一想，好似赵熙延身上也常常挂着一块白玉。那白玉和那男子手上的白玉好似非常相像，秦淮安隐隐觉得这块白玉应该是赵熙延的。这块玉赵熙延从不离身，那么赵熙延一定在这附近。秦淮安激动的跑到地保跟前，恶狠狠揪住他。
　　“说！这块玉是从哪里来的！”地保见这衣着不凡的公子突然像他发难，忙着将白玉揣得更紧了。
　　“你是什么人，也敢动小爷！”
　　“我不想与你废话，赶紧说，这白玉是从何而来？”秦淮安带的人纷纷上前控住地保，那富贵男子见此状，赶忙跑了。秦淮安从哪地保的腰间将白玉拿出来，细细端详了一番，果真是赵熙延的东西。那白玉的下边刻的皇家的图腾，还有一个细细的端字，侧边还有铸造此玉的年份。
　　“你敢在太岁头上动土，快将我的东西还我！”
　　“忒不要脸，还敢说是你的东西，你配有这样的东西吗？”
　　“这玉是我家祖传的，你赶紧将玉还给我，放了小爷，否则我要你有去无回。”
　　“笑话！这白玉是皇家的东西，你竟敢说是你家祖传的。莫非你敢说当今圣上是你祖宗吗？”
　　地保听闻此话吓得一激灵，百姓不可私藏皇家物品，违者当斩。安落离京城那样近，他又岂会不知。但是转念一想，说这是皇家物品，又无凭证，空口无凭怕是这公子要见财起义，要夺了他的玉。这玉价值连城，岂能让人夺了去！
　　“你胡说！这明明就是我家祖传的。你说这是皇家物品，可有凭证？空口无凭，怕是你这厮要强抢了我的东西！”
　　“不见棺材不落泪啊你！你是瞎还是不识字，给本公子瞧好了。少元十七年，这个端字，你是瞧不见么？这是端亲王的东西，你竟敢说这是你家祖传的，好大的胆子。”
　　地保瞧了玉上果真细细刻着少元十七年，下放还有一个细细的端字，自然知道这小公子所言非虚。吓得浑身颤抖，私藏皇家物品，按罪当斩。
　　“公子饶命，小的有眼不识。小人真的不知道这是端亲王的东西。”低保吓坏了，拼命跪在底衫磕头。好些人都瞧着地保对这小公子又是磕头又是求饶的。侍卫们都是原先端王的亲兵，知道不宜大庭广众这般。将围观的百姓都赶走了，拎着地保去了僻静处。
　　“说！这块玉从何而来！”
　　“这块玉，是约摸一个多月前，从一个瘸腿乞丐身上得来的。”
　　“那乞丐长什么模样？”
　　“那乞丐蓬头垢面，满身血污，我也没看清楚，他还断了一条腿。那日小的从饭馆出来见着他，便多踹了几脚。谁知他这块白玉从他怀里掉了出来，小的见这白玉值钱得很，便起了贪心，将那乞丐狠狠打了一顿，抢了白玉就走了。”
　　“仗势欺人的狗东西！”秦淮安越听越气，狠狠在地保身上踹了好几脚。
　　“还有呢！给我说！”地保怕了秦淮安如此凶悍，便将知道的一股脑说了。
　　“那乞丐是从未在村里见过的生面孔，后来听说是饿晕在街头了。再后来听说是静和庵的师太救了他，之后便不得而知了。小的就知道这么些，别的再也不知道了。”
　　“你这狼心狗肺的东西，乞丐的东西也敢抢！”
　　“公子饶命啊！”
　　“将他送去京城，交由刑部的大人处置！”
　　“是！”
　　那地保不断求饶，秦淮安也只狠狠瞪着他。这地保这般恶毒，连乞丐的东西都抢，还要毒打乞丐，真是可恶至极，秦淮安心下也觉得这个地保蠢得跟猪一样，怎么会有人明明白白将自个打人的事也交代了，那便怪不得他踹他了。秦淮安不知道为什么乞丐身上会有赵熙延的白玉，但是有了白玉也算是一条线索不是？秦淮安马不停蹄跑去了静和庵找那个乞丐。
　　作者有话要说：
　　天气太冷了，冷到我都不想伸手打字了。
　　这一段剧情稍显狗血
　　你们将就着看哈~
　　这也是我原本打好的框架
　　提前预祝大家元旦快乐
　　2019年发财脱单
　　不知道明天还有没有勇气伸出手打字
　　北方有暖气
　　南方人一身正气


第63章 思君不见君
　　秦淮安听说那乞丐被静和庵的师太救走了，打听好了静和庵在何处，就马不停蹄带着人马去了静和庵。静和庵不过是个村里的小尼姑庵，从未有如此多衣着鲜丽骑着高头大马来此。秦淮安求见了静和庵的主持，守着礼在庵门外候着。
　　“小子见过主持师太。”
　　“施主有礼，不知施主来此作甚？”
　　“小子听闻一月半前，贵庵一位师太救下了一名饿晕街头的乞丐，确有其事否？”
　　“乃是庵中净音师太救下的，确有其事。施主可是为此事前来？不知施主......”
　　“小子确是为此事前来，不知主持可否引见净音师太。”
　　“施主稍等，贫尼且遣徒儿去问问净音师妹再来引见二位。”
　　“有劳主持。”
　　净音师太听说京城有人来寻夏熙，以为是夏熙京城家人来寻，便同意了相见。主持亲自独引秦淮安进了净音师太的禅房，秦淮安也知道尼姑庵还是很忌讳男子入内，便认命的自个进去了，将带来的王府亲兵都留在了外头。
　　“施主可是夏熙家人？”秦淮安一听夏熙这个名字，心潮澎湃，肯定是赵熙延没错。在苏州时，赵熙延为了隐瞒身份，也自称夏熙。秦淮安怎么也没想到那个被地保殴打，抢了玉佩的乞丐竟然是赵熙延。还记得那地保说，赵熙延蓬头垢面，满身血污，还断了一条腿，还饿晕在街头。秦淮安实在难以置信，心疼得不行。握紧了拳头发了白。
　　“小子正是，夏熙乃小子挚友。”
　　“施主可有凭证？”净音师太虽说希望帮助夏熙重返家园，治好伤痛。更担心这伙人是不是来找夏熙麻烦的，故此还是谨慎些。秦淮安听了师太的话，满心疑惑。赵熙延是端王，不是夏熙，哪里来的什么凭证。
　　“在下没有什么凭证，但是夏熙是在下挚友，是特意来寻他回家的。夏兄已然失踪一月有余，家中人人担忧，四处八方来寻。还望师太将夏熙行踪告知。”
　　“既然施主没有凭证，贫尼不可奉告，还请施主请回。”
　　秦淮安心下急得不行，这老尼姑还要什么凭证，他上哪里来的凭证。可是转念一想，这师太处处为赵熙延着想，生怕他被歹人捉去，又心下对净音师太爱戴得很。秦淮安进也不是，退也不是，思量了半日，突然灵光一闪。
　　“师太您瞧我左眉尾这处痣，夏熙左眉间也有一颗。”
　　“施主说笑了，人之面像人人可瞧得，这又算什么凭证。”秦淮安被师太这么一反驳，觉得自己果真是脑子蠢。又急躁了起来，哪里还有什么凭证啊。
　　“师太，我真的不知道要作何凭证了。我这身上没带信物，可夏兄身上重伤未愈，还是请师太快快告知小子，好早日将夏兄寻回。”
　　净音师太软硬不吃，就是不告知秦淮安，秦淮安抓耳挠腮，不知道该如何是好，只好软磨硬泡。净音师太送客多次，秦淮安就是厚脸皮，死活不出去。秦淮安最后没办法了，只好丢出那块白玉。秦淮安与净音师太说了，夏熙不是一般子弟，这块玉就是他身份的凭证。净音师太接过白玉，只见美玉无瑕，雕工精湛，甚是贵重。净音师太哪能没瞧见那个细细的端字与少元十七年的字样，她年轻时云游四海，但是并未曾见过皇家物件，也不识得这是皇家物件。秦淮安见净音师太这般见了白玉，还是无半点反应，更加哭笑不得，不知如何是好。两人接着耗了好些时光，秦淮安半点办法都没有。一来也不能与这个师太说夏熙原名叫赵熙延，乃是当今端亲王。这样还不得吓坏师太；二来即使坦白身份，这师太也不一定能信，反而容易暴露。净音师太见秦淮安来禅房已久，一来面对自己一直不肯相告也没有恶语相向，反而礼貌待之，二来面相不是丑恶，对好友处境忧心忡忡。净音师太都这般年纪了，阅人无数，瞧得出秦淮安是个心善之人。
　　“施主本可以让庵外随从将贫尼绑了去问，为何只是在此纠缠？”
　　“师太说笑了，小子虽说不上是什么好人，但是将师太绑了去问这样的事还是做不出来的。听闻师太救了夏兄，便是小子的救命恩人。小子怎能恩将仇报，如此苛待师太。”
　　“一月多前，贫尼......”净音师太娓娓道来，秦淮安听得心痛极了。从净音师太的嘴里，秦淮安确定这就是赵熙延，赵熙延还活着。但是赵熙延竟然遭遇了这般苦难，也不知道是怎么熬下来的。他也想不明白，安落村与京城这般近，为何赵熙延不回京城医治，反而不见了踪影。秦淮安多谢了净音师太，请求师太将这一切保密，不要传扬出去。秦淮安捐了几十两香油钱，便离去了，带着人四处打听那押镖队去了哪里。秦淮安打听到押镖是镖师们带着一个瘸了腿的年轻人下了扬州。秦淮安欣慰极了，将所知赶紧写成了信，让人送去给皇贵妃。赵熙延的母妃在秦淮安求旨寻人时，将他拦了下来，告知秦淮安有任何消息都要先禀告她，不得向皇帝通知。秦淮安知道轻重，虽不知道皇贵妃为何这般，但是皇贵妃是赵熙延的母亲，总不会害了他。
　　夏皇贵妃接到了秦淮安的信，总算放下了一颗心。但是瞧着秦淮安的书信，心下又痛了起来，他竟然遭了这么些罪。夏皇贵妃吩咐暗卫将消息带给夏淑宁，要全部暗卫都去扬州找。夏贵妃瞧着安落村三字，眯起了眼睛。次日，安落村惨遭屠村，全村只剩下一座尼姑庵里活了人。
　　夏淑宁得了消息，跌坐在马车上，喜极而泣。立马吩咐，赶赴扬州。太子的眼线密网又怎会不知，安落村一夜之间被屠杀了个精光，太子接了消息，立即派出数十名死士潜入扬州将端王就地格杀。夏淑宁日夜兼程不敢停歇，一路奔赴扬州。秦淮安本就落后夏淑宁一大截，此事也带着人马赶赴扬州。夏皇贵妃与太子都有意瞒着少元帝，活生生杀了不少少元帝派遣的兵将掩下这个消息。
　　此时赵熙延早就到了扬州，赵熙延知道已到扬州不能再跟着这些镖师了，便到了镖师跟前与他们告别。
　　“诸位大哥，承蒙大哥们不弃，一路将小弟带来了扬州。一路上给你们添麻烦了。”
　　“出门在外，哪里能没有个难处，这些小事你不必放在心上。如今你已经到了扬州，还是快快去寻亲人吧。你这内伤与右腿，再不医治，怕是你时日无多了。”
　　“在下感铭各位大哥的大恩。”
　　“不必客气，待你养好了伤。日后来商洛顺天镖局来寻我等，我等备好酒菜再把酒言欢。”
　　“一定与诸位大哥把酒言欢，以谢大恩。”
　　赵熙延告辞了镖师们，便拄着拐杖离去了。赵熙延想着扬州多名士，繁华堪比京城，名医也一定有。赵熙延瞧了瞧自己行动不便的右腿，苦笑了一把，他不愿此生就这样废了。赵熙延在扬州城到处打听名医，倒也寻到了几位。可是他身无长物，只有师太赠与的几两银子，在一路上也花销得差不多了。因着银子，那些名医们都吩咐了药童送客。到底是扬州城，也没有恶语相向赶走赵熙延，只是遣了小药童送客。赵熙延走访了几位名医，皆是如此。他很是挫败，真是一文钱逼死英雄汉。跑了一日，夜幕也降临了，赵熙延买了两个包子正坐在成衣铺子的一旁休憩。赵熙延看着富贵人家的仆人在这铺子走出走进，那掌柜正送贵人出去，在门外只见赵熙延在他家铺子旁。唯恐赵熙延这般的穷酸，影响了店里的生意，将赵熙延赶走。赵熙延摇摇头，拄着拐杖又离去了，他没有目的。走着走着只见几个乞丐从一间破祖祠里进进出出，赵熙延今夜还不知道在哪里着落，拿着包子便进了破祠堂里。只见此处聚集了好些乞丐，那些乞丐见他这样干净的人拄着拐杖进来，甚是奇怪，个个都齐齐盯着他。赵熙延寻了个还算干净的角落坐下了，那些乞丐见赵熙延这般好似不好欺负，也不敢欺负了他。坐下了的赵熙延，拿出了咬了几口的包子，还剩下一个半。正要饱腹，没想到一个脏兮兮的小女孩却忍不住饥饿跑到了赵熙延跟前。
　　“叔叔，我很饿，饿了好几日了，娘亲没有讨到东西，你能把你的包子给我一点吗？”赵熙延看着这孩子面黄肌肉，可怜巴巴的模样，便给了半个包子小女孩。小女孩倒是也不客气，拿起便吃。赵熙延心疼极了，这里的人，都同是天涯沦落人。其他的乞丐也眼巴巴瞧着赵熙延，但是赵熙延也饿了许久，刚才的善心实在是打肿脸充胖子了，如今又怎能好心下去。赵熙延狠下心，将包子快快吃完了，不顾那小女孩意犹未尽期待的眼神，也不顾那些乞丐们的眼巴巴。赵熙延虽说右腿断了，但是浑身的威严还是叫那些乞丐不敢靠近。这些日子，赵熙延并未同以前一般全然良善，将良善摆在脸上。短短时日，他尝尽人间冷暖。早就深有体会，这世间捧高踩低，欺善怕恶。你若是好欺负，即使不犯事，他也要踩你一脚，以求快感。他学会了保护自己，变得冷漠，变得威严，不让他人再践踏。
　　这夜赵熙延因着内伤，吐了好几口鲜血，瞪了好几眼那些乞丐。那些乞丐更是害怕赵熙延，是不是有什么疾病会传染。月上柳梢头，赵熙延唇齿被血染红了，躺在稻草堆里悲望着天上的明月。心中无限悲凉，当这一切，都是他自找的。若不是为了她，他不会变成这样子，到底是自己活该。全怪他的心软，多情，他终究体会到了母亲说的妇人之仁的恶果。夜深了，乞丐们都睡下了，赵熙延却毫无睡意，遥望天空，胸中满是恨意，望着凄清的月光，落下两行悔恨的清泪。
　　作者有话要说：
　　下一章王爷X表妹要相遇啦~
　　过渡完
　　王爷X表妹的糖再放出来
　　我真的好冷的
　　手都冻僵了
　　明天要去玩耍了
　　啦啦啦
　　祝大家跨年快乐


第64章 红烛落新泪
　　赵熙延这几日还是拄着拐杖去寻求名医去治腿，但也是无一例外都被拒了。身上没什么银子，在扬州更是举目无亲，赵熙延感到了绝望。这样的绝望比在战场上被乌兰跋赶尽杀绝更为绝望，比被苏清书辜负也更加绝望，比那日从悬崖上跳下来更为绝望。他体验到了从所未有的卑微与挫败，原来无权无势无钱之人的日子，竟然是这般没有尊严。自幼高高在上，衣食无忧起养尊处优的皇子，陡然间断崖式降成了居无定所，食不果腹的贱民，这般心理落差，让他消沉。他觉得实在是太累了，但是倔强和要求不允许他再完全无力护全自己的情况下回到京城等着被太子杀了。走不动，留不住，赵熙延几次动了自尽的心，但一旦想起宁儿与母妃还有妹妹，便狠不下心来杀了自己。今日他去了一家药铺了买药，因钱财不够，请求暂时赊账，被药铺伙计狠狠打了一顿丢出来。赵熙延此时心里满是恨意，他恨这些人势力，恨自己妇人之仁，恨太子赶尽杀绝，恨苏请书一次又一次的欺骗。他是那样为苏清书付出了所有，一次又一次，却只换来了满身的创伤，如今的窘迫。赵熙延时哭时笑，那些乞丐看了都以为他疯了，只有赵熙延自己知道，为什么哭了又笑。
　　夏淑宁日夜兼程，终于进了扬州城。夏淑宁进了城门并没有歇下，到处去寻赵熙延的身影，但是一无所获。扬州城虽比不上京城之大，但是要寻一个人也不是那么容易。与此同时赵熙延正在破祠堂里昏迷了过去，因着内伤拖了太久了。那些乞丐见赵熙延昏迷了过去，都以为他死了。这些乞丐倒也没有到了丧心病狂的地步，用脚几次推搡了几次，还是没有动静。几个男人大着胆子跑到了赵熙延跟前，探了口气，气息微弱，但总是还有。便去打了井水往赵熙延脸上泼，泼了好几次都不见反映，便以为他是死定了。拿走了他的包袱，里面就一套麻衣和几个铜板，再无其他了。几个乞丐，并非没有恻隐之心，只是自身难保。他们守在赵熙延身边，等着他断气便合力搬出去埋了。几个乞丐见赵熙延这般要死的样子，都摇了摇头，同是天涯沦落人，拿了人家的东西总是要为行将就木之人做点事的，要不然人死了后是会找他们麻烦的。次日清晨，乞丐们便合起伙来将赵熙延抬了出去，因着这破祖祠正在繁华之处，乞丐们抬着赵熙延都给行人瞧了去。几个婆子见到赵熙延那般好看的脸，都叹息着，可惜了。听闻婆子的话，好几个姑娘都大着胆子去瞧赵熙延的脸，确实如同婆子们所言好看。正当乞丐们正在郊外乱葬岗挖坑时，在扬州城四处寻人的夏淑宁听到了这些婆子姑娘的议论，都在说可惜。夏淑宁不知道为什么，总是心慌慌的，听到这议论心下揪成了一块。她只觉得是医者父母心，听闻有个青年男子死了被乞丐们抬出去埋，实在是可惜了。她不愿浪费时间，她坚持每一分每一秒都要在找赵熙延。听过后便接着去寻，谁知心下就是不安。正在茶馆里喝口茶的功夫，就听见几个大婶凑在茶桌前七嘴八舌说着那俊俏的人儿还没断气就让狠心的乞丐抬去埋了。夏淑宁听了紧蹙眉头，这世道果真艰险，还未丧气便要埋了。夏淑宁实在不忍，加之心慌意乱，且医者父母心，实在不忍一条性命就此被活埋了。她便带着婢女小厮，赶到了扬州城郊外的乱葬岗。此时乞丐们正在挖坑，地上躺着一个身上满满盖着稻草的“逝者”。
　　“你们在作甚？”夏淑宁停了马车急忙忙跑下车来，乞丐们听了这话都停下了手。
　　“这人死了，我们好心埋了，你又是谁？”
　　“你们胡说，我在城里听说了这人还没死，你们怎地能这样埋了。你们这是草菅人命！”
　　“这人早就没了命，不信你就自个去看，小心触了霉头。我等做好事埋了他，你跑出来拦着。这老兄不能入土为安，怕是你害的。”
　　夏淑宁就要去那“逝者”身边一探究竟，婢女却拦着她，夏淑宁实在不忍一条性命就这样被活埋。便到了稻草跟前探脉，夏淑宁探到这人还有一丝脉搏，并未死绝，只是内伤严重。夏淑宁赶忙唤来小厮将稻草搬开，小厮跑到跟前掀开了稻草。
　　“姑娘，这人都死了，你还掀开了稻草，这不怕触霉头么？”
　　“这人根本没死，你们这般叫活埋，按大齐律令当斩。”
　　“不可能，他都昏迷一日一夜了，吐了这么些血，不死也活不成了。”
　　“见死不救，非我医门所为！”
　　稻草掀开了的那一刹那，夏淑宁简直不敢置信，那张脸竟然是她朝思暮想的的人。夏淑宁刹那间眼泪夺眶而出，从心底一瞬间涌上了百种滋味。夏淑宁像疯了似的将赵熙延身上的稻草全都掀开，紧紧抱住了奄奄一息的赵熙延。
　　“表哥，表哥！”婢女与小厮也懵了，这人竟是端王殿下。乞丐们更是惊奇，原来这“死人”竟然与这漂亮姑娘是表兄妹。这世上竟然还有这般凑巧之事么？夏淑宁伸手触碰到赵熙延的手上，却是一片冰凉。夏淑宁紧紧抱着赵熙延疼惜的痛哭，生怕他下一刻便会消失不见。她不知道自己的心上人这些日子究竟受了多少苦，这般模样怕是九死一生，苟延残喘活着。夏淑宁悲从中来，痛彻心扉，在这凄悲清冷的乱葬岗里泪难自抑。
　　“你不是说这条命是我的吗？你为什么还要为了她做这样的事。”
　　“你醒醒啊，我来了，宁儿来了。”
　　“你别丢下我，别丢下我……”
　　“我不能没有你，我不能……”
　　婢女知道自己小姐正在伤心得紧，自己的心下也是难受得紧，但是当下端王这般模样，首当要紧的便是带走端王去医治。瞧这个样子，再晚一分怕便是天人永隔了。
　　“小姐，表少爷重伤着，理应先医病啊。”夏淑宁听了婢女的才从悲痛欲绝中稍微醒，小厮见状赶忙去讲赵熙延背上马车。夏淑宁不顾泪眼，快马加鞭赶回了扬州城去了客栈。夏淑宁在马车上紧紧抱住宛若死尸一般的还剩半口气的赵熙延。小厮找了家最近的客栈，便背着赵熙延上了楼。夏淑宁忍不下伤心，边痛哭边为赵熙延医治，小厮得了夏淑宁的吩咐，赶忙去马车里寻草药煎下。此时赵熙延身上扎满了银针，夏淑宁泪水一滴一滴都落进了药碗里，溅起苦水一波又一波。夏淑宁为赵熙延扎针的手都是颤抖的，因着赵熙延满身伤痕触目惊心，尤其是左腰的刀口，那样深，那样久还是没有愈合。夏淑宁还是逼着自己冷静，施展毕生医术将他医治好。但是她也知道，赵熙延从悬崖上落下，没死已经是万幸，这内伤太过严重，自己怕是只能压着，治不好他。夏淑宁从寻到赵熙延那一刻，一口水一粒米都不愿进，死死盯着赵熙延。她不愿眼前人再从自个眼前离开了。一直忙到了半夜，赵熙延的性命才算保了下来。婢女早就拿来了衣裳，小厮打好了热水，夏淑宁将赵熙延身上的麻衣都褪下，细细擦拭着，清理着伤口和身子。夏淑宁忙了好久，才将赵熙延身上的伤口都清理了一遍，上好了药，左腰上的刀口也包扎好了，还为赵熙延换了一身素日喜着的苏绣淡青锦袍。这往日合身的锦袍，今日穿上，竟然显得宽大了许多。夏淑宁不知道他从悬崖上摔落后，都经历了些什么，但是这般瘦骨嶙峋，还摔断了右腿，便知道定是受尽了折磨。
　　夏淑宁守在床边，满目悲怆，眼前人一身伤痕，本来红润的面颊，如今苍白消瘦，比那年在漠北伤的还重。夏淑宁不解，为何这世间苦难都要他来尝一尝。他明明是那般温和又善心之人，为何这上天从不善待，要他一次又一次历经苦辛。好不容易有个所爱之人，偏偏命运捉弄，要他爱而不得。好不容易有个血脉相连的孩子，却要他胎死腹中。好不容易死里逃生，却总是被一步一步逼到非死不可。夏淑宁瞧着一身病痛，满身伤痕的赵熙延好不容易止住的泪水，又潸然落下。何谓锥心之痛，莫过于此了。红烛落新泪，灯火再摇曳，佳人伤心满腹，心上人你又何时转醒？这夜太漫长了，明明是仲夏，为何冷得就同深秋一般。此夜无眠，此夜凄清，此夜辗转，此夜忧心。
　　此时秦淮安还在路上，不日就要抵达扬州城。而夏皇贵妃遣来的暗卫与太子的人马却已经赶到了扬州城。两边人马都在找寻赵熙延，夏淑宁又怎会不知？只是夏淑宁此时实在是自顾不暇，赵熙延这般伤势沉重又昏迷不醒，实在是带不走，也躲不了。夏淑宁守在赵熙延身边，寸步不离，整夜未睡。
　　这夜的伤心人又怎会只有一个？端王府里的苏清书，正在赵熙延的书房里，翻阅他读过的书，画过的画，穿过的衣，想从这些旧物里获取一丝丝赵熙延的痕迹，赵熙延的气味，可是翻来覆去，竟然寻不到半点温存。苏清书坐在赵熙延常坐的椅子上，望着窗外的明月，无声无息浑身却颤抖了起来，泪水一遍又一遍打湿了宣纸。她知道错了，知道自己大错特错了，可是全然没有改错的机会了。她甚至来不及对他说一句，对不起。如明月能寄相思，可能告知天上的少年，窗里的佳人的想他。
　　“小姐，你莫要这样。不是您的错。”
　　“怎地就不是我的错，是我亲手逼死了他。”
　　“您想想老爷夫人，还有族里的老老少少，您没有错，都是迫不得已。”
　　作者有话要说：
　　电脑终于修好了
　　开更了
　　表妹和王爷相遇了
　　心碎是要心碎的


第65章 逃离扬州城
　　“到处给我查一查，有了端王下落，立即格杀勿论。”
　　“遵命”
　　“只许暗访，不许明察，别惹出什么事端来。”
　　太子的爪牙伸到了扬州城，为了寻赵熙延到处暗访。夏淑宁带着赵熙延正在城北的悦来客栈中，赵熙延还未苏醒。夏淑宁遣小厮拿银子去打点掌柜，要掌柜不要胡说八道。紧接着小厮便跑到扬州府衙处瞧瞧，小厮与夏皇贵妃的暗卫接了头。暗卫们欣喜若狂，端王果真福大命大，还活着。可是转念又听到小厮说了，端王伤重，又担忧了起来。暗卫们得了夏淑宁的令，潜伏在悦来客栈附近护着他们。暗卫再次打点了掌柜，在客栈中扮作帮工暗中护着。
　　“属下林浩天，见过侧妃娘娘。”
　　“起来吧，不必多礼。”
　　“娘娘，王爷他……”
　　“王爷他身受重伤，如今昏迷不醒。”
　　“属下护送王爷与侧妃娘娘赶赴回京医治。”
　　“怕是当下回不去，太子的爪牙已经到了扬州城了，我等此时回京，必然被截杀。你可知，太子此次派遣了多少人马前来？”
　　“属下无能，还未曾查出太子的人马究竟有几多。但是目前来说，怕是不相上下。皇贵妃娘娘此次遣了大半暗卫来了扬州城，我等定会誓死护主，定要王爷与娘娘安然返京。”
　　“我素来知道你们忠心，可是现下真不是回京的好时候。”
　　“请娘娘指示。”
　　“你等在暗处护着，定不能要人寻到王爷。王爷如今身子虚弱，经不起折腾。只待王爷的身子好些了，再做打算。”
　　“属下先行遣人回京禀告皇贵妃娘娘。”
　　“不可，你若是遣人回京了，太子的爪牙必然发现。为了安全起见，只能先行保密才好。如今我要你遣人去寻毒圣先生，寻到踪迹马上来禀。”
　　“可……”
　　“没什么可是，王爷身受重伤，怕是凡医所不能治。惟有毒圣先生。”
　　“可是毒圣乃是使毒高手，怎能医治王爷。”
　　“毒圣乃天下第一用毒高手，也是如今世上医道最好之人。如非如此，他早就被自个毒死了。你快些遣人去寻，不要多问，也不要耽搁了。”
　　“是，属下告退。”
　　太子的爪牙来过悦来客栈寻过，但是暗卫们护主得当，没让他们发现什么。赵熙延还是没清醒，中途只是迷迷糊糊喊了几句动了动。夏淑宁还是衣不解带照料着他，可惜外伤难好，可内伤与右腿却不是她能医治得好的。日子是一日一日过了，夏淑宁每日往赵熙延嘴里灌些肉粥，赵熙延也能灌下去多一些了，但是却仍旧是伤势沉重。太子的爪牙在扬州城里寻了几日，都无什么结果，却猛地发现端王府的暗卫都突然的不见了，觉得甚是奇怪。太子的爪牙在扬州城里又寻了好几日，不见端王也不见端王府暗卫，不知道端王府葫芦里卖了什么药，便扩大了范围去寻。终究是纸包不住火，太子的爪牙还是知道了悦来客栈似乎有些什么神秘莫测的东西，不敢确定是不是端王。但是如今悦来客栈总是有意无意有人护着，太子的爪牙又不敢明目张胆动手。终究是寻了个时候，夜深人静时夜探悦来客栈。这夜街道灯火阑珊，太子的爪牙立即展开了行动，搜索着悦来客栈。转了一圈没发现什么异常，但是拐角那间上房门却推不开。几人商量，欲破门而入。正翻身上楼，便一群小厮打扮的蒙面人便出来拦着。两方都没有多问，便开打了起来。夏淑宁在房内，与婢女小厮准备好随时跑出。房内有数十名暗卫在门口候着太子爪牙，都誓死要将赵熙延与夏淑宁送出去。外头打得如火如荼，在暗卫的引领下夏淑宁等人冲出了房门。太子爪牙见夏淑宁带着奴才出来了，拿小厮身上还背着个人。太子爪牙不确定是不是端王，但是宁杀错不放过是太子的宗旨，直直冲到夏淑宁那处要取了他们的性命。端王府暗卫瞧见了，将夏淑宁等人围了起来，护送出去。暗卫与太子爪牙交手，终将夏淑宁等人送到了客栈后门的马车上。
　　小厮将赵熙延先放上了马车上，紧接着夏淑宁与婢女也上去了，几个暗卫马上驾车带夏淑宁出了扬州城。夏淑宁在马车内紧抱着赵熙延，生怕他因颠簸加重受伤。扬州城的深夜，灯火阑珊，暗卫瞧不见路，只得点起了火把。一路赶到了扬州城门，但是早就过了出城时间，怕是守城的守城官不愿放行。
　　“赶紧停下，半夜出城，你们是什么人？”
　　“赶紧给本官停下！你们是什么人！”
　　“我等乃兵部官员，奉上谕到扬州公干。如今着急回京复命，还请快快开城门放行！”林浩天知道不能暴露身份，可是不编排个身份，又怎能让守城官坏规矩半夜开城门放行，只能这么说了。
　　“长官可有令牌？”
　　“有的。”
　　林浩天赶忙将兵部的令牌交给了守门兵，上呈给守门官瞧。守门官站在城门，接过令牌一看，确实是兵部令牌。可是他从未听说，京城派人来扬州了，他对这些人还是很有疑心。
　　“不知长官来扬州所为何事？下官从未接到扬州知府之命，说是京里有人来此。如今夜已深沉，还请各位长官明日再行出城吧。”
　　“我等有急事赶忙回京，还请守城官你快快放行，莫坏了事。”
　　“恕难从命，下官从未接到知府大人之命，请恕下官不能放行，请各位长官回去早些安歇。”
　　“你！”
　　“不要与他纠缠，走南门。”夏淑宁都听见了，她不能与这守门官纠缠，赵熙延的病体可容不得这般浪费时间。
　　“是”
　　林浩天一行人来到了南门，同样被拒了，这次夏淑宁实在不愿意跑了。林浩天便吩咐下去，打了守门兵冲了出去。林浩天带着夏淑宁一行人连夜跑出了扬州城，太子的爪牙才从暗卫的纠缠中跑出来，此时目标早已无影无踪。端王府暗卫，暗处瞧见了太子爪牙往城门去了，也跟着去。暗卫瞧见了许多兵将往南门去了，扬州城突然加强了守备，便知道自家主子已经安然出去了。剩余在扬州城的暗卫，藏了起来，次日都去追了。太子的爪牙不得知他们一行人都去哪里，便兵分几路，跑到扬州不同的几座城市去追查。夏淑宁一行人一路赶赴金陵城，跑了一夜终于到了金陵边陲的小镇上。夏淑宁不愿意再走了，赵熙延内伤严重，不适宜奔波。一行人在这满仓镇歇下了，暗卫租下了一座干净的民宅，作为几人的栖身之处。
　　夏淑宁赶忙诊治了赵熙延，所幸并无大碍，也松了口气，转身吩咐婢女去煎药。林浩天终于第一次瞧见了赵熙延，可惜赵熙延昏迷着，林浩天担忧不已。
　　“娘娘，王爷他色伤势究竟如何？”
　　“王爷从悬崖坠落，摔伤了五脏六腑，内伤严重，又拖了许久，能撑到我来已经是万幸了。如今他的内伤我治不了，往后再拖，不知道能熬到几时。”
　　“都怪属下办事不力，那日在南山悬崖没能护好王爷。”
　　“别这么说，那日你们就两人一路跟着王爷。若不是你们及时寻到了我，怕是我们也找不到这悬崖的位置，王爷怕是会被他们射杀了。现在能捡回一条命已经是万幸了。”
　　“属下已经遣人去寻毒圣先生了，可是毒圣先生行踪飘忽不定，怕是……”
　　“只要没到最后，我绝不放弃。”
　　“属下惭愧。”
　　“快去周边摸清地形吧，不要叫太子的人马又来了。王爷经不起折腾了，你可知？”
　　“是”
　　林浩天怎能不知道事态的严重性，他必须护好王爷与侧妃，如若不然他万死难辞其咎。林浩天一路留下了一点记号，也不知道还在扬州城的同伴能不能寻来。林浩天带着人马在镇子周围晃了晃，很快摸清楚了满仓镇的地形与街道。此时秦淮安刚到扬州城，一进城就听说有人半夜打伤了守门兵逃出城去。秦淮安想知道这帮人马是谁，但是奈何连守门兵与他们打了照面都不清楚。几经周转，秦淮安还是打听到了，据说是兵部的人，可是又听说是冒充的。秦淮安混乱极了，话说他是个挂名的兵部侍郎，赵熙延是兵部尚书，可是他们从未上任，并不清楚兵部之人。秦淮安更摸不着头脑，但是总觉得这事跟赵熙延有关。秦淮安到处在扬州城打听赵熙延，但是都无人识得。他开始怀疑是不是赵熙延半路改道了，这般举世瞩目的人，怎么会没有人认识。秦淮安忘记了，赵熙延落难了，可没有往常那般丰神俊朗。
　　夏淑宁一行人在满仓镇歇下了好几日，都没有发现太子的爪牙的踪迹，但是也没能与那些暗卫们碰头。但是却传来了好消息，原是暗卫发现了毒圣的踪迹。原是毒圣听说了金陵的鸭子好吃，便趁着仲夏跑来了。夏淑宁直谢天地，瞎猫碰上死耗子，竟然歪打正着。夏淑宁将父亲夏长青的信物给了暗卫去寻到毒圣，将次交给毒圣，毒圣便会来此。
　　作者有话要说：
　　毒圣大人是个吃货
　　哈哈哈
　　南京好玩啊
　　我也想去感受一下金陵城下雪
　　去年有机会去
　　但是我怕冷
　　愣是没敢去
　　听说南京的咸水鸭很好吃


第66章 你怎能负我
　　暗卫花了好大的功夫才见着了毒圣，毒圣本就不愿理过多俗事，只愿逍遥快活。暗卫将夏长青的信物给了毒圣，毒圣一看，就算不情愿也得去。毒圣比夏长青老个十岁，但因着毒物的关系，瞧起来年纪颇大。年轻时，毒圣为了尝试一种剧毒，不幸毒发迅猛，夏长青瞧见了便帮着毒圣止住了毒发入心。夏长青虽没有能耐替毒圣解毒，但是至少保住了毒圣的命。毒圣自个解了自个的毒，夏长青惊为天人，便跟着他缠教医术。后来夏长青还带着毒圣回了夏侯府西苑，更是带他去了夏侯府的酒窖，谁料毒圣不仅好吃还好喝，竟然将酒窖用了几日便喝空了。夏长青还年少，恐怕被侯府之人发现了，赶紧和毒圣跑出了侯府，浪迹天涯了几年。两人在这几年，到处吃喝玩乐，游山玩水，夏长青陪着毒圣试毒，为他护航。后来侯府将他寻了回去，两人也只得分开了，夏长青回侯府成了婚，毒圣则到处找美食美酒美景。毒圣也常常回京去院首府寻他喝酒，但是都看心情。
　　“侄女见过伯伯。”
　　“小妮子你不必多礼，你且说吧此次寻我来是作甚么？”
　　夏淑宁将人都轰了出去，房里只剩下她和赵熙延、毒圣。
　　“侄女请求伯伯救救侄女的表哥吧。”
　　“你是说端王？”
　　“是，表哥遭太子所害。坠落山崖，伤及五脏六腑，摔断了右腿，内伤拖了许久。侄女医术浅薄，实在是医治不好了。”
　　“原是如此，真是欠你们夏家的。这数十年来，总是差遣我做这做那的。”
　　“侄女知道为难伯伯了，可是就看在我爹的份上，求伯伯救救表哥。”
　　“要我救可以，有个条件。”
　　“伯伯请说。”夏淑宁跪在地上，不知道毒圣要提什么要求，但是当下不管什么要求都只能答应。她不能让表哥不治身亡，她不能失去表哥。
　　“治不好别找我麻烦，还有十坛竹叶青，要李公岳家的。”
　　“伯伯尽力就好，如果……侄女绝不怪罪。十坛竹叶青，端王府还有，日后伯伯可到端王府取走。”
　　“好，这可是你说的。”
　　“一言为定。”
　　毒圣走到赵熙延跟前把了脉，眉头陡然紧蹙了起来，脸色不是那样好看。夏淑宁瞧见了，更是担忧，万一连毒圣都治不好，又该如何？夏淑宁紧紧攥住了手帕，手心里都是汗。毒圣从随身带的包袱里取出了一粒药丸，塞进了赵熙延口里，水也不给喂一口。将赵熙延上身抬起，一掌拍了赵熙延的后背一把，赵熙延便抬了一下头，药丸便吃下了。毒圣将赵熙延转过来，从几个穴位给了几掌，然后又将赵熙延放下，脱了上衣。毒圣又从包袱里拿出了银针，将银针放在火中烧了一下，便扎下。紧接拿起一瓶药粉，撒在赵熙延左腰初初结痂的伤口上。夏淑宁死死盯着赵熙延，银针扎下，赵熙延竟然没多久唇变成了黑色。
　　“伯伯，你给表哥吃了什么？为何他的唇色会这样黑？”
　　“□□啊。”
　　“什么！为何要喂他吃的□□！”
　　“嘘！不要这么大声,一会吓到你家相公了。我江湖人称毒圣，肯定是要喂他吃□□的啊。”
　　“可是□□会毒死他。”
　　“我有言在先，医不好不许找我麻烦的，你可别忘了。”
　　“可是……”
　　“你放心吧，要毒死他我用得着费这么多功夫吗？我不过是以毒攻毒罢了。他这般内伤你觉得世间还有什么药可以治？”
　　“没有。”
　　“那不就结了，你安心瞧着得了，我定不会叫你成了寡妇的。小侄女你这般紧着相公，这个样子像极了你那老爹。”
　　“伯伯！休得胡说！”
　　“哈哈哈，说你几句还不行了。你快出去吧，扰得我都不能安心医治你家相公了。如果稍有差池，我可不敢保证会不会毒死你家相公。”
　　夏淑宁听了这话心下再不情愿出去，也出去了。她生怕赵熙延出事，不敢再留在房里。可是毒圣总是颠三倒四的，她又怕。如今只能死马当活马医，用人不疑疑人不用。夏淑宁在门外踱步，一直忧心着。好一会，治听见赵熙延吐了好几口血，毒圣才开了房门。夏淑宁急忙忙跑进去，只看见赵熙延又昏在床上，身子半斜倒在床边，口中都是黑血。
　　“伯伯，表哥他……”
　　“放心，没死。再吐个七日黑血，我开个方子，调养些日子，这内伤就好了。日后还是得注意啊，下次再受这么重的内伤，我可救不了了。”
　　“多谢伯伯。”
　　“这个右腿我也看过了，我留在此处几日调理调理。也不是没得救，只是需要些时日。”
　　“伯伯大恩大德，淑宁万死不能相报。”
　　“年轻人不要动不动就说死啊死的。你相公估摸着歇一会，今夜便能醒过来了。赶快去煮些好吃的，都饿都瘦骨嶙峋的。上一次见他，他还壮实得很。顺道啊，给我整一桌好酒好菜！要不然我就走了，不帮你调理你家相公的腿了，让他瘸着一条腿。”
　　“自然是要款待伯伯的，伯伯放心。侄女吩咐好了，给你备了好酒好菜。”
　　毒圣仰天大笑而去，夏淑宁送走了毒圣便赶忙回到了赵熙延身边，将他扶好，盖好被子。夏淑宁吩咐了婢女打来热水，为他擦干净了脸。夏淑宁瞧了帕子里的黑血，那些黑红的诡异，还有一股腥臭。林浩天不敢怠慢这个毒圣，便请了镇子酒楼的厨子回家做了一桌子好酒菜。毒圣也不客气，一个人坐在厅中大口喝酒大口吃肉了起来。林浩天瞧见毒圣这般不靠谱的样子，为王爷更担忧了起来。夏淑宁不敢休憩，一直守到了半夜，赵熙延的眼皮才有微微转醒的眨了几下。只是一个微微的眨眼，夏淑宁却犹如触电一般弹了起来，马上令人去拿清粥过来候着。此时，门外林浩天也在候着，也没有入睡。夏淑宁坐在床边，赵熙延好久才将眼皮睁开全了。
　　“宁儿。”赵熙延熟悉又沙哑的声音传入了夏淑宁的耳朵，犹如天籁一般，让她热泪盈眶。夏淑宁紧握住了赵熙延的手，眼泪止不住流。
　　“我在，我在，我在。”
　　赵熙延伸起了另一只手正在抚上夏淑宁的脸颊，夏淑宁恐他气力不够，将他的手抓起放到自己的脸上，让他感受自己的温度。
　　“上天对我还算仁慈，死了还能再见你一面。对不起…我并非…故意…”
　　“不要说话了，你没有死，你活过来了。我都懂，我都懂。”
　　赵熙延一口黑血又涌上喉间，赵熙延的领口沾染了黑血，地上也多了一滩。赵熙延好似感受到了夏淑宁的温热，听见她说自己没死，边咳边笑了起来。唇齿都沾染了黑血。
　　“我真的…还…活着吗？”
　　“你当然活着，你必须活着。你还没有把自己送给我，你怎么能死。”
　　“对不起。”
　　“不要说，我都懂，我都懂。”
　　“我……”
　　“不要说话了，好生歇下。就算是为了报答我，好好活着。你若是不好好活着，便是负了我。你答应过我，你怎能负我。”
　　“好。”
　　夏淑宁替赵熙延擦干净了黑血，端来热茶让他漱口。紧接着拿起一碗清粥，慢慢喂着他。赵熙延气力不足，手脚发软，由着夏淑宁一口一口喂着。赵熙延眼睛没有离开过夏淑宁，那眼神里满是愧疚、满是欣喜、满是感激，或许也满是爱意。赵熙延终究是体力不支，用了清粥以后便撑不住睡下了。夏淑宁不敢扰他，便睡在了贵妃椅上。一连几日，赵熙延总是因着吐血而起身，用了粥便睡下。夏淑宁问毒圣为何如此虚弱，毒圣却说正常。这几日毒圣每日去瞧赵熙延的右腿，但是眉头总是紧蹙。
　　“伯伯，表哥这右腿，可还有得治？”
　　“有。”
　　“那为何伯伯如此眉头紧蹙？”
　　“摔得太重了，又拖了这么久。要不是有人替他正骨，怕是动都很痛。他这条腿能好，就是不知道要耗费多少时日。而且我不敢保证，一定能好。”
　　“那该如何？”
　　“如此吧，不日我将要离开金陵了。你家相公养好内伤，便悄悄来武夷山的茶村来寻我，那里是我最常住的落脚处。记住只得你们知道，不得将端王府那些侍卫带来。我那处可是世外桃源，带着一大堆人去了，扰了村民安静。万一日后人人都知道老头我住在武夷山，那可就完蛋了。你带着你家相公去我那处住一段时日，我再细细给他治。如何？”
　　“谢过伯伯。”夏淑宁听闻有救，便又跪下行礼。
　　“不必多礼，你行这大礼，我受之有愧啊。你且记得不要带哪些侍卫过去，我离去时给你留一封信。日后按着那封信来寻我即可。”
　　“侄女不知如何感铭伯伯大恩，就请伯伯受这一礼吧。”夏淑宁结结实实给毒圣行了个叩首大礼。
　　“端王究竟是什么福气，竟然以女子之身娶到了你这样女子。老夫好生羡慕啊。”
　　“伯伯说笑了，侄女还有一事相问。”
　　“问吧。”
　　“伯伯与父亲研究那方子，果真能令女子有孕么？”
　　“应该是能的，我与你父亲合力十几年研制的，可谓是翻烂各国古来今往的医典啊。你怎么突然问这个？不是说端王都有两个儿子了吗？”
　　“长子是已故贤郡王的遗腹子，次子的生父不详，表哥说了肯定那孩子根本不是他的。但是王妃有孕了，却后来因着……小产了，所以特来问问。”
　　“原是如此，王妃有孕了，如果王妃不是与人私通，那这孩子定是端王的。听说端王妃是苏相嫡女，家教严格，怕也是做不出私通的事来。他们两人同房了，孩子铁定是端王的。我把过端王的脉象了，连脉象都变了，说明这药有效。怎么突然问这个，莫非你想替你相公生个胖娃娃？”毒圣爽朗的笑了，夏淑宁却噌的俏脸一红。
　　“只是此事匪夷所思，特来问问而已，伯伯莫要取笑侄女了。”
　　“哈哈哈，万千世界，什么事都可能发生。端王自小被我们拿各种药折腾，体质早就异于常人了。这般也并非无可能，说明老夫的医术那是前无古人后无来者。老夫提醒侄女一句，你若是真心喜欢端王，得抓紧为他生个孩子，将他的心套牢了。日后回了端王府，那就危险了。我可都听说了，端王妃是倾城之貌，很得端王喜爱，曾为了王妃拒了漠北六公主那般的美人啊。”
　　“伯伯，都在胡说些什么！”夏淑宁别的没听清楚，倒是听清楚了那句抓紧为他生个孩子。到底是个黄花大闺女，一提到这些脸红得跟柿子一样。毒圣见小姑娘害羞了，也不敢再逗她，再逗他可就成了老不正经了。
　　作者有话要说：
　　被催生
　　哈哈哈
　　很快啦
　　小赵要有个可爱的胖娃娃啦


第67章 都许你
　　七日时间真是弹指一瞬间就过了，毒圣在第七日等着赵熙延最后一次吐完黑血，留下一封信便走了。赵熙延再夏淑宁的无微不至下，总算是恢复了好些，但是右腿是动不了，也站不稳，还是要依靠拐杖。赵熙延此次深受重伤，可算是里外都掏空了身子。再不喜药膳，每日也在夏淑宁的注视下乖乖吃了。林浩天瞧见端王醒了过来，真是松了一口气。马不停蹄吩咐了人扮作上京赶考的举子进京告知皇贵妃，端王活着且捡回了一条命的消息。林浩天必须等端王恢复了，护送他回京；因此汇合了那帮在扬州城失散的弟兄，便守住了这满仓镇。又过了几日，赵熙延比以往恢复得更好些了。但是夏淑宁知道他只是一时之间好一些，但是身体底子被掏空得厉害，便又端来药膳要他吃下。
　　“不吃药膳了行不行，换个鱼汤？”
　　“没得商量，等你再好些，再吃。”
　　“我吃得嘴巴都发苦了。”
　　“不行。”
　　“好好好，我吃。”
　　赵熙延从夏淑宁手中接过药膳，不一会就吃完了。夏淑宁见他胃口还不错，很是欣慰。这人一次又一次从鬼门关被自己拉回来，身子早就亏空了，再不补回来，日后可是会容易染病的。
　　“我想与你商量个事。”赵熙延很突然与夏淑宁说要商量事，夏淑宁不解赵熙延要说什么事。
　　“你且先说。”
　　“我想隐居，不愿再回京城了。”
　　“可……”
　　“我知道，很多人在等着我。可是我真不愿意再回京城了。自我娶亲以来，一桩桩一件件，你都瞧见了。哪一件不是差点要了我的命。我真的是累了，不想应对这些是是非非了。我知道母妃一心要我当皇帝，替她复仇，可是我明明是女子之身，又何谈登极大宝？我心慈手软，不是个帝王材料，我自个也知道，何故勉强。我从来没有夺嫡之心，你应当是明白的。”
　　夏淑宁知道此时说什么都不应该，静静听他说就是了，眼眸似水望着赵熙延。
　　“我这满身伤痕，都是皆因夺嫡来的。树欲静而风不止，我不愿夺嫡，但是太子不会相信。只有我死了，太子才能放过我，放过端王府。如今都知道了我跳崖了，怕是都以为我死了。何不让天下人以为我死了，让端王从天下蒸发。剩余的便是我自己，一个完全的我自己。”
　　“我死了，母妃定会替我照顾好琪琛与琪睿。琪琛好歹也是皇家子嗣，名义上是我的长子。父皇不会亏待他，母妃会护他周全。琪睿虽不是我亲生，但是入了我的宗碟，父皇母妃一直以为琪睿是我的亲生儿，也不必担忧他。母妃如今贵为皇贵妃，在后宫是权势滔天的，她这般有法子。会照料好端王府，我也就无牵无挂了。你也瞧见了，我这右腿连毒圣都医不好了，怕是此生就这样废了。大齐不该有残废的王爷，就让曾经的端王死在京城吧。你替我找个好山好水的地方，隐居起来。至于你，宁儿你送我去隐居后，回到京城找个你喜欢的人嫁了吧。跟着我苦了你了，你该幸福一生的，生生被我拖累了。”
　　夏淑宁听赵熙延要将她推出去的话语，泪水又不争气跑出了眼眶，满脸难以置信和悲怆。夏淑宁红着眼眶死死盯着赵熙延的双眼。
　　“你竟然要我嫁给别人，你竟要我嫁给别人……”
　　“宁儿，我如今腿也断了，好不了了，一身伤痕，我不能再给你些什么了。我不想耽误了你，我这是为了你好。我已经是个废人了！”
　　“我就想被你耽误！你不要跟爹爹一样，凡事都说为了我好。你们在乎过我真实的想法吗？我爱慕你，从小到大，我是那样深爱着你。我容忍你爱上了王妃，容忍你与她有了孩子，我不能容忍你将我推开。我不许，不许！我宁愿被你耽误一生，我愿意，我愿意。你凭什么擅自决定了我的余生！凭什么！”
　　赵熙延知道宁儿爱慕自己，但是他从不知道宁儿原来心底的话语是这些。他太震惊了，他好似从来没有认识过真真的夏淑宁。
　　“我打小就知道你的女子之身，我曾不断提醒自己，你是女子，我不该爱你，但是没能把持住对你的爱慕。我翻阅过多少书籍，才得知原来两个女子亦可相爱，要自己安心爱你。我打小就憧憬着你用大红花轿来娶我过门，与你厮守一生，从青丝到白发。长大后，你果真用大红花轿来娶我了，但是你还娶了另外一个女子。后来你一心只爱着她，我无法让你挪开眼多看我一眼，我逼着自己成全你的一世欢喜。你知道那日我诊断出王妃有喜时，心下有多复杂么？我喜的是你终于有了自己的孩子，我悲得是这孩子不在我肚子里，与我没有半点关系。我瞧着你与王妃欢喜的样子，像是打翻了一坛子陈醋一般，但是我得理解你，我不能做那个让你苦困之人。我知道这世间最不能勉强的就是感情，我连要告知你我一腔爱意的机会都没有。后来你与王妃因着身份决裂了，你去了战场，我与你同床共枕了三年，你知道那是竟是我一生最欢喜的时光。回京以后，你中了毒，那日你醒来抱着我说，要将她忘干净将自己整个送给我。我知道我等到了，只是你还没对她忘情，我愿意等，满心欢喜的等。一等再等，你还是为了她追去了南山，跳下了悬崖。我一路从京城追过来寻你，是要与你厮守终老的，不是要你将我推开的！我愿意被你拖累一生，我愿意被你耽误一生。”
　　“书上那些戏文说，一生一代一双人，携子之手与此偕老。我只愿那个人是你，其他的我都不想要。我不知道为何就爱慕你，已经没有办法去喜欢别的人。我说过成全你一世欢喜，但是我做不到了，我还是自私。我走了这么长的路来寻你，跋山涉水，风餐露宿，你为何要推开我？今生不管我是什么身份，我只想伴在你身侧。不要推开我，不要把我塞给别人。”
　　夏淑宁听见赵熙延要将她推出去的话，也不知道为何头脑发热，将长久以来心中的珍藏的真心话一股脑全说了。夏淑宁哭着钻进了赵熙延的怀里，赵熙延懵了，他从来不知道宁儿对他的真心，竟然到了这般海枯石烂尤不悔的地步。想他赵熙延，以女子之身，何德何能得她倾心。他听着这些话，犹如惊天霹雳一般，将他劈醒。赵熙延将夏淑宁搂住了，紧紧的，没有一丝空隙，不愿撒手。这样的女子，给了他有生以来从所未有的震撼。如果不是她的情深似海，他早就万劫不复，被人挫骨扬灰了。他知道，这一生他再也离不开她了。
　　“对不起，对不起，我不知道，我不知道。”
　　“我不推了，不……”
　　好一会，夏淑宁都趴在赵熙延的肩窝哭着，赵熙延紧紧抱着她，一刻也没有松手。过了一阵子，夏淑宁眼泪停了，赵熙延才将她从怀里放了出来。两只手抚上了夏淑宁的脸，用大拇指为她擦拭着泪花。许是哭过了后，夏淑宁显得更加楚楚动人，美人的唇越发红润诱人。赵熙延承认他此刻情不自禁了，他吻上了夏淑宁的唇。夏淑宁被赵熙延这么一吻，更加难以置信这温热的到来，瞳孔都放大了。赵熙延缠绵而炽热的吻，攻陷了夏淑宁的唇齿。很快，夏淑宁就被赵熙延的吻带走了，从生涩到配合，两人交融缠绵，唇齿相依。好一会赵熙延才放过夏淑宁，夏淑宁早就红了脸，不知如何是好。赵熙延抱紧了她，将头抵在她的后颈。
　　“这是你说的，你愿意被我耽误一生。我没有什么好回报你的，许你一世相守，厮守到老。可好？”
　　“好。”
　　“此生，我不愿再爱别人了。你别学别人骗我。”
　　“好。”夏淑宁这么聪明怎么不知道，这个别人是谁。
　　夏淑宁喜极而泣，赵熙延心疼的为她擦干净脸上的泪花。夏淑宁这次光明正大的赖在赵熙延的怀里，不想出来了。她知道经历南山悬崖，他终于将苏清书放下了。赵熙延靠近了夏淑宁，用鼻尖来回蹭了好几下夏淑宁的鼻尖。夏淑宁觉得痒痒的，但是却很喜欢这样的温热，却因着不经人事，脸红得似发烧。
　　“谢谢你。”
　　赵熙延轻声说道，夏淑宁却觉得这一句犹如春暖花开一般美好。今夜，赵熙延与夏淑宁又睡在了一张床上。赵熙延一如在北边关一样，熟稔的环住了夏淑宁。夏淑宁感受到了身后之人温热的呼吸打在她的后颈上，有些痒。搭在她腰间的手，是那样温暖舒服，今夜一夜好眠。
　　晨起时，夏淑宁还是一如从前一般比他早起。到了点，夏淑宁温柔唤他起身。赵熙延只是累，但是睡眠依旧很浅，一唤便醒了。赵熙延伸出手将夏淑宁拉倒在床上，然后靠近了她。夏淑宁又害羞了起来，以为是赵熙延又要亲吻她，紧张攥了手，闭上了眼。谁知赵熙延又似昨日一般，用鼻尖蹭她的鼻尖。夏淑宁更害羞了，将头埋下，不敢瞧赵熙延。
　　“昨夜睡得好么？”
　　“好。”夏淑宁一大早的，又被赵熙延瞧脸红了。
　　“我想出去走走。”
　　“我扶着你。”
　　夏淑宁不知道为何，昨日与今日的亲密，总让她觉得那个表哥一点也不像原来的模样。好似更加温柔了，总是将自己瞧得红脸也不罢休，倒是有些痞。夏淑宁不知想着什么，莞尔一笑，美人红唇竟像那春日樱桃一般。仲夏的草木，何其旺盛。藏在那郁郁葱葱草丛间的玫瑰，好似开了呢。
　　作者有话要说：
　　算了小赵是不能慢慢体会到了
　　还不如表妹先说
　　王爷X表妹CP
　　放糖啦~
　　幸福的小夫妻生活
　　从治腿开始


第68章 武夷山
　　时日又过了小半月，赵熙延与夏淑宁越发的郎情妾意起来，赵熙延内伤眼瞧着要养好了。林浩天终于跑去赵熙延跟前，请求赵熙延跟着他们回京。赵熙延实在不愿意回京了，京城虽是他出生长大的地方，但是危机四伏。他死了这么多回，哪里还能不知道其中的厉害。他也曾想过回京与太子一较高下，杀之后快。但是太子比他大了那么些岁数，当了二十五年的太子了，在朝中的势力可谓是根深蒂固。要将太子铲除，谈何容易，哪怕是少元帝也不敢说轻易将太子废了。他如今不是一个人，背后有母妃、妹妹、舅父一家，还有着整个端王府，还有夏侯府，真斗起来，怕是自己死不足惜。但是自己的亲人、端王府家人与夏侯府都是无辜的，为他陪葬他觉得实在是不忍。他的胞妹尚且年幼，还未谈婚论嫁。他对太子的恨意实在满腔，每每想起太子招招要他命，他都攥紧了拳头，咬碎了牙齿。但是低头瞧瞧自己那条废了的右腿，却将恨意赶跑，都是丧气。四肢健全尚且不一定能与太子一搏，如今自己又废了，还有什么资本与太子斗。他只能让世人都当端王薨了，指望隐居在世外桃源，了此残生，不愿再掺杂世上的勾心斗角。
　　自从夏淑宁表白了心意，他也终究明白了这些年对夏淑宁的依赖。那样的依赖，哪里能是单纯的表姐妹。他可不会再如从前一般只觉得，两人只是单单表姐妹的关系了。这些日子夏淑宁与他都说了，太子的爪牙找来了。还不曾知道太子的爪牙是否明了端王在世的消息，但是此番太子费了这么大的劲，就是要确定端王死了。赵熙延不确定太子的爪牙发现自己了没有，他很是忧心。自从那日夏淑宁将一腔欢喜都说了后，他竟然有些贪生怕死了起来。留着这条命，贪恋宁儿多一丝温存。
　　“王爷，皇贵妃娘娘在等您。”
　　“本王知道。”
　　“如今王爷内伤已然大好，不知王爷何时能启程与属下返京？”
　　“本王身体尚且欠佳，不宜赶路。再调养几日，再返京。”
　　“属下静候王爷。”
　　这日夏淑宁扶着赵熙延再院子里走一走，特意将院子里的暗卫都支到宅子外头了。赵熙延近来心情都很好，但是今日却没有紧锁。夏淑宁知道他不愿回京，但是身为大齐皇子，岂能逃脱宿命。普天之下，莫非皇土，日后太子登基手握天下生杀大权。就算将天下翻过来寻他，杀他，也不过一句话的事。此时少元帝与夏皇贵妃还能护他，日后太子登基，少元帝驾崩，夏皇贵妃也随即变成太皇贵妃，又有谁还能救下。可是夏淑宁也知道，他在京城受伤颇深，如今的京城也确实危机四伏，不宜回京。
　　“宁儿，我不想回京。”
　　“我知道。”
　　“不回去，母妃应该很失望吧？还有那么多人等着我。”
　　“一切还看在你，你若回去，我陪你。你如隐居，我也陪你。”
　　“你真好，总是这样替我着想。那你是想回京，还是随我隐居？”
　　“回京也好，隐居也好，伴你身侧便好。”
　　夏淑宁从不知道自己说出这样的话时，那样的神情是那样温柔与坚定，好似正在决定午膳吃什么一般随意，而不是关乎下半生的决定。赵熙延瞧着她的眸子，越发深陷，情不自禁吻了夏淑宁的眉眼。夏淑宁这些日子没少被赵熙延亲来亲去吃豆腐，但是还是不能习惯，轻轻一般的蜻蜓点水又红了脸。
　　“我如今瘸了一条腿，回京怕是更不能独善其身。”
　　“你的腿有得治。”赵熙延陡然听闻说他的腿有得治，不由得激动了起来。抓住了夏淑宁的双肩，激动问她。
　　“你说的可是真的？我的腿还有得救？可不能，毒圣替我医了七日都毫无成效。”
　　“我何时出言骗过你。伯伯他老人家说了，你这腿有得治，只是需要的时日长一些。我正打算这几日与你说了这事，今日凑巧就与你说了吧。伯伯说等你内伤养好了，要我们去武夷山的茶村寻他，他会为你细细医治的。”
　　“你说的可是真的？没有哄我吧？”赵熙延一副难以相信又惊喜十足又喜极而泣，夏淑宁生生咽下了那句，毒圣也不敢保证能医治好，只是可能。
　　“当真。”赵熙延丢开拐杖，抱住了夏淑宁。其中千种滋味，更与佳人说。
　　“我以为我此生都要如此了，此生就这样拖累你了。”
　　“我们之间谈何拖累。”
　　“得你如此，夫复何求。”
　　两人回了房，夏淑宁将毒圣留下的那封信交与赵熙延看了。赵熙延知道了毒圣不喜多人打扰，这番这些暗卫定然不愿意放他去武夷山的。赵熙延想了一会，与夏淑宁商量了一会，便出了计策，引开暗卫，带着婢女小厮赶赴武夷山。两人筹谋已久，暗卫还在苦苦等着端王好转，启程回京复命。
　　这日端王召来林浩天跟他说，过两日马上启程回京。林浩天听了喜出望外，皇贵妃都不知道催了几次了，但是端王就是没有回京的意思。如今端王主动说回京，他岂不喜出望外。赵熙延要林浩天聚集了此次前来护他的所有暗卫，赵熙延说了要接见他们。林浩天也只当端王宅心仁厚，感恩救命之恩，没有起疑。毕竟是自己主子，当然也没有多想什么，赶忙去纠集了所有的暗卫前来叩见。暗卫们在小院中聚集了起来，将看似还蛮宽敞的小院塞得满满当当的。
　　“属下叩见王爷。”乌泱泱一群暗卫齐齐下跪，赵熙延面无波澜。
　　“快快请起！本王此次蒙难，若不是尔等忠心耿耿，出生入死拼命护我。怕是本王早就客死扬州了。”
　　“王爷洪福齐天，此乃属下分内之事，莫要折煞属下。”林浩天听自己主子讲出这样的话来，吓得赶忙又跪下，众暗卫也纷纷跪下。
　　“大家不必多礼，快些起来。本王只是实话实说罢了。不日将返京，本王唯恐回京后没有这样的机会与众位道谢。择日不如撞日，今日本王备了些薄酒，还望众位弟兄一饮而尽。此乃本王一片感激之心，众位弟兄不要客气。”
　　此时夏淑宁身边的婢女与小厮抬出一张大长桌，又搬来了好几坛酒和酒碗。赵熙延示意小厮将酒碗倒满，送到暗卫们的手上。赵熙延此时手里也拿了一碗酒，林浩天却担忧极了。端王内伤初愈，不宜饮酒。
　　“王爷，您内伤初愈，实在不宜饮酒啊。”
　　“只此一碗，这是本王一片对众位兄弟的感激之心。”
　　林浩天虽不愿意端王喝酒，但是主子都放下身段软和了下来，自己也不好再拂了主子的兴致。赵熙延见林浩天放下了警惕，便勾起唇角一笑。
　　“众位弟兄，一杯薄酒不成敬意，多谢各位救命之恩。本王先干为敬，尔等随意！”
　　“多谢王爷！”赵熙延仰头一口喝尽，众位暗卫们也没有多余的戒心，便齐齐仰头喝下了。酒碗还未曾放下，暗卫们却发觉不太对劲，有些晕乎乎的。不一会都齐刷刷倒下了，林浩天撑着最后的意识瞧着赵熙延。
　　“王…爷…你…”林浩天倒下了，小厮赶忙将马车赶了过来，赵熙延上了马车，夏淑宁紧随其后。婢女将赵熙延的亲笔信放在房里的桌上，将院子的大门确认关好了，便也跳上了马车。小厮驾着马车急忙忙往武夷山方向赶了去，生怕暗卫们醒了追来，一路飞奔。夏淑宁是大夫，特意调了无色无味的迷药抹在碗里。只有赵熙延的酒碗没有抹迷药，故而只有赵熙延没事。
　　“他们要睡多久啊？这个天有些冷了，一会冻着他们。”
　　“放心，入夜就该醒了。他们不知道我们往武夷山去，量他们武功高强，脚程快也赶不上了。”
　　“那就好。”
　　“你是怎么想到这个法子的。若不是他们对你百分百忠心，我看不行。”
　　“我就是知道他们忠心，才出此下策的。换了不忠心的人，这法子用不了。”
　　“他们回去会不会被姑母罚？”
　　“不会的，有我的亲笔信，信里我为他们求情了的。本来也就是我的错，又怎能怪他们。”
　　四人乘着马车一路飞奔，暗卫们醒来的时候天都黑了。林浩天当然知道赵熙延不对经，一醒来便冲进房里寻人。房里四处空空荡荡，只有两封信在桌子上。林浩天拆阅了其中给他的一封，林浩天看以后，止不住叹气却又无可奈何。林浩天遣了半数人继续寻找赵熙延，遣一半人回京将信带回京城。
　　马车一路南下，从仲夏跑到了初秋才跑到了武夷山。林浩天怎么也没想到端王会去武夷山这般偏远的地方，当然太子的爪牙也没有想到这么南的地方。一路上赵熙延与夏淑宁体会了不同的风土人情，两人的感情与日俱增，到了不能分开就寝的地步。但是那个界限，两人都未曾想过此时要跨越。夏淑宁不经人事，赵熙延生怕耽误她，每日都是相拥而眠。终于到了武夷山附近，此时初秋，赵熙延瞧着武夷山这郁郁葱葱，好似一如盛夏一般，也是新奇得不得了。往常此时京城早就开始落叶了，到了冬日更是鲜有绿树绿草。赵熙延想去看海，但是武夷山并不靠海，只得作罢。
　　武夷山可谓是全然不同的风光，赵熙延与夏淑宁都觉得新鲜极了。此处空气清新，绿树成荫，少见富贵人家，好似大都是农家。两个自幼生长于皇家的人，乍一瞧见了农人收割的场景，更是觉得新奇得很。忘了这也算是逃亡，一路游山玩水。两人照着信上说的地方，一路寻到了武夷山山腰。
　　作者有话要说：
　　我很喜欢一首歌
　　采茶纪
　　歌词的画面感超强
　　所以
　　我打算运用采茶纪的歌词描写的场景
　　添加成小赵和表妹的农家生活
　　可惜文笔不够
　　也是班门弄斧了
　　去年我去了福建
　　空气真的好好啊
　　我觉得我还会再去一趟
　　感受山水
　　我曾经再另外一座城市见过满山的茉莉花
　　也是美到爆
　　下一次要穿汉服去拍照才行
　　哈哈哈哈哈


第69章 茶村
　　马车太大，路窄且崎岖上不了山，小厮把车卖了，又买了一匹马，将行李打包好都陀在马背上。赵熙延右腿断了爬山艰难得很，总是夏淑宁和小厮轮着搀扶。恰好茶村有位大哥赶着小牛车途径，大哥见这些衣着不凡之人，又听闻是来寻山上唐大夫的，又见赵熙延断了腿，就让赵熙延与夏淑宁坐上了小牛车，一路颠簸上山。赵熙延生怕夏淑宁被这不稳的小牛车甩出去，一路都是紧紧抱着。大哥瞧见了灿烂一笑，夏淑宁好不害羞。小厮让婢女上了马，一人拉着两匹马跟在马车后走着。
　　“小哥与媳妇真恩爱，刚成婚不久吧？”
　　“我们成亲都三年多了。”
　　“竟成婚这般久啦，还这样如胶似漆，真是令人羡慕啊。”
　　“大哥说笑了。”
　　“你们来山上寻唐大夫是来治腿的吧？”
　　“是的。”
　　“你们可算找对了，唐大夫医术那叫一个高明。在我们茶村谁家得病都找他，唐大夫为村民治病也有十多个年头了，从不收分毫。但是他却馋得很，谁家煮了好吃的，都要去吃一口。”
　　“唐大夫这是真性情。”
　　“那是，不同凡响得很。他这般为我们茶村，他去谁家吃都行，大家伙都可欢迎了。他上个月才回到家，听说跑去金陵吃鸭子去了。”
　　“我们便是在金陵遇见的唐大夫。”
　　“是么？果真有缘。难怪你一个外乡人怎么知道唐大夫在我们村。唐大夫早早就吩咐了，不许我们告诉别人他在山上。以前我还以为他是不知道去哪里又吃了霸王餐，来躲债的呢。谁知他是怕人家都来找他，嫌麻烦。”
　　赵熙延与大哥一路热聊，一会聊聊毒圣，一会聊聊他们小夫妻，夏淑宁倒是没出声，听着他们时不时聊着自己，脸又不争气红了起来。几次想从赵熙延怀里挣脱，赵熙延都当做不知道，还是抱住。试了好几次，夏淑宁知道赵熙延担心自己，也只能强忍羞涩任由他抱着自己，还与大哥聊天。大哥将这两人的小动作都看在眼里，心下感叹了年轻真好。后边跟着的小厮与婢女，见小姐与王爷这般恩爱，也是一路笑开了花，自家小姐总算是熬出头了。一行人一路欢声笑语，山间鸟鸣虫叫，处处花花草草。夏淑宁窝在赵熙延怀里，瞧着一路的好风景，也忘却了羞涩，欣赏了起来。不久便到了茶村，果真是个世外桃源。村子不大不小，从村头大喊一声，村尾也能知晓。房屋简朴却错落得挺齐整，一路都是茶树，栽种了许多花草。
　　远远的赵熙延与夏淑宁就瞧见了有一少年正在追着大黄狗跑，大黄狗却跑却快，少年追不上，还被石子绊倒摔了个狗吃屎。少年起身拍了身上的脏乱，一脸气愤又无可奈何。赵熙延与夏淑宁见这少年这般有趣，忍俊不禁相视一笑。
　　“四宝！”那少年听见了赶牛车的大哥在唤他，不再追大黄狗，欣喜挥舞着手。
　　“王大叔！”
　　那少年见王大叔赶车回来了，高兴的不得了，急忙忙往牛车这边冲过来。大哥将车停在了坡上，少年瞧见牛车上坐着两个神仙一般好看的人物，瞧呆了。
　　“四宝！看什么呢？”
　　“四宝！”
　　王大叔喊叫着四宝，四宝才回神。赵熙延和夏淑宁见四宝这般傻傻瞧着自己，也是忍俊不禁笑了起来。瞧着模样估摸着不过十一、二岁，但是好似顽皮又趣得紧。
　　“王大叔，他们是谁啊？为什么这么好看，好像画上的神仙。”
　　“这是从金陵来的客人，来找唐大夫的，快去看看唐大夫在不在家。”
　　“好咧。”
　　少年风风火火跑去寻唐大夫了，还不等赵熙延与他说一句话。少年一路狂奔，还频频回头看他们。王大叔将赵熙延他们带到了村里唯一的小茶馆歇脚，赵熙延一行人多谢了王大叔。此时来了不过三十岁的妇人端了一壶茶出来招待他们，只听见王大叔唤她叫柳大嫂。赵熙延一行人向柳大嫂问好，柳大嫂是个慈眉善目的妇人笑盈盈应了。王大叔与柳大嫂说了赵熙延一行人来此的目的，柳大嫂瞧着这般俊朗的公子竟然断了一条腿，也是可惜的不得了。拿来了今年的新茶，还有一点小食招待他们。夏淑宁领着头道了谢，柳大嫂见这娇俏姑娘竟然这般识礼更加是对他们印象好得很。不消片刻，四宝满头大汗跑了回来。
　　“唐大夫在家呢！”四宝跑的急，累得满头大汗。夏淑宁向来心善，瞧这孩子为他们寻唐伯伯累得满头大汗，便拿出了帕子为他擦汗。四宝被夏淑宁这番举动，吓得是一愣，都不敢动。大家伙都笑他，夏淑宁也忍俊不禁莞尔一笑，四宝害羞，落荒而逃。赵熙延与夏淑宁用好了茶点便付银子，柳大嫂不愿收，直直塞回去。赵熙延拧不过她，将银子偷偷扣在茶杯下，跟着王大叔去找毒圣了。赵熙延想走走，王大叔将牛车拴在了柳大嫂小茶馆旁的柱子上领着他们往毒圣的屋子走去。夏淑宁搀扶着赵熙延，一路走着，好些个住户都瞧见了。不久便走到了毒圣的屋子，只见这间小破屋，破破烂烂的，修修补补的痕迹明显得很。王大叔去敲门，将毒圣唤出来。
　　“唐大夫，我是村头的老王啊，有些打金陵来的年轻人找你。”
　　“来了。”
　　毒圣从破屋子里开了门，只见赵熙延春风满面牵着满是羞涩的夏淑宁，后面跟着婢女小厮还带着两匹马。赵熙延与夏淑宁两人见到毒圣，高兴得很。
　　“晚辈赵十一见过前辈。”
　　“侄女见过唐伯伯。”
　　“好好好，不必多礼。内伤可都好了？”
　　“承蒙前辈不弃，都好了。晚辈多谢前辈。”这个算是救命之恩，赵熙延向来爱恨分明，丢下拐杖就要像毒圣行大礼。可是赵熙延是大齐亲王，即使如今瞒了身份，毒圣也不敢受他这样的大礼，赶忙去扶了起来。
　　“老头我可受不起你这般大礼，待我将你的右腿治好了，你再让你媳妇给我整一桌好吃的行了。”
　　夏淑宁听见毒圣又拿她寻开心，正好赵熙延又望了她一眼，眼里正是暧昧，俏脸又红了起来，微微瞪了一下毒圣。毒圣不敢继续逗她了，毒圣带着小辈谢过王大叔，便将他们引进了屋子里。婢女和小厮手疾眼快，赶忙去炉子烫了茶，让他们喝口热茶。
　　“我原以为你们下月才到呢。”
　　“内伤好了，铁定要早早来拜谢前辈。”
　　“你可别再行大礼了，老头我受不得，折了我的寿，我是要找你麻烦的。”
　　三人哄堂大笑，婢女洗好了茶杯，为他们送上了茶便出去了。婢女小厮都知道三人定要聊上一聊，便出去候着了。婢女和小厮瞧见这般破破烂烂的屋子，也不知道两位主子今夜怎么歇下，瞧了半天，也只有一间房，总不能要两位主子打地铺吧。王爷身子刚好，小姐又是女儿家，这怎么能跟奴仆一样打地铺，婢女心下急得是不行。三人谈论许久，赵熙延也知道老爷子这里怕是住不了人，他怕委屈了夏淑宁，便开口问了。
　　“前辈，我等来此处，不知道日后在何处落脚。”
　　“小子，你是嫌我这里破败。”
　　“晚辈不敢，只是前辈只得一间房。晚辈不敢鸠占鹊巢，还请前辈明示。”
　　“日后你们就去村头茶馆的柳大嫂家住吧，她家有好几间空屋子。都是拿来采茶时供收茶商住的，干净得很，给点银子意思意思就行了。不过可比不得你的端王府舒服，你若是嫌弃，就给我滚蛋。”
　　“有得住就行了，晚辈什么都不嫌弃。”
　　“算你小子有良心，不然我就把你另一条腿也给打断。”
　　毒圣带着赵熙延一行人又走回村头柳大嫂处，与柳大嫂说了几句，柳大嫂二话不说就上楼收拾了。柳大嫂将楼上最大的一间收拾得干干净净，放了许多新买的东西。婢女和小厮见柳大嫂忙得很，也跑去帮忙。赵熙延与夏淑宁住那间大房，楼下两间小的拨给婢女和小厮了。赵熙延要毒圣也来此住，毒圣死都不愿意离开他那个破屋。交代了，每日会来此我赵熙延治腿。婢女将一锭白银五十两给我柳大嫂，柳大嫂死活不肯收这样的大钱。还是赵熙延发话了，说是不知道打扰多久，这些房间算是租下了。日后离去时，若还有剩的再返回。赵熙延几番好言相劝，才劝得柳大嫂收下。婢女为赵熙延和夏淑宁的屋子收拾好了后，屋子内就剩下他们两人。房里简朴却干净整洁，在这小地方里，实属不易了。
　　入了夜，柳大嫂为他们张罗了一大桌子好酒好菜，毒圣不顾吃相，吃得那叫一个开心。还请了村长与王大哥，还有村里猎户前来，一块吃了一餐。原是今晚的肉菜，都是猎户那处买的。猎户听说是唐大夫的客人，不可收银子，将大半猎物都送来了，因此也请了猎户一块用饭。赵熙延与夏淑宁吃过的山珍海味不计其数，但是这一餐别有风味。毒圣与村长、猎户喝着酒，大声谈着家长里短，柳大嫂忙忙碌碌上菜敬酒，只有四宝拿着碗在门口和大黄一块吃。赵熙延瞧见了，那是哭笑不得。四宝看见了赵熙延看了他，抱着碗回了房。
　　毒圣如约而至，次日一大早就来唤醒赵熙延治腿。夏淑宁不敢离去，一旁帮着毒圣为赵熙延医。四宝对赵熙延与夏淑宁好奇极了，带着对门家的九岁的婉桃，盯着自家二楼瞧。
　　作者有话要说：
　　小包子快要驾到~
　　农家偷闲
　　顺便生个娃


第70章 再娶你一次
　　打从赵熙延一行人来了茶村，日子转眼到了即将入冬。赵熙延与夏淑宁没事就到村里到转转，与村民都认识了个遍。两人的好脾气，好相貌，讲礼数，村里的老老少少都喜欢。尤其是柳大嫂的儿子四宝和四宝家对面的婉桃，熟稔了以后，日日来寻赵熙延讲故事。赵熙延高兴得很，有这么多小孩喜欢他，闲暇时常常给了他们讲些山海经里的故事。赵熙延与夏淑宁两人每日如胶似漆，多少村民都说是天生一对。两人正是少年时，每日腻在一块说些情话，还一块逛东逛西。赵熙延跟着村里的小木匠，还亲手学打了个木簪子送予夏淑宁。两人在外偶尔情不自禁，亲了一口有一回竟让四宝瞧见了。两人这般黏糊，毒圣嫌弃得很，总是催着他们赶紧生个孩子。有时候，柳大嫂与王大叔听见了，也附和着毒圣。赵熙延每回听了这些话，总是笑得不停，夏淑宁红透了脸，每回都想找个地洞钻下去。夜晚回了房，总是有意无意不让赵熙延抱。赵熙延知道她是害羞，也知道她未经人事，不要早早唐突才好。
　　赵熙延嘴里不说，格外不喜毒圣总是住在哪破屋子里，眼瞧着隆冬就要来了，四处漏风得冻死。赵熙延找来村长与王大叔，给了一笔钱，要他们请人来帮忙重建。村长乐呵得很，两人拿了银子，趁毒圣来柳大嫂家为赵熙延医腿，赶忙将他那个破屋子给三加五除二全拆了。毒圣回家一瞧，自家的屋子全被拆了，气呼呼跑去找村长。村长见他生气了，赶忙将实情说了。毒圣不得已，打了包袱去了柳大嫂家。赵熙延已经不用拐杖也能走路了，只是还是跛脚。赵熙延在房里就听见了毒圣气呼呼来找他，赶忙躲了起来。毒圣才不管，马上上去将这小子翻了起来。夏淑宁见了哭笑不得，虽说自家表哥是一片好心，但是不提前相告，这唐伯伯怕是跟表哥没完了。夏淑宁见表哥刚能走路，生怕毒圣将他打坏了，去柳大嫂厨房里端来了鸡腿给毒圣赔罪。毒圣气呼呼端着鸡腿下楼找房间去了，只见屋子打扫得干净整洁，还有两床厚被褥，重要是桌上有两坛好酒。毒圣一个人在屋子里，嘟囔了好久，算是气消了不少。夏淑宁和赵熙延扒拉在门缝瞧，憋着笑。
　　果不其然，次日毒圣前来为赵熙延诊治时，突然说要给他按摩。赵熙延不知道他想做什么，谁知道毒圣公报私仇，用了好大力气，疼得赵熙延求饶。没过几日毒圣觉得柳大嫂这里也不错，才放过了赵熙延，同时新房也在如火如荼盖着。很快的，还有几日就到了冬至，但是武夷山这块冬日不下雪。赵熙延有些遗憾，他还想着赏一赏今年的初雪。这日村长的大儿子要结婚，请他们去吃酒。赵熙延带着夏淑宁跟着毒圣去吃酒，两人显得兴致颇高。他们从未参加过平民的婚礼，也不知道是怎样的热闹。四宝和婉桃今日穿了厚厚新衣，像两个球似的，在村长家窜上窜下。赵熙延和夏淑宁坐在桌前，瞧着一脸喜气的新郎官，那样的兴奋。赵熙延突然滋生出了一个念头，那就是在茶村再娶夏淑宁一次。她之前说了，她打小就憧憬赵熙延用大红花轿娶她过门，谁料不仅娶了她，还娶了别人。赵熙延想着，这该是一件她的憾事吧。瞧她看新娘子那般模样，该是羡慕得紧吧。赵熙延打定主意，等腿好全了，就在这茶村再娶她一次。赵熙延想到那年夏淑宁一身嫁衣的美丽，竟然勾起了好大的笑容。
　　打从村长大儿子的婚宴上回来以后，赵熙延比以往更配合毒圣医治，他想要在春日再迎娶夏淑宁一次，比如赶快好起来。刚过了年，赵熙延的腿便好全了，蹦跳自如，虽说毒圣治疗的手法有些受罪。但是赵熙延觉得能好就不错了，高兴得很。这日夏淑宁又去找毒圣讨教，赵熙延借口说去寻四宝，跑到了村长家商谈婚礼之事。
　　“赵小哥不是早就与夏姑娘成亲了么？怎么突然要办婚礼？”
　　“我们确实成亲了，但是家里安排得不好，我怕委屈了表妹。所以……”
　　“赵小哥有心了，夏姑娘能嫁到你这样的夫婿，真是要偷着笑了。”
　　“是我要偷着笑了，她待我极好。嫁娶之事，我并不是很懂，都是家里操持的。还望村长多多帮忙。”
　　“喜事自然是要帮忙的，不知赵小哥与夏姑娘可换庚帖，载宗碟了？”
　　“这些都弄过了的。”
　　“那便好，我去镇子上操办些嫁娶的东西。你可定好日子了？”
　　“没有，我也不知什么日子最好，不过在下希望是春日。”
　　“老夫一会替你翻翻黄历吧。为何一定要挑在春日？”
　　“山花烂漫，鸟语花香，岂不美哉？”
　　“果然是读书人。”
　　赵熙延掩不住的笑意，跑去了正盖着的新房。赵熙延瞧了这房子，估摸着也快竣工了。估摸着要去小木匠打些家具，还要跟着王大叔到镇上买些新东西。夜晚两人回了房里，夏淑宁瞧赵熙延这幅样子就知道藏了事。赵熙延向来不是很会掩饰，在青梅竹马又对他有着似海情深的表妹跟前根本藏不住什么。
　　“表哥你有事瞒着我。”
　　“我何来什么事瞒着你。”
　　“你从小到大都是这般，藏了事，必定静不下来。快说，你可是又不小心招惹了王大叔家的小女儿么？”
　　“不是。”
　　“你不说，我可要生气了。说好的不许藏着掖着的。”
　　夏淑宁佯装生气，背过身去不理会赵熙延。赵熙延叹了口气，就知道什么都瞒不住自家表妹。赵熙延不知道怎么跟她说，想的都是几年前他掀起她盖头的样子，实在太美。良久，夏淑宁见赵熙延还是不说话，更奇怪了。正欲转身去套话时，赵熙延却先开了口。赵熙延走到夏淑宁背后，双手搭在夏淑宁的双肩上，弯下腰，将自个薄唇与夏淑宁的耳畔拉进了距离。赵熙延轻轻柔柔开了口，“你可愿嫁我为妻么？”
　　夏淑宁听闻这话，呆愣住了，不知道作何回答。
　　“我早就嫁给你了。”
　　“我知道，但那是皇命难违。我现在拿出一颗真心来求娶你，你可愿嫁我？陪我共度余生，从青丝到白首。”
　　赵熙延在夏淑宁的耳畔，清清楚楚，满含情深，一字一句说道。夏淑宁感受着这人在耳畔的一字一句和温热，红了眼眶，红唇轻启。
　　“愿嫁。”
　　赵熙延将整颗脑袋搁在夏淑宁的肩上，侧过头，轻轻吻了她的肩窝。温热的唇吻上夏淑宁的肩窝，从点到线再到面再遍及全身，都是一阵酥酥麻麻。
　　“再为我穿一次嫁衣吧。”
　　“好”
　　夏淑宁怎么也没想到，那也赵熙延问她愿不愿意嫁给她，竟是筹备了婚礼。直到婚礼前几日，夏淑宁才知道给毒圣盖的新房里，装的都是大婚用的红绸。村民纷纷都在祝贺夏淑宁，夏淑宁才知道，赵熙延为了她筹备了一场婚礼，再娶一次。夏淑宁心下很甜，似是蜂蜜罐子在心里打翻了一样，满满当当的甜蜜。还有满满的感动，这个人终于不再是木头疙瘩了。这些年他们经历了这样多，总算要修成正果了。夏淑宁贪恋在茶村的日子，开始不愿离去。
　　这几日赵熙延早出晚归的，夏淑宁知道他去做什么了。但是毒圣也是不见人影了，夏淑宁觉得突然有些寂寞。便只能自顾自翻看医书，与婢女聊天解闷了。
　　“小侄女，我给你送好东西来了！”毒圣在楼下叫嚷着，夏淑宁便放在书，出去瞧。只见毒圣拿来了一个锦盒，夏淑宁请毒圣上来了。
　　“伯伯，这是何物？”
　　“好东西！”
　　“侄女不解。”
　　“你不要与你家相公再成一次亲吗？”
　　“伯伯您也知道？”
　　“整个村子谁不知道啊。我说你们可真够闲的，在京城成一次婚，来我这儿还要成一次亲。生怕人家不知道你们是一对啊。”
　　“这……都是他的主意，我……”
　　“好了好了，不用跟我这个孤寡老头子解释，知道你们少年夫妻恩爱，又共患难。恩爱些也好，你爹也放心些。你且看看我给你送了什么贺礼。”
　　“贺礼？”
　　“这颗东西我可不轻易给人的，好东西，千金难买。”
　　“这是药丸？”
　　“这颗小玩意，只要你喂你家相公吃下了，保准三年抱俩。你们成亲这么久了，居然没个孩子，太不像话了。”
　　“这……”夏淑宁听完毒圣的话怎能不知道他手里的药丸是什么的东西，红透了脸，不敢接话，也不敢瞧那药丸。毒圣才不管，放回锦盒就塞给她就走了。夏淑宁从来没想过会为赵熙延生个孩子，虽说当年为苏清书诊出喜脉时，她也渴望过。毒圣这么一塞，彻底扰乱了夏淑宁的心池。
　　作者有话要说：
　　再结一次婚
　　这个灵感源自于我对象
　　说是要每十年结一次婚
　　我觉得会破产
　　我现在还没抢到回家的车票
　　我觉得我今晚要被我母上
　　隔着屏幕骂死了
　　哭唧唧
　　锤墙


第71章 一池春水
　　盼着，望着，终于到了大婚的前一日。赵熙延被柳大嫂轰去新房里住了，不许他们两个见面。赵熙延知道这是礼数，不应逾越。他躺在新房中，辗转无眠，兴奋得很，一点也睡不着。他见过那身嫁衣，虽比不得皇家凤冠霞帔华丽，却是大家伙一针一线绣的，精致极了。他想，宁儿穿上这样的嫁衣嫁给他，一定很美。他想着宁儿红唇着红装的模样，笑得正是灿烂。今夜夏淑宁也睡不着，她习惯了躺在赵熙延怀里入睡，陡然间分开了一夜，很是不惯。想着明日又要嫁给这个人一次，也笑了起来，美人素装对着窗外明月，嫣然一笑。一处闲愁，两种相思，终究是熬到了天光。一大早柳大嫂就带着村里有声望的人催着两人起床，赵熙延换了一身大红喜炮，虽说没有几年前两妃入府的喜服华丽，但却让赵熙延觉得无比好看。夏淑宁这边，婢女伺候完夏淑宁穿嫁衣，正在为她描妆。
　　“小姐着红衣的样子，当真倾国倾城。”
　　“你的小嘴惯会哄我。”
　　“若水恭贺小姐与王爷再结良缘。小姐今日这般美丽，怕是王爷今夜瞧见了，准挪不开眼。”
　　“他又不是没见过。”
　　“那又怎能一样。如今王爷心中只有小姐，小姐这般盛装，怕是王爷会看呆了。”
　　夏淑宁望着铜镜中满身嫁衣的自己，如今的心境果真与十六岁那年嫁他的心境完全不一般呢。那年他谁都不愿意娶，若不是皇命难违，他连自己都不愿意娶。圣旨到了院首府那日，他还急匆匆跑来与她说，若有喜欢之人，可助自己逃婚。这人那时怎会知道，原来她的心上人就是他。那时那这般不情不愿，丧着张脸，如今倒好，自己巴巴来求娶。想到此处，夏淑宁笑了出来。
　　“小姐，什么事突然笑得这般开怀。”
　　“没什么。”
　　“若水懂了，莫不是小姐想到今夜王爷瞧见您呆愣愣的样子了吧。”
　　“不许胡说。”
　　这头还没笑完，柳大嫂便拿着梳子进来了。夏淑宁见她们进来惊喜得很，新娘子待嫁的房中一般都是娘家人，外人不得进来的。
　　“夏姑娘，你与赵小哥是打外地来的，且这次是补办的婚礼。你娘家人不在，就由我来为你梳头吧。”
　　“劳烦柳大嫂了，您能来当我的娘家人求之不得呢。”
　　柳大嫂为夏淑宁梳了头，说了好些吉祥话。柳大嫂想着夏淑宁与赵熙延并非新婚，怕是以前成亲早就行过房事了，便没有与夏淑宁说房事。外头高喊吉时已到，柳大嫂赶忙将盖头给夏淑宁盖上，扶她出了门。赵熙延早早骑着马来村头，带着大红花轿来接。其中茶村真是个弹丸之地，走过去也得，费不了但是赵熙延非得要按着正经成亲，骑马游村，大红花轿来接。柳大嫂将夏淑宁扶了出来，赵熙延一脸兴奋，急急忙忙跑到跟前去。柳大嫂将夏淑宁交给了赵熙延，赵熙延将她轻轻背起，跨了火盆进了花轿。一路吹吹打打，赵熙延骑在高头大马上满面春风，不断撒铜钱以示同乐。村民们围着恭贺，赵熙延回礼的手就没放下过。夏淑宁此刻的心情，比那年新嫁了他，面对那般繁琐的皇家婚礼更加紧张，多了期待。她不知道自己今夜的洞房花烛该如何度过，想到此处，她是既期待又有些害怕。她从小习医自然是知道房事乃纲常人伦，可是她嫁的人并非男子。她知道女子与女子亦然可以，但是她一点也不清楚。
　　路程太短了，不消片刻就到了新房。赵熙延下马去踢了花轿帘，将夏淑宁接出来，背了起来，一步一步往正堂走去。夏淑宁感受到了赵熙延有些消瘦的背脊，手搭在她的肩上，试图为他减轻一些负担。赵熙延背着夏淑宁又跨了一个火盆，村民早就等着他们了。
　　“新娘子，新郎官来咯。”四宝大喊了起来，众人都在起哄。赵熙延从村长手里接过绣球，牵起了左边的一端，柳大嫂将另外一端交到了夏淑宁的手里。赵熙延满脸喜气，端坐在正厅的毒圣瞧了这个傻样子，简直不能相信这个傻小子曾经大败漠北三十万大军。
　　“吉时到！”
　　“一拜天地。”
　　“二拜高堂。”
　　“夫妻对拜。”
　　“送入洞房。”
　　“礼成。”
　　夏淑宁被柳大嫂和若水搀扶着送回了新房里，临走之前轻握了一把赵熙延的手。赵熙延知道夏淑宁这是在提醒他，不要得意忘形贪杯了。赵熙延心领神会，要小厮将酒水都换成了白水。赵熙延再外头不断被村民敬酒，毒圣根本不理他，在与村长喝得昏天黑地，嘴里还咬着鸡。村民们善解人意，岂不知道夏淑宁在新房里等着？瞧着差不多了，便告辞回家了。赵熙延送走客人后，便跑去厨房弄了点清淡些的小食，端着进屋了。夏淑宁听见脚步声渐近，知道是赵熙延回来了，心下更加呼吸急促，紧张得很了。
　　新房内，到处张贴着四四方方的大红喜字，挂满了红绸，显得喜气洋洋。新房是新建的，家具也是新打的，映照着春日显得万物更新，一如赵熙延与夏淑宁的人生。贴着大红喜字的房门，被赵熙延轻轻推开，随着赵熙延的靠近，夏淑宁越发紧张了起来。龙凤烛烧得噼啪作响，落着红泪。赵熙延将吃食放在了桌上，调整了呼吸，坐在了夏淑宁的旁边。赵熙延轻轻的捻住了盖头的一角，然后轻轻的掀开。盖头掀开的那刹那，赵熙延惊艳了，果不其然看呆了。夏淑宁满头朱钗，红唇肤白，因着羞涩眼波盈盈。赵熙延瞧见此等艳丽的夏淑宁，不自觉想起“翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。”。此刻赵熙延的心里觉着只有曹子建梦中的洛神，可与眼前的女子作比了。
　　“宁儿，你好美。”
　　“你又不是第一次见。”夏淑宁被他瞧得不好意思。
　　“心境是大为不同。”
　　“你且说说有何不同？”
　　“情非得已，两情相悦，两者岂能相同。”
　　“你可知两情相悦这四字，我等了你多久？不过没关系，终究是皇天不负有心人，让我等着了。今后你要对我好些，不白白要我为你苦了这般久。”
　　“事到如今我还不识好歹，那便是真真正正的负心人。”
　　“我们喝交杯酒吧。”
　　“闹腾了一日了，不急喝酒，我给你备了些小食，饿坏了吧。”
　　“你这般体贴总算是给到我了。”
　　赵熙延跑去桌前盛了一碗粥，端到夏淑宁跟前，看她顶着这硕大的头饰，还有妆容不便进食。便亲手吹凉了粥，送到了夏淑宁嘴里。两人两两相望，眼里满是柔情蜜语，断断续续的好一会才将一小碗粥吃下了。赵熙延又端来交杯酒，两人交臂一饮而尽。红烛过半夜已深沉，赵熙延帮着夏淑宁将身上繁重的首饰都摘下去，夏淑宁知道接下来要发生什么。心跳澎湃得很，很是不安，很是紧张。赵熙延将罗帐放下，走回床边坐着满眼柔情瞧着夏淑宁，手却伸向了夏淑宁腰带的系子。轻轻撕扯，便彻底瓦解。赵熙延吻了夏淑宁的唇，再是眉眼，再是鼻梁，再是耳垂，再是脖颈，一寸一寸攻陷。夏淑宁紧张得连动弹都不敢，任由着赵熙延“作恶”。夏淑宁身上的衣物，一件一件被赵熙延温柔解下，丢下了床。今夜新房内，红烛摇曳，罗帐浮动，两个有情人化成了一池春水。
　　赵熙延疼惜夏淑宁得很，知道她初经人事，不敢贪欢，故而并没有将夏淑宁折腾得下不了床。大婚第二日，难得赵熙延比夏淑宁早醒了。赵熙延知道昨晚累着她了，不敢起身，唯恐惊扰了夫人安睡。便静静端详着夏淑宁，从发丝到嘴唇，都细细瞧着。春日的鸟儿总是喜欢唤个不停，许是花都开好了，鸟儿也欢喜。鸟鸣吵醒了夏淑宁，一睁眼就瞧见赵熙延正在目不转睛的瞧着她。夏淑宁极容易害羞，一大早的又被赵熙延瞧害羞了。
　　“夫人醒啦。”
　　“嗯”
　　“要赖床一会么？可是昨夜累着你了？”
　　夏淑宁听他这孟浪的话语，将自己埋在了被窝不肯见他。两人昨夜行了周公之礼，便是真正的夫妻了。虽说同床共枕了这些年，但是这般还是头一遭，怎能不羞？赵熙延见她又羞了，便连带着被子一块将夏淑宁满抱在怀里。
　　“早知道最后是你，我们不该曲折离奇，弯弯绕绕。”
　　夏淑宁听了这般深情的告白，忘却了刚才的羞涩，隔着被子回抱了赵熙延。
　　“表哥，我们该起身了。”
　　“夫人错了，如今还要唤我表哥么？是不是该换一个称谓了？我唤你夫人，那你该唤我什么。”
　　“相…公…”
　　赵熙延将隔在两人之间的被子拉开，抱住她，用鼻尖去细细蹭夏淑宁的鼻尖。夏淑宁觉得温暖极了，便窝在赵熙延怀里赖着，却不料瞧见了被褥上鲜红的落红。夏淑宁羞得抬不起头去瞧赵熙延，赵熙延顺着她瞧得方向瞧见了。两人温存了一会，唤了若水打水来，遣了小厮去烧水备浴桶。若水收拾了被褥，自然是瞧见了的，不动声色换了。赵熙延洗漱好了，夏淑宁要沐浴，自然是要将赵熙延轰出去。赵熙延不恼，径直跑去厨房了，遣小厮生了火，煮了五红汤。两人房中的浴桶被撤了出去，赵熙延知道是夫人沐浴好了，便自个端着五红汤进来了。
　　“我亲手为你熬的药膳。”
　　“你上哪里偷师的？”夏淑宁不知道赵熙延也会煮药膳，待那碗药膳端进来，夏淑宁一瞧，竟是五红汤。好不容易回复平静的心情，又被这五红汤提醒了一遍，闹了个脸红。
　　“是我专程前辈的。”
　　夏淑宁没说什么，只是拿起了汤匙满满喝着。心下又羞又气又甜蜜，这人还知道女子破身后要补血。夏淑宁默不作声，默默将五红汤喝完。赵熙延见她喝完了，很是高兴。夏淑宁放下碗，却发现赵熙延的发髻没有梳好。便拉着赵熙延，为他重梳发髻，整衣戴玉。两人满眼幸福，总是忍不住多瞧对方两眼。毒圣瞧见了这两人的黏糊劲，急忙忙跑去村长家了，夏淑宁与赵熙延瞧着毒圣的逃跑，相视一笑，一如多年的老夫老妻般默契。
　　作者有话要说：
　　哎呀呀
　　你猜小包子什么时候到娘胎
　　恭喜小赵即将获得包子
　　鼓掌
　　王爷X表妹CP
　　预计持续性放糖
　　我知道前面太虐表妹
　　我良心发现了


第72章 忽闻惊喜
　　两人补办了大婚后，赵熙延总觉得无所事事，晨起练功，晚来读书，郎情妾意，却满心空空。茶村这个弹丸小地也没个教书先生，故而也没有多少人识字，要读书的都得跑去镇上。赵熙延与夏淑宁商定后，将茶村的祠堂作为小书院，赵熙延当先生不收分文给茶村的十六岁以下的孩子教书。他总觉得无所馈赠茶村的款待，只能略尽薄力，夏淑宁听闻此言很是赞同。此计一出，茶村上下欣喜得很。去镇上读书都得等大一些才行，那么启蒙晚了是跟不上镇上的孩子的，且家中不一定能供得起一个孩子上镇上读书。茶村家中有孩子的纷纷送到了赵熙延跟前拜师。赵熙延与夏淑宁跟着王大叔下山采买了纸笔墨砚与启蒙书，张罗了孔子画像与数十张桌子便开张了。
　　赵熙延每日早早起来练剑，夏淑宁为他擦汗换了一身衣服，才抱着书去祠堂教书。祠堂内，赵熙延温暖的声音喋喋不休讲着典故，还有稚童朗朗读书声。夏淑宁偶尔来偷听，见这人比以往少了好多忧思，恢复了些英明神朗，更是神采奕奕不见丝毫忧愁，瞧着也甜。村里有了孩子的大嫂也常常来祠堂外瞧，瞧见了夏淑宁偷看自己夫婿，都夸她心善貌美又嫁了个好夫婿，夏淑宁每每都听得不好意思。日子便这般悠悠流淌，实在惬意得很。
　　转眼到了武夷山采春茶的时候，寒食过，云雨消，生机勃发，漫山遍野的绿，微风和煦，春蝶缠绵翩翩起舞。空气中满是春日新茶的香，那边坡上正有人种着红薯。木犁松土，蚯蚓冒出，正要跑，一只公鸡叼走了。又是一年采茶好时节暖阳照，春光正好。赵熙延放了学生采茶假，四宝穿了一身麻衣，被柳大嫂轰去找采茶笼。四宝今日起得早，瞌睡连天，走来走去又回了房倒在床上睡着了，身上还盖着笠帽。赵熙延与夏淑宁也想帮帮村民采茶，便跟在柳大嫂身旁学着。满山茶树，处处都是村民在辛勤采茶。王大叔出嫁到镇上的女儿有着一副好歌喉，今日回家帮忙，村民少不了起哄要她唱一唱。王大叔的大女儿也不推脱，手上的活不停下便唱起了采茶歌，村民听她实在唱得动听，跟着一块唱了起来。满山遍野的茶香与这众人的歌声，赵熙延与夏淑宁停下手，细细品味这场农家采茶的盛宴。生在与皇家自幼听惯华丽的丝竹弦乐的他们，听了这只有人声毫无乐器的歌，实在是兴奋得不得了。这就是淳朴的大齐百姓，这便是听得见摸得着的生活。赵熙延从怀里摸出早上木匠给他的笛子，这本是原来他欲教孩子们吹的，此时碰上了便技痒。赵熙延拿起笛子，为他们奏乐，村民听见了这动听的笛音，更是兴起唱歌也越发大声。武夷山上，回荡着村民洪亮婉转的歌声与赵熙延优美的笛音。夏淑宁被赵熙延逗的花枝乱颤，一遍又一遍瞧着他，那眼神里满是爱意。
　　在屋里睡着的四宝，哪里能瞧见这一场盛宴。戴胜鸟正在窗外叽叽喳喳闹，四宝被吵得半醒，嘟囔着莫要吵，就容我睡一觉。柳大嫂猛地发现四宝不见了，便回家去寻，一路朝着家的方向声声唤四宝。大黄瞧见了柳大嫂往家走，便跑去撕咬四宝屁股底下垫着的小棉袄。四宝哪里知道娘亲就要拿着鞭子驾到，气愤醒来，迷瞪着睡眼，凶着大黄。
　　“大黄，你可不许再咬我小棉袄。否则将你送给村头王大叔家的小母猫！”
　　“送你过去，你可别怪我恼你，没瞧见我正睡得香么？还不断将我扰。”
　　四宝这话刚说完，睁开了眼睛，发现竟然是娘亲拿着竹鞭驾到。四宝心慌，料到大事不好，正跳下床，撒开腿就要跑。正跑出去，便撞上了隔壁家婉桃背着茶笼。四宝脸红退回娘亲跟前，一副英勇就义的模样，心里还想着算了算了，罢了罢了，英雄不怕虎豹，我怎能为藤条折腰。柳大嫂揪着四宝的耳朵带他去茶田，好生教训他。
　　“四宝你瞧瞧，茶农采茶多辛劳。”
　　“年年岁岁，官茶赋税多高，家家户户如此。有谁偷懒像你一样，你怎地还敢在这大日子偷懒睡觉！”
　　“娘亲，我错了，再也不敢了。”
　　听闻此言，四宝对门家的小胖哥赵小雨便停下手中活瞧着四宝笑。
　　“四宝半点活也不会干，光只会求饶。”
　　众人听见了，哄堂大笑，赵熙延与夏淑宁瞧着四宝这般委屈巴巴的模样也跟着笑。四宝瞧见婉桃正在不远处，没有瞧他笑话，素手轻翘那新茶尖便掉。四宝看呆了，婉桃才回过头瞧着四宝笑。四宝落荒而逃，嘴里嚷嚷回茶馆烧水泡茶。四宝抬了两桶水，倒进大锅里；搬来柴火，堆在灶台里，打起火折子点了干叶子引着了火。四宝想着什么，烧着火，好似时光飞快，灶台炊烟袅袅，沸水沸腾咕咕作响。煮好茶，四宝将茶水装在大茶壶里抬在茶棚的小火炉上。四宝拿来一块抹布，抹板凳，擦桌子，将茶碗搬了出来，候着茶商和路人。柳大嫂回来瞧他，见他把活都干好，瞧着他欣慰一笑。四宝见有客人到，急忙忙拿出茶碗倒了一碗茶。原是个孤苦的老妇人独自赶路要去镇上，四宝请老妇人歇歇脚。又来了人，是个俊俏的年轻小哥，到茶馆说是要赶考途径此处买些茶叶才好。四宝听闻他要去京城赶考，听赵夫子说京城很远，便多送了小哥一勺。小哥正在付钱，柳大嫂跑出来不收银子，说是要他题字做抵消就好。四宝笑眯眯瞧着俊小哥，谁知远处传来乱糟糟的声响。四宝定睛一瞧，竟然是整日来此闹事的恶霸。上上次恶霸来茶馆吃白食，上次欺负了陈家大嫂，四宝正是气愤。那恶霸却到了茶馆，大声唤着柳大嫂给他上茶，四宝气不过，便带着大黄上前骂他。
　　“你先说好，这次是付账还是打白条？”
　　恶霸听了这小孩这样的话，哪里能受得了，便大喝一声将四宝衣领拎起。赵熙延瞧了赶忙跑回去，生怕四宝吃亏。
　　“你这小兔羔，竟敢在老虎嘴上拔毛。也才不稀罕你这穷乡僻壤。”
　　恶霸将四宝重重放下，俊小哥瞧见了是怕得不得了。四宝人小鬼大，大喊一声“客官，莫怕！英雄好汉不畏佬佬！看我四宝定要他求饶！”
　　“大黄！”四宝吹响口哨，大黄犹如宝剑出鞘。
　　大黄在四宝身后狂吠，直直冲到恶霸身上撕咬，那恶霸哪里躲得了，一遍哀嚎到处跑。赵熙延见他这般胡闹，忍不住走他跟前，敲了他脑袋。四宝见夫子敲了他脑袋，知道夫子罚他莽撞逞英雄了，便不好意思挠头笑笑。赵熙延端了一碗热茶走回夏淑宁身边，喂她喝上一口。四宝跑进茶田里，瞧见一嫩芽顺手摘下，放进了自个的小荷包。劳作一日，到了傍晚，柳大嫂在家中翻炒新茶，四宝带着大黄四处跑。
　　“人生如茶，要受得翻炒的煎熬，茶叶才能在热水中云舒云卷，从浮到沉。”
　　“相公好一番感叹，确实如此。”
　　“当然，如今的惬意，我当真满意极了。尤其有你，这日子总算是像个人该过的。”
　　“你又哄我开心了。”
　　“实话实说。”
　　夕阳西下，落日余晖全洒在一面的山上。赵熙延与夏淑宁站在坡上，望着满山的茶树与花、与草、与蝶。赵熙延抱了夏淑宁，生怕傍晚的寒气冻着了他的心头肉。夏淑宁与赵熙延待在一块这般久，早就习惯了他无时无刻的拥抱，享受着赖在他怀里的温暖。夏淑宁不知为何，突然觉得恶心极了，有些想吐。她行医惯了，常常也为自己看病，便以为是肠胃坏了，探了探自个的脉。不探还好，这么一探倒是吓坏了她自己。夏淑宁哪里敢相信，这脉象，又惊又喜又不敢置信。她明明没给相公吃唐伯伯给的药丸，怎么才两个月就……夏淑宁想起这两月，自从大婚那日开始，两人房事总是隔三差五就有，好像机会也有些大。夏淑宁想着想着，便一阵恶心，险些吐出来。赵熙延以为是冷着她了，为她轻柔拍着背。
　　“宁儿，可是吹了风不舒服了。”
　　夏淑宁不回答，还在轻轻拍着自己的胸口。
　　“宁儿，你怎么了？”
　　赵熙延急得不得了，他不知道为何宁儿回突然不舒服，可惜他又不怎么会医术，赶忙说要带她回去找毒圣。夏淑宁挥挥手，“不用了”。
　　“怎么不用呢？医者不自医，我抱你回去。”
　　赵熙延正欲将夏淑宁打横抱抱回去，但是夏淑宁拒了他。夏淑宁又把了自己的脉，确定以后，掩不住的笑意。
　　“宁儿你怎么了，病了怎么还笑得出来？快些随我回去才对。”
　　“傻瓜。”
　　赵熙延实在费解自家宁儿怎么病了还这般高兴，夏淑宁见他这样，更是按捺不住心中的喜悦。投怀送抱，将自己埋在赵熙延怀里。夏淑宁将头靠在赵熙延肩上，红唇轻启，眉眼藏在不住的笑意。
　　“我…有孕了。”
　　四字一出，赵熙延如同晴天霹雳一般难以置信，他抱紧了夏淑宁，浑身都在颤抖。
　　“你说的，可是真的？”
　　“果真。”一句果真，赵熙延高兴得说不出话来，喜悦如果有声音，赵熙延的喜悦声响大概就是响彻天下。
　　赵熙延难以置信，他此生还能有个亲生的孩儿，急忙忙蹲在将耳朵贴在夏淑宁的肚子上想听听孩子的动静。夏淑宁见他这般，更是噗呲一笑，轻轻抚摸着赵熙延的发丝。
　　“它才两个月，哪里能听得出什么。”
　　“听得出！”
　　赵熙延知道夏淑宁怀孕了，不许她累着，不由分说将她打了横抱一路抱回家。一路的村民都瞧见了，都夸他们恩爱，有些大姑娘瞧见了羞得躲起来。夏淑宁知道他高兴，但是这样瞩目实在让她不好意思极了。但是她瞧见赵熙延那副高兴又期盼的样子，只好由着他，心里满是甜蜜。赵熙延一路抱着夏淑宁，脸上挂着藏不住的笑容，佳人在怀花枝乱颤，两人踏月而归。
　　作者有话要说：
　　这里运用了很多采茶纪的词
　　场景也都是采茶纪里的
　　特此声明
　　一会说我抄袭
　　我很喜欢这首歌
　　文笔不够好
　　有点毁了
　　不过我高兴
　　哈哈哈哈哈
　　大家期待的包子
　　已经坐落娘胎
　　大家鼓掌欢迎
　　王爷X表妹CP继续放糖
　　预计一直放
　　今日只更一章
　　我也要去陪我的佳人了
　　明日再多更
　　感谢大家的支持
　　喜欢记得评论


第73章 风疏雨骤
　　赵熙延与夏淑宁远在茶村这般世外桃源的地方惬意着，但太子自从得知扬州事后坚信端王活着，从未放弃追杀。秦淮安去年一直在扬州城待着，知道端王府暗卫回禀了夏皇贵妃赵熙延尚在人间后，夏皇贵妃想起还有这个人，传令接回京中赴任兵部侍郎。沈寄月想着赵熙延失踪了，秦淮安在京中没有任何庇佑，便交代了生意赶赴京城陪着。果不其然，秦淮安刚就任兵部侍郎，就被太子一党参了，一年下来从正四品兵部侍郎贬成从八品在京中候补。秦淮安岂能不知道太子对他动了杀心，不断辞官，但是辞官的奏折犹如石沉大海一般。秦淮安听了沈寄月的话只得厚着脸皮拿着赵熙延的信物，去求了夏皇贵妃庇佑。夏皇贵妃知道自家孩子对这个秦淮安不一般，便也护着他，秦淮安的日子才没有这般难过。秦淮安得了恩准，带着沈寄月连忙搬进端王府里。太子再权势滔天也不敢光天化日，遣人进端王府里杀他。
　　赵熙延不明生死，坠落悬崖以后，少元帝对太子已经不满到了极致，一直在寻个好时机废太子。少元帝明里暗里砍了太子不少羽翼，太子羽翼折损，怎能不洞察少元帝欲废了他的心思。太子决心逼宫，越发明目张胆结交朝臣，甚至手握兵权的大将。少元帝几次□□，太子只是当时恭敬，心下多有不满背地里还是一样。
　　苏相作为端王泰山，与端王府关系深厚，少不得被太子挤兑。但是苏相门生颇多，在朝野根深蒂固，又有世家作为撑腰，太子也只能对他客客气气的。苏相早就猜到了去年自己一家人被劫走，却在南山悬崖发现了，肯定是太子所为，为的就是利用家人引诱出自己女儿，以端王对自家女儿是情谊必定还会引来端王。端王为护丞相一家，跳崖自尽，至今下落不明。太子的目的就是要了端王的命，好扫清争储之路。苏相实在痛心，端王这般仁厚明明就是本朝储君最佳人选。若是太子这般残暴之徒，登了大宝，这天下又该是如何的生灵涂炭啊。苏相又想起当年端王当殿拒婚，宁死不愿再娶漠北六公主，只为护住与清书的情深，那一句宁负天下也不愿负你。这话从一国亲王嘴里说出，那是让他那般的震撼，这是一句他想说却从不敢说的话。端王下落不明，朝中如同水火，清书又每日以泪洗面，这该如何是好啊。苏相常常对着大齐列祖列宗乞求端王平安无事，早日归来。
　　赵熙延失踪不到两月，漠北又遣来使团，带来了贡品请求带回漠北大皇子与六公主。战争胜利了，少元帝也不好继续扣押着，便允了。漠北大皇子与六公主走可以，但是琪睿是他大齐的皇孙。少元帝不愿乌兰娅将琪睿带走，乌兰娅也不愿意丢下儿子，没办法丢下儿子。而且赵熙延下落不明，她还想在京城等他。乌兰喀察不知道赵熙延给自己妹妹喂了什么□□，竟然让自己妹妹连漠北都不愿意回去了，好言劝说了好几日。乌兰娅离家许久，又闻父汗母妃思念自己，怎能不动容。但是大齐有着她的丈夫与孩子，她回了漠北就是舍了丈夫与孩子，她怎能割舍。大齐与漠北僵持了好几日，最后少元帝下旨，让乌兰娅带着琪睿入住端王府。可先行带着孩子回漠北探亲，探亲完毕，由大齐骁骑营护送回大齐。乌兰娅接了少元帝的圣旨，感恩少元帝，她知道这是大齐皇帝最仁慈的恩典了。圣旨一下，人人都为乌兰娅同情。少元帝下旨让乌兰娅入住端王府，还替端王将王府里的一处园子赐予了她，但是并没有给名分。这样住在端王府，还带着儿子，实在是处境尴尬得很。漠北使团不日返回漠北，少元帝遣了骁骑营一千人来回护送乌兰娅与皇孙。琪睿才得两岁多，哪里懂什么，一个劲的兴奋，乌兰娅抱着他一脸悲怆望端王府的方向瞧。
　　苏清书每日除了以泪洗面，就是睹物思人，苏夫人带着相府女眷常常来宽慰她。苏清书总是装作无事的模样，人一走便继续这般心如死灰的模样。多少个夜晚，她辗转难眠，满心满眼满脑都是王爷俊朗的面容，还有那些过往他给过的所有深情与温柔。她日日夜夜都在恨自己，恨自己的不忠，恨自己的恶毒，恨自己的迂腐。她亲手杀了他们的孩子，一遍又一遍骂王爷是怪物，一遍又一遍践踏他的真心，一遍一遍的伤害王爷。甚至背叛王爷，甚至听信别人的谗言亲手将□□端给了王爷，甚至亲手捅了王爷一刀。她好想问问他疼不疼，好想与他说上千百遍的对不起。她反反复复梦见，那日在南山悬崖，她捅了王爷一刀，王爷将她狠狠推开。她瞧见王爷的腰间淡青色的衣衫全让血液浸红。王爷拿着剑，那般绝望，那般恨意，那般失望盯着她，“惟愿与你此生死生不复相见”！她在梦里拼命哭喊着不要，王爷却转身跳下了悬崖。一切只能如黄粱一梦，醒来只有满面泪水和一场恨，全都物是人非了。颖儿将这一切都瞧在了眼里，从一开始的觉着自家小姐活该，到如今的为她深深的思念与愧疚而叹息。这怪命运捉弄，得时不珍惜，去时只余恨。
　　苏清书醒来时，总是听见赵琪琛在院子里叽叽喳喳的声响，丘如玉不厌其烦的叮嘱。转眼赵琪琛都要五岁了，已经请了先生在府中启蒙了，明年就要进宫入太学了，听闻少元帝连老师都寻好了。苏清书总是到花园里瞧赵琪琛玩耍，到底只是个孩童，还不知道自己父王下落不明生死不知，只顾着玩耍。苏清书见赵琪琛这般活泼，长得虎头虎脑，瞧见自己总是特别有礼貌，向自己恭恭敬敬请安，说句“给母妃请安”。苏清书总是忍不住去摸摸赵琪琛的头，抚摸那张与赵熙延只有几分相像的脸。这时苏清书总会想起那年那个让自己狠心堕了的孩子，如果当年没有这般狠心。估计那孩子如今也有三岁多了，能与琪琛一块扑蝶玩泥，也会叽叽喳喳说个不停，也会声声唤母妃了。苏清书真是悔不当初，瞧着赵琪琛淘气的身影，只能抚着自己干瘪的小腹，豆大的泪水又落下。她本应该为人母亲，但是当年的自己实在太狠心了，竟然不加思虑就舍弃了他。颖儿瞧见自家小姐这般，深深叹了口气。果真是早知如此，何必当初。苏夫人知道苏清书日日以泪洗面，唯恐女儿将身子糟蹋坏了，请了德行高的师太进府带着苏清书念经为端王祈福。自打师太进了府，带着苏清书修行，苏清书也没有那般日日以泪洗面，只是不苟言笑只爱打坐念经。
　　丘如玉若不是有个赵琪琛，估计也是只顾着伤春悲秋，一病不起了。女子本弱，为母则刚。赵熙延又失踪了，丘如玉也满是思念，满是担忧。但是她知道，自己只是端王名义上的侧妃，她是赵禧延的未亡人。但是豆蔻年华，端王温柔似水，英明挺拔，又对自己体贴入微，不动情怎可能？她觉得自己实在是“□□”，发誓要为赵禧延守节一生，还未曾多久便对那人的哥哥动了不该动的情。她不敢表露一点，只能默默藏在心里，不愿赵熙延觉得她是个“□□”，只愿维持这弟媳与兄长的关系。她将赵熙延的画像挂在房里，常常告诉赵琪琛，这是他父王。她又常常觉得这是对孩子的欺骗，明明孩子的父王是赵禧延，不是赵熙延，为何自己不断提醒孩子赵熙延是他的父王。赵琪琛打有记忆来，对赵熙延的印象极其深。以前是因着年纪小没有印象，但是前些日子父王凯旋归来，天天都来看他，还送他小木剑，送他糖葫芦，还抱他出去玩。他极其喜欢父王，但是不知为何父王突然不见了，母亲天天都对着父王的画像发呆。赵琪琛年纪小不懂母亲的惆怅，却知道母亲不开心，又扮鬼脸哄母亲开心。果不其然，丘如玉被儿子逗笑了。有着赵琪琛的陪伴，丘如玉觉得日子还算过得去，不至于这般难熬。
　　吴清瑶家人与族人的命脉都捏在太子手里，吴清瑶从小受制于太子。那年贾雨停奉太子旨意下江南搜罗美人，以供收买官员。吴清瑶本就是姑苏吴氏家族之嫡女，姑苏吴氏乃苏州百年大族，她身为嫡女生活自然无忧无虑。若非那年上街采买母亲的生辰礼，让贾雨停瞧见了容貌，闯到家里硬生生掠走了自己。她如今已经嫁人生子，过着相夫教子的生活。而不是混迹于青楼，卖笑弹琴勾引官员打探消息。吴清瑶不敢不听命于太子，一族人的命脉都握在太子手里，她稍有不听话，全族都得为她赔命。吴清瑶恨太子为了皇位将她一生摧残，更恨贾雨停将自己捉了去。吴清瑶时常想起她豆蔻年华，贾雨停色心不死，将自己清白毁去。吴清瑶多年来都想着自尽，但是转念一想起族人，生生压下恨意。
　　贾雨停让她接近赵熙延，她照做了。本来以为不过就是杀了一个风流亲王，谁知那人竟从不贪图她的美貌，从不见半点贪欲，以礼相待，拒之千里。后来听闻他有了挚爱之人，愿死生不负卿，吴清瑶动容了，芳心动了。权贵向来爱美人却从不惜美人，从未听说过有男子愿意这般爱着一个女子。她骗取端王信任住进了端王府，若不是亲眼见端王对王妃的情深，她还是不愿意相信。赵熙延对王妃之情深之体贴，吴清瑶瞧在眼里，竟然有些嫉妒。后来，她便狠下了心为了族人，一遍一遍利用王妃伤害着端王。端王越痛，吴清瑶越愧疚，但是别无他法。那日南山悬崖，赵熙延将剑抵在她的喉间，她竟然丝毫不畏，甚是想死在他的怀里。她永不能相忘端王那日站在南山悬崖边，那双愤恨又绝望的眼，她眼睁睁看着他跳下去，一点都无能为力。明明端王跳了涯，太子却没有放过吴清瑶的族人，遣人到了姑苏用了三日，将她的族人杀了个一干二净。吴清瑶还急忙忙赶回去欲与家人团聚，刚到家门口却见门庭破败，血腥味浓郁。吴清瑶开了家门，只见家人都惨死了。此时太子的人，又要来取吴清瑶的命。吴清瑶要报仇，不想死，便逃了出去，如今躲躲藏藏，毫无出路。
　　作者有话要说：
　　为小赵回京先做个铺垫
　　前面在写小赵“战死沙场”的时候
　　王妃其实就开始后悔了
　　要不然她不会去看乌兰娅的孩子
　　但是自小封建思想根深蒂固
　　愣是死都没想通
　　楚恒源是太子的精心安排
　　前文写到这人眉眼是有点像小赵的
　　但是王妃出轨证据确凿
　　褒贬不一吧
　　人性有时候就是这样的
　　说不清道不明
　　我以为我不爱你
　　以为很恨你
　　但是瞧见了跟你相似的人
　　又忍不住靠近
　　每个人都有自己的自私
　　故事也都是因为人性的自私和侥幸
　　若不是小赵的老爸硬娶他妈的姐姐
　　若不是小赵的外公自私偷梁换柱
　　若不是小赵的爸妈非得将王妃塞给他
　　可惜没如果啊


第74章 树欲静而风不止
　　京城风起云涌，人人自危，但是这些赵熙延与夏淑宁毫不知情，正在茶村享受着小夫妻的农家好日子。夏淑宁怀孕了，赵熙延每日乐得不可开交，将若水的事都抢了过来亲力亲为照顾夏淑宁。赵熙延也只会端茶递水，煮些补品，别的都笨拙得很，但是赵熙延不希望他的第一个孩子假手于人，跟着若水好好学着。若水惊奇得很，端王乃大齐最尊贵的皇子，从来都是饭开张口衣来伸手，哪里做过什么。但是如此身份的端王，将架子和尊贵全都抛之脑后，亲力亲为伺候着自家小姐。普通人家的男子尚且不会这般待妻子，何况是亲王，若水更加钦佩端王，发誓也要嫁一个如王爷一般体贴的相公。夏淑宁将赵熙延的用心都瞧在了心里，总是体谅他白日教书，夜晚还这般尽心尽力照顾她，每夜临睡前都为他揉揉太阳穴解乏。每日晨起，赵熙延总要趴在夏淑宁肚子听一听，与孩子说说话，夏淑宁总是笑他傻。两人恩爱极了，如今又有了孩子，村里都羡慕得很。
　　很快又两个月过去了，夏淑宁的肚子开始显怀了，已经有些行动不便。两人掉了个个，夏淑宁侧着身子睡，赵熙延也跟着侧着身子，轻轻拍着夏淑宁的背哄她入睡。入了夏，孕妇又比常人怕热，赵熙延拿着葵扇一整夜轻轻摇着。晨起赵熙延见听了肚子，再替夏淑宁穿衣穿袜穿鞋，若水前脚伺候完夏淑宁洗漱，后脚赵熙延就为她端来温补的小食。偶尔放学生假，跑去跟木匠学做孩子的摇篮小床。眼瞧着孩子快五个月了，赵熙延说什么都要去镇上给孩子买些东西，夏淑宁总是说太早，赵熙延却早早约好了王大叔，请教了毒圣，毒圣说了将近五个月胎儿稳了下山走走未尝不可。夏淑宁拧不过赵熙延，便决定了下回赶集跑去镇上采买些玩意。赵熙延与夏淑宁一样，贪恋这般安稳喜乐的日子，两人都默契的没有提回京之事。赵熙延倒是想在茶村与夏淑宁一辈子厮守下去，将荣华富贵一起抛却，但是树欲静而风不止啊。
　　“这是何人送来的消息？”
　　“回禀皇贵妃娘娘，属下不知，属下是在寻查端王殿下的路途中，偶然得到了消息。这封信是一箭射到属下房中的，不知娘娘……”
　　“此信来历不明，这个人究竟为何将这个消息放给本宫？到底是想从本宫身上得到什么？”
　　“属下无能，没能将此人查到。”
　　“你们找了端王这般久都毫无半点消息，太子那边一直跟踪你等，必定也是毫无进展。这人竟然能查探到了端王的下落，可见实力不凡啊。”
　　“信上所说，属下看不像真的。王爷断了一条腿，武夷山那处偏远，不像是有名医所在。侧妃娘娘是带着王爷去医治了，这消息不会是假的。”夏皇贵妃听了这话，凤眼一眯，很是凌厉。
　　“本宫不管真假，你先遣人去武夷山查探寻找，若寻到了，便将端王与侧妃带回来。本宫不管他们愿不愿意，都要毫发无伤给本宫带回来！”
　　“属下遵命！”
　　夏皇贵妃岂能不疑心？放消息给他们之人，必定神通广大，要不然皇宫排派去了这么多暗卫、兵将，却连熙儿的踪影都没找着。这人却断定他在武夷山，武夷山距京城可谓是十万八千里。夏皇贵妃担心极了，但是只能司马当活马医，只有要消息就要去试试。没了赵熙延，夏皇贵妃二十年来的经营一点用处都没有，夏皇贵妃怨恨赵熙延的没出息。
　　就在端王府暗卫出发不到一个月后，太子也收到了同样的信函。太子也如夏皇贵妃一般存有疑心。但是端王一日不除，他就不能安心。同样的，宁可信其有不可信其无，太子也遣了人去武夷山杀赵熙延。太子这些日子，将二皇子庄亲王、五皇子裕亲王、七皇子怡亲王都削了权，形同软禁。少元帝知道了，在泰极殿雷霆大怒摔了不少东西且怒斥太子，气急之下写下了废太子的诏书，加盖了玉玺。待冷静以后，就将废太子的诏书藏了起来，现下不是废太子的好时机。太子如今在朝中的势力，已经是连他这个皇帝都无法控制了，只怕废太子的诏书还未到东宫，那逆子就来逼宫了。少元帝悔不当初，就应该趁还能控制局面时，废了太子，可惜了老十一。少元帝一夜老了十岁，愁眉苦脸，未曾想到二十多年前击败众多亲王皇子登上帝位的他，竟然有一日会败在自己儿子的手里。少元帝想起了先皇后，那般温婉贤淑的女人，为何会生出这样忤逆的儿子。少元帝陡然想起，太子从出生到如今，自己只顾着争权夺势，他都不怎么管过问过，只有偶尔问问读书。少元帝想着，跌坐在龙椅上，满面悲怆。
　　“子不教父之过！子不教父子过！”
　　少元帝又想起了那个几年前被他一道圣旨赐死的赵禧延，他的心更痛了起来。本来赵禧延是他最喜欢的儿子，他的母亲韩氏也是自己最喜欢的贵妃。自己明明这般数十年如一日宠爱他们，可是他们竟要合起伙来将自己赶下皇位。少元帝怎能不气，不恨，怎能不杀他们。少元帝满是叹息，能有今日，全是自己作的虐啊。他又想起了那些死在自己刀下的兄弟姐妹，还有侄子侄女，晚年凄凉全是报应。
　　这日赵熙延扶着夏淑宁，带着婢女和小厮到镇上采买孩子出生用的东西和夏淑宁孕期的补品。这镇子是武夷山这块最大最好的镇子了，今日正事赶集的日子，显得繁华热闹极了。夏淑宁与赵熙延从未见过赶集，见这般热闹心情也是极好，赵熙延扶着夏淑宁四处观赏着。小镇上的男女老少瞧见了这一对面生的璧人，都纷纷侧目去看。谁叫这两人衣着不凡，还生得这般好看，气质又好，引得路人都来瞧。大姑娘瞧见了赵熙延这般的好相貌，都红了脸，却瞧见赵熙延身边已经有了一个天仙一般的姑娘，还大了肚子，又都泄了气。姑娘们见赵熙延如此体贴夫人，心中更是倾心，奈何郎君已有佳人。
　　赵熙延与夏淑宁逛着，正瞧见了一家不错的布庄，要买些布匹回去给孩子做些小衣。掌柜瞧见了两人这般相貌出众，又衣着不凡，赶忙跑来好生招待。
　　“公子与夫人可是要买布匹？”
　　“正是。”
　　“公子与夫人这般好的相貌，想必是富贵人家。小店恰巧新来了一些好缎子，不知公子与夫人可要瞧瞧？”
　　“拿来瞧瞧吧，是好的尽管拿出来。”
　　“好咧，稍等。”
　　稍等片刻，掌柜便殷勤拿来了好些料子。夏淑宁瞧了瞧，这明明是前年的花样，怎能说是新到的。赵熙延也觉得这些缎子不像是新的，便与夏淑宁的眼神对上，两人相视一笑，也没说什么，只是越过去瞧别的布料了。掌柜瞧见了却心下一慌，心下想着该不会是这两人瞧出来了吧。掌柜想着，这对夫妻果然是富贵人家来的，这缎子是极好的，只不过不是今年的新料子而已，也不屑一顾。掌柜不敢再糊弄他们，忙着拿了店里仅有的十匹今年的苏缎，花色都是时兴的。夏淑宁见掌柜拿出的缎子是未曾见过的花色，心下也知道了这是今年新出的。夏淑宁抚上那些缎子，这做工这质感，一瞧便知道是产自苏州的。赵熙延见夏淑宁露出满意的神色，便将十匹缎子全买下了。掌柜眉开眼笑，这是遇到了贵人了，今日是大赚啊。紧接着，赵熙延扶着夏淑宁去了药补，买了好些名贵的补品。一行人在镇上逛来逛去，很是引人注目。本来赵熙延觉得如此招摇不好，但是转念一想，此处距京城十万八千里，最大的官不过一个县令，便也没有藏着掖着。一行人买了满满一车的东西，到了日暮西山才回了茶村。
　　两人用了晚膳，赵熙延正从若水手里接过热水，端到夏淑宁跟前。夏淑宁因着怀孕，双脚有些水肿，今日又劳累了许久。赵熙延知道她怀孕辛苦，便亲自端来洗脚水为夏淑宁洗脚。
　　“相公，你这是要作甚么？”
　　“不作甚么，给你洗洗脚，今日累坏了吧。”
　　夏淑宁知道赵熙延疼惜自己，但是要给自己洗脚却还是惊着了。自古哪里有夫婿给妻子洗脚的，从来都是妻子给夫婿洗脚。虽说赵熙延本就不是男子，但是他是大齐亲王，自幼养尊处优，谈何给别人洗脚。
　　“让若水来就行了，你这般会惹人笑话的。”
　　“我给自己的夫人洗脚，谁敢笑，看我不撕烂他的嘴。快些坐好，我给你解解乏。”
　　“不要啦，让若水来吧，你也累了一日了。”
　　“我哪里有你累，你还挺着这么大的肚子，今日走了这么些路，山路又颠簸，苦了你了。”
　　“不苦，能与你有了孩子那是莫大的幸福。”
　　夏淑宁知道拧不过赵熙延，只好坐好了。赵熙延蹲着，将洗脚水搁在夏淑宁脚下，试了水温。紧接着，便将夏淑宁的左脚轻轻抬起，为她脱了鞋，为她脱了袜，都是轻轻柔柔的，生怕弄疼了她，右脚亦是如此。赵熙延捧着夏淑宁的双脚，先是捧了一把热水浇在她脚上，试试水温，夏淑宁只觉得脚上一片温暖。赵熙延见夏淑宁满意水温，便将双脚全都浸在水里，轻轻柔柔为她洗着脚。赵熙延瞧见夏淑宁因怀着孩子，总是害喜，胃口又不佳，双脚还有些水肿，心疼得不得了，为她细细按着脚。可惜身为大齐亲王，从小养尊处优，哪里为人洗过脚，捏得不是很好。但是夏淑宁心下却是一片感动极了也甜极了，自己都没为他这般做过呢，这人却巴巴跑来为她洗脚。水快要凉了，赵熙延起身拿了块擦脚布，为夏淑宁轻轻擦干。赵熙延将夏淑宁安置好，便唤来若水将洗脚水拿出去倒了。若水知道王爷要为小姐洗脚，心下那是一个震惊，没想到王爷为小姐竟然能做到这般地步。若水心中赵熙延的形象更是高大了不少，羡慕自己小姐得紧。
　　今夜赵熙延小心翼翼抱着夏淑宁睡去，夏淑宁却有些失眠了。借着月光不断摩挲这赵熙延的五官，柔若无骨又冰冰凉凉的纤柔在赵熙延的脸上来来回回抚着。这是多少个日日夜夜渴求的，上天垂怜都给了自己。这人的一腔情深和爱意，还有所有的温柔体贴，如今都是自己的。夏淑宁凑近了身子，偷吻了一口赵熙延的眉眼，心满意足不堪困倦睡去。
　　次日一早，赵熙延因着起得稍微晚些，急急忙忙抱着书去祠堂教书了。毒圣早些日子也下山去了，也不知道要做什么。家里就剩下夏淑宁与若水，还有一股小厮。正当夏淑宁到了院子里，要为院子里的盆栽修建叶子时，却听见一声声响。
　　“属下见过侧妃娘娘。”夏淑宁心下咯噔一下，转头一看，竟然是林浩天。
　　“你是怎么找到这里的？”
　　“属下带着部下昨日正好寻到镇上，见着王爷与侧妃娘娘采买布匹，一路跟着便到了此处。还望侧妃娘娘不要见怪。”
　　“你们是来干什么的？”
　　“自然是恭迎王爷与侧妃娘娘回京的。”
　　“若是我与王爷不愿意回去呢？”
　　“那就请王爷与娘娘不要见怪了。”
　　“是姑母的命令的吧？”
　　“皇贵妃娘娘一直很记挂王爷与娘娘您，若是皇贵妃娘娘知道了王爷痊愈，而且娘娘您有了身孕，想必皇贵妃娘娘定然十分高兴。”
　　“我知道会有这么一日，不曾想，你们动作这般快。”
　　“属下恭请侧妃娘娘力劝王爷回京，如今京城风起云涌，王爷不可错失良机啊。”
　　“给我一些时日劝劝王爷，这段日子，你们在暗处藏着，不要叫王爷瞧见你们。”
　　“属下明白，属下静候娘娘佳音。”
　　林浩天知道王爷如今岁月静好，怕是不愿意回京了，但是命令难违，他不得不逼着王爷回京。夏淑宁瞧着林浩天走了，心情复杂得很。她同样贪恋在茶村这般安乐平稳的生活，但是他们这一群人自出生开始就注定了不得自由。如今这些日子，算是偷来的了。夏淑宁怎么能不知道，姑母与父亲都在盼着他们回去，姑母苦心经营二十年，不会就此前功尽弃的。即使他们不愿意回去，不择手段，还是会被带回去。就算姑母放过他们，可太子能放过他们么？夏淑宁摸了摸肚子，红唇轻启“娘亲是多么不愿意与你爹回去，但是若不回去，将来怕是连你也保不住。”佳人叹息，若水瞧着自家小家哀愁的模样，也揪起了心。
　　作者有话要说：
　　命运的枷锁
　　要敢于直面
　　然后砸坏它
　　弱肉强食
　　掌握主动权才不会
　　沦为人刀俎下之鱼肉
　　小赵要加油
　　我已经唱了两天知否知否
　　我觉得我要疯了
　　还有啊
　　大家没事给我评论留言就好了
　　不要扔地雷啊
　　这要花钱的
　　不用花钱哈~


第75章 返京
　　这几日夏淑宁总是愁眉不展，赵熙延回来了便想表现得愉快些，可惜演技拙劣，赵熙延还是发觉了夏淑宁的愁眉不展。赵熙延追问着原由，夏淑宁瞧他每日神清气爽毫无忧愁的欢愉模样，每每话到嘴边又欲言又止。赵熙延听闻女人怀孕时，情绪多变也没有多想，每次都变着法子哄她开心。林浩天每隔两日都会现身询问夏淑宁何时动身，夏淑宁总是一拖再拖。
　　这日书院的纸笔快没了，书也要换了，赵熙延便下山去采买。夏淑宁怕林浩天直接跑到赵熙延跟前，请他回京，就跟着下山。赵熙延见她大着肚子，劝她不要跟下来了。夏淑宁执意要跟着下山，说是好久没出门逛了闷死了，赵熙延便同意了，一路紧紧护着。赵熙延与夏淑宁一行人刚到了镇上，便急忙忙跑去书铺子了，订了好些东西。但是掌柜说了，一会给他捆好装车上，赵熙延见伙计要包好久，便带着夏淑宁去茶馆歇脚。
　　两人正喝着茶，有人却按捺不住要动手了。原来太子的爪牙也到了这镇上，蹲了好几日了，今日终于见着端王了。那领头给了同伴眼色，正看到茶馆那边人少了些，便抄着刀出来了。赵熙延见有人冲向这里，便急忙忙护住夏淑宁。林浩天一直带着人跟在端王身边，见到有人要砍杀端王，岂能坐视不理，立马带着人马出来抵抗。赵熙延护着夏淑宁到了安全的地方，瞧见了林浩天正砍杀着这些要取他性命的人。街道上的百姓，见两方厮杀，唯恐殃及池鱼都跑开了。茶馆的掌柜和跑堂更是躲在了桌下，瑟瑟发抖。
　　“宁儿，你怎么样？可有惊着？”
　　“相公，我没事。”
　　“他们找到我们了。”
　　“普天之下，莫非王土，左右躲不过。”
　　赵熙延带着夏淑宁走远了一些，谁知道太子的两个爪牙从端王府暗卫的纠缠中跑出来，直直冲赵熙延这里来。赵熙延可不是当初那个任人宰割的郡王，他身经百战，要若水和小厮照顾好夏淑宁，徒手与手持长剑的歹徒肉搏起来。毕竟是赤手空拳，，另一个人举着长剑就要往夏淑宁那处去刺，赵熙延心下大惊，转身一踢将那人踢到在地，但是因着顾着夏淑宁后面的人刺伤了赵熙延的肩头。赵熙延捡起地上的长剑，先杀了地上那人，再举起剑杀了刺伤他的那人，一剑封喉。夏淑宁刚才受了惊，肚子有些疼，赵熙延怕极了。
　　“宁儿！”
　　“相公，不要管我，快去帮他们。不除掉他们，我们走不了。”
　　赵熙延点了头，安置好夏淑宁，要若水与小厮先护住。赵熙延跳进了混战里，手起剑落，与端王府暗卫一块诛杀这些太子遣来的爪牙。不消一会，因着端王府暗卫人数更多，赵熙延与暗卫们一块合力诛杀了这些爪牙，一个活口都没留下。赵熙延赶忙跑回夏淑宁的身边，满头的大汗。茶馆四处躺着尸首，血迹斑斑。
　　“宁儿，现在还疼么？我们赶紧找大夫。”
　　“不必了，我只是受了一点惊吓，不要紧的。我就是大夫。”
　　“属下林浩天携领部下，参见王爷，参见侧妃娘娘！”
　　“起来吧！”
　　“谢王爷，谢侧妃娘娘。”
　　“此处不是说话的地方，去寻一个僻静的地方再来回话。”
　　林浩天引赵熙延去了他们租下的院子里，赵熙延一刻也不愿离开夏淑宁，生怕她有事。夏淑宁总是微微一笑，回握他的手跟他说没事。赵熙延将夏淑宁安置在椅子上，遣林浩天寻个软垫给夏淑宁靠着，才安心坐下。
　　“你们是怎么寻到此处的？”
　　“五月时，属下在浔阳城寻王爷的踪迹，一日休憩有人用箭射了进来，带着一封信。信上说王爷与侧妃娘娘正在武夷山上，属下禀告了皇贵妃娘娘，皇贵妃娘娘要属下来请王爷与侧妃娘娘回京。属下便携着部下避开了太子的耳目，一路扮作商人。未曾料到太子的人马也跟来了，也能遮掩好，这番让王爷与侧妃娘娘受惊了，属下罪该万死。”
　　“本王知道了，回京之事本王同意了。”林浩天简直不敢相信自己的耳朵，王爷千辛万苦逃离京城，为此还给他们下了蒙汗药，竟然这般容易就跟着他们回京。
　　“属下领命！”
　　同样的夏淑宁也不敢相信自己的耳朵，不敢相信明明这般贪恋茶村安乐的相公，竟然一口答应了回京之事。本以为他是宁死也不愿意回去的，谁知他竟然答应了这般干脆，夏淑宁开始看不懂这枕边人了。赵熙延侧过头给了夏淑宁一个坚定的眼神，扬起了笑脸。
　　“回京是肯定的，你且休书一封给本王母妃，就说本王两月内必定携侧妃到京。”
　　“属下即可去写奏报。”
　　“去吧，你等先将本王与侧妃护送回茶村，在茶村周边护着，拨一批在镇上搜索看看还有没有余党，有则就地格杀勿论。还有，尽可能不要扰民。今日侧妃怀着身孕受了惊吓，修整几日，即刻启程！”
　　林浩天喜出望外，赶忙再跪在地上“属下遵命”。林浩天亲自护送赵熙延与夏淑宁回了茶村，剩余一些人继续扮作商人搜索太子余党，以防端王再受伤。一路上赵熙延没有说话，眼里满是坚定，还有一些戾气。夏淑宁不知道为何赵熙延突然的不同了以前，但是见他深思，也不好打扰。
　　回到茶村以后，暗卫都藏了起来了。若水与小厮伺候了赵熙延与夏淑宁吃饭，赵熙延赶忙吩咐若水去煎碗十三太保。赵熙延太重视这个孩子了，不容得一丝一毫的闪失。入了夜，赵熙延打了热水为夏淑宁洗脚，还是沉默不言。直到即将就寝，赵熙延站在窗外看明月。夏淑宁知道他有心事，但是今日答应回京又让她很是困惑，便先开了口问。
　　“相公，为何突然答应回京？”
　　“树欲静而风不止，我抛却了一切，太子还是要找我麻烦。我要是再不回去，我该怎么护住你。”
　　“你不必为了我，回到京里去。如今京中危险重重，林浩天都与我说了，庄亲王、裕亲王、怡亲王都被太子削了权，现在都被软禁了。现在回去，太子岂能善罢甘休。”
　　“二哥、五哥、七哥退出争储都多少年了，太子不也没有善罢甘休？我如今都退隐山野，于天下而言都已经是个死人了，太子不也没有善罢甘休？我本以为抱着一丝侥幸，隐居起来，他能还有些善心，顾念兄弟情谊不再动手。如今他还追杀过来，差点要了你和孩子的性命，要赶尽杀绝，我怎还能坐得住！”
　　“相公！”
　　“我并非没有力量与他一较高下，只是我不愿父皇再遭受这子嗣夺嫡，老来白发人送黑发人之苦。我皇叔伯都是死在了我父皇手上，我曾在父皇的书房翻到皇爷爷驾崩前的笔札，满满都是血与泪，身为帝王却无处可说。我一退再退，我身后已无路再退了。”
　　“我愿抛却了所有算是逃来了这，荣华富贵任他成那镜花水月，兄妹父母皆可抛，不是我狠心，我实在不愿皇室子女一代又一代残杀下去。父皇待母妃不算真心，待我与十三却有那么些父子情谊，要我杀了太子、杀了二哥、杀了五哥、杀了七哥、再杀了小十四，要他白发人送黑发人，我怎么做得出？”
　　“我心不愿杀伯仁，伯仁却要杀我。我死不足惜，何能忍丢下你？还有腹中尚未出生的孩子。我如今倒是没有了当初大战漠北那般抱着必死要胜的决心，好想苟且偷生与你共度欢愉。”
　　“可世间事哪里有这般顺风顺水，大都事与愿违。我要回京，要与太子一较高下，护住你，护住孩子，护住父皇母妃，护住端王府。我不要坐以待毙了，我尝够了被迫害之苦。害我可以，不得害你与孩子。”
　　“你一直问我是怎么到扬州的，我却不愿说。我从摔下悬崖醒来那一日，从丛林里靠着双手爬了两日才来到容落村。一路乞讨，几度饿晕街头，还让人抢了玉佩……”
　　“不要再说了，相公。”夏淑宁打从赵熙延醒来以后不断问赵熙延这些日子到底经历了些什么，为何如此落魄。赵熙延总是不愿多说，满脸严肃和戾气，遮遮掩掩就过。听到赵熙延这般悲惨度过，忍不得泪花漱漱而下，隔着大肚子紧紧抱着赵熙延。
　　“京城我们不得不回，此去成则流芳百世，败则死无葬身，你可愿随我？”
　　“无论你是谁，苦也罢甜也罢，我都愿随你。”
　　窗外残月，清冷月光，今夜怎能成眠？次日，赵熙延与村民说了要回家之事，村民都不舍这样心善好看的璧人，学生们都舍不得好夫子与师娘。月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，如何能留？再不走，茶村被太子发现了，终究躲不过屠村的魔刀。赵熙延交付了村长整整二百两，用于学生读书用度，托付村长去寻个举人来教书。晚间，赵熙延又带着柳大嫂去辞行，四宝都不愿意他们走，求得夏淑宁眼眶都红了。毒圣不知为何时，下山好久了，赵熙延知道他行踪不定，只带走了些小物件，其他的都原封不动留着，更是在桌上留下了一封信。
　　这日清晨，大伙知道赵熙延与夏淑宁要走，都来送他们。村民们生生叮嘱，要他们得空带着孩子回来看看，赵熙延心下凄苦，都应下了。村民将新茶都包好，送了好多给他们。村民知道夏淑宁怀孕了，更是杀鸡送了他们，赵熙延哭笑不得，也不好带让村民拿回去了。
　　“侧妃娘娘，莫看了，日后属下再送您与王爷回此探望他们。”
　　“好。”
　　夏淑宁迟迟不肯上车，回望着淳朴善良的村民们，村民们不断挥舞着手送别一遍又一遍。直到尘土飞扬，直到马车不见踪影，直到离人只剩两行车辙。赵熙延一路紧握着夏淑宁的手，宽慰她。有些人果真是一旦注定，不管怎么逃离都逃不出宿命。如果他是命中注定，那么这场赌就该赌，赌了就该赢。返京路这般漫长，夏淑宁怀着孕，走走停停。离京城越近，赵熙延与夏淑宁的心越是沉重，越发寡言，离京不过一年多，却如隔了百年一般。
　　作者有话要说：
　　小赵一直在说
　　做皇帝不一定是一件快活事
　　都无路可退了
　　那便奋力抵抗吧
　　毕竟身后不是只有自己
　　还有深爱之人
　　还有骨血之亲
　　我同意亲生的和非亲生的完全不一样
　　小赵肯定没想到
　　他爹给他塞了个□□在王府里
　　回去该要恨死他了
　　王府四个女人凑齐了
　　可以打麻将了


第76章 郎君归心无故
　　从仲夏蝉鸣之七月，林浩天一路带着赵熙延与夏淑宁绕路回京。走了近两月，如今又是秋初九月，一行人在路上过了八月十五中秋佳节。赵熙延一行人已经到了商洛，明日即可抵达京城。赵熙延到了商洛便从百姓口中知道，一年多前容落村一夜被屠，赵熙延又记得当年事，只是叹了口气。
　　“王爷，明日请随属下入夜再进京。如今京城四处皆是太子的眼线，您一旦出现在京师，怕是太子会立即下手。”
　　“明日进京要在白日进京，且要京师都知道，本王回京了。”
　　“王爷！此番怕是不妥啊！”
　　“此番是最妥的，明日进城门时跟守门官说马车里是本王，此番回京必要无人不知无人不晓端王回京了。人尽皆知，太子若是挑在这个时候下手，他难逃弑弟的名头。即使他恨毒了我，也不敢背上这样恶毒的罪名，可半点不利他登大宝。”
　　“属下领命！”
　　夏淑宁肚子已经七个月，胎儿稳固得很，但是赵熙延总是担心路途颠簸对孩子不利。直到次日一早才动身，进了京城。马车驶向城门，按惯例进京马车要搜查，守门兵自然是拦下了赵熙延的马车。
　　“来者何人！快快下车，我等奉公搜查！”
　　“快快将我等放行，马车里坐的端王殿下！”守门兵瞧这马车虽好，却不是皇家马车，且少元帝昭告天下端王失踪一年多了，谁能相信马车里是端王。
　　“天下谁人不知端王殿下失踪已久，你这是在糊弄本将！车内的人快些下车！”
　　“王爷失踪许久如今回京，你等这是大不敬！”
　　“快些下车，否则拉你们去大理寺告你们一个冒充亲王之罪！这可是杀头的大罪，劝你们最好识相一些！”
　　“你！”
　　“浩天，不要与他废话了。本王这就下车！”
　　赵熙延这番是故意的，林浩天掀开马车帘，赵熙延走了出来踩着小厮的背下了地。那守门官是多年驻守，岂能不认识端王？只见赵熙延站在马车前，双眼微怒盯着那守门官。守门官一看，这就是活生生的端王，吓得赶忙跪下。
　　“卑职不知王爷回京，还请王爷恕罪！”
　　“不知者无罪，本王离京有了一年半载，守门官你此番小心谨慎乃是尽职尽责，何罪有之，快些起来吧。”
　　“王爷宽厚，多谢王爷。”
　　“好了，本王久不回府，就不耽搁时间了。”
　　“卑职恭送王爷！”
　　“本王有一件事要托付于你，不知守门官可愿意为本王奔劳一番？”
　　“能为王爷效力，卑职之幸甚！”
　　“赶忙遣人去宫里传话，就说本王回来了，因着舟车劳累，侧妃夏氏有孕，明日一早再进宫向父皇母妃请罪。”
　　“卑职即刻去替王爷传话！”
　　“那就劳烦守门官了。”
　　守门官不敢起身，直到赵熙延登上了马车，往京城里去了。而赵熙延一进京城，太子的眼线就瞧见了，急忙忙跑回东宫禀告了。太子有些恼火，但是却不急不躁。既然端王有胆子回来，他也能再杀他一次。少元帝接到端王活着回来的消息，很是振奋，但是侍卫来禀端王舟车劳累，少元帝本来欲立刻召见，便也只能等着了。夏皇贵妃早就知道赵熙延要回京，虽然也急着见他，但是知道他身受重伤痊愈未久又久经旅途，怕是要好生歇下，便也吩咐了德贵明日去泰极殿截人。
　　端王府越来越近，赵熙延越发不安，夏淑宁怎能瞧不出。回了端王府必定要与王妃姐姐照面，夏淑宁也很是担忧，万一苏清书梨花带雨求得相公原谅，她又该如何自处？王妃是他明媒正娶的正妻，两人也曾有过无限情深，还曾薄缘有过一个孩子。怎么算，两人也有扯不断理还乱的关系。夏淑宁不安的抚着自己的大肚子，怎么也看不穿眉头紧锁的赵熙延。转念一想，王妃伤相公至深，不愿人再提一字一句，便抚上赵熙延的脸颊，心疼起来。不管如何不愿再回这伤心地，马车停下了。
　　“王爷，侧妃娘娘，王府到了。”
　　赵熙延闻声，回握了夏淑宁，“我很好，不必担忧。”赵熙延下了车，夏淑宁也被赵熙延扶着下了车。端王府的大门紧闭着，林浩天因着是暗卫的关系，送到此处便走了。小厮走到大门跟前敲门，敲了良久才有人应。
　　“敢问小哥是谁？”开门的是端王府老人立伯，只开了一人宽的门缝。
　　“立伯，我是常夏园伺候侧妃娘娘的若竹啊。王爷与侧妃娘娘回来了，快些开门！”
　　立伯听闻王爷与侧妃娘娘回来了，顿时瞪大了眼睛，转眼一瞧，还真的是王爷与侧妃娘娘。赶忙开了门，急忙忙跑到赵熙延与夏淑宁跟前。
　　“老奴恭迎王爷与侧妃娘娘回府！”
　　“立伯起来吧，一大把年纪了，就不要行这样的大礼了。”
　　“老奴这是开心啊，王爷与娘娘回来了，这王府才有生气啊！”
　　“好了，立伯赶紧回房歇着吧。本王与侧妃舟车劳顿，要赶紧歇歇。”
　　“好好好！”立伯喜悦之情溢于言表，赶忙猫着身子恭请王爷回府。
　　赵熙延扶着夏淑宁一进府，立伯就不断高喊王爷回来了，王爷回来了。引得府中下人都来瞧，赵熙延心中苦涩，不愿费劲，扶着夏淑宁直直往常夏园去。祥云知道王爷与侧妃都回来了，急忙忙跑去常夏园。
　　“王爷，您可算回来了。”
　　“此番不是寒暄时，赶紧去备些吃食，烧些热水来。”
　　“是是是！”
　　“还有，马上回本王房里，将本王的东西都搬来常夏园，日后本王就住这儿了。”
　　祥云赶忙跑去吩咐厨房与烧水的小厮，急忙忙带着人去赵熙延原来的房里挪东西。夏淑宁却笑了，这人回府第一件事竟是要将他的窝都搬来自己这里。夏淑宁突然觉得自己有些小人之心度君子之腹，竟然有些质疑这人对自己的感情。两人历经几番生死，才能互诉衷肠，两情相悦，还有什么好怀疑的。祥云极快将吃食端来，赵熙延与夏淑宁洗漱后，便一起用起了小食。用过小食，赵熙延亲自为夏淑宁试了水温，叮嘱了奴婢小心伺候夏淑宁沐浴。夏淑宁又笑他傻，赶紧将他哄去王府浴池洗去风尘去了。祥云抱着赵熙延的衣裳挂在了浴池屏风上，便退出去了，赵熙延此刻正在浴池中泡澡。他还不知道要怎样面对苏清书，他有恨、有怨、有气，却没有办法如同她对自己这般恶毒狠心。
　　赵熙延回府不到片刻，他回府的消息都传遍了，同时夏淑宁有孕挺着大肚子的消息也传遍了。王府里是难得的喜气洋洋，王府空缺主人已久，当然是上下沸腾。颖儿得了消息，兴冲冲急忙忙跑来佛堂告知苏清书。
　　“颖儿，你作甚么这般慌慌张张？”
　　“小姐，不要念经了！王爷回来了！”
　　“你说什么？”苏清书手里的木鱼掉了，瞳孔放大，唇齿与双手都在颤抖。
　　“王爷回来了！平安无事的回来了！”
　　“果真？”
　　“还能有假，王府一大堆人挤去了常夏园伺候着。”
　　“快，我要去见王爷。”一日不见如隔三秋，思念早就蚀心跗骨，她哪里能坐得住。
　　“小姐，你这一身素衣王爷瞧了怎么会喜欢！”
　　“快，打水梳洗，换身衣服为我描妆戴钗。”
　　苏清书含着热泪，鼻子一抽一抽，夹杂了太多太多的复杂。她的思念、她的愧疚、她的悔恨，这一瞬间迸发。颖儿赶忙打来了热水，为苏清书洗漱，为她细细描了往日王爷最喜小姐得妆容，为苏清书穿上了一身藕色的衣裳，戴上了王爷多年前赠与苏清书风头金钗。良久，苏清书焕然一新，重拾了往昔十六岁新嫁端王府之美丽。苏清书抿了红唇，细细端详铜镜中的自己，渴望着王爷瞧见这张脸，会想起少年结发夫妻之情，与她重修旧好。她定不会再做出那些伤他、害他、欺他之事，一心只为他。梳好妆容的书清书，赶忙去了常夏园求见赵熙延。不料不仅她来了此处求见，就连丘如玉也带着赵琪琛、乌兰娅带着赵琪睿已经等候着了。丘如玉见苏清书过来了，便带着赵琪琛福了身子向她行礼。乌兰娅在王府中并无名分，但她乃一国公主，身份可比苏清书高贵些，只是点头问好。但是赵琪睿毕竟名义上已经是赵熙延的次子，见了府中主母，还是跟着赵琪琛行了礼。
　　“妾身丘氏见过王妃。”
　　“琪琛见过母妃。”
　　“琪睿见过母妃。”
　　“不必多礼。”
　　苏清书来了，祥云在浴池伺候赵熙延沐浴，常夏园只有夏淑宁沐浴更衣。常夏园的奴婢见了一干贵人都在偏厅候着，等到夏淑宁穿好了衣裳，便急忙忙来禀告。夏淑宁知道她们心急如焚，都要来看赵熙延。可是她的相公现在不在园中，夏淑宁想着作为侧妃回府自然按照规矩先去拜见正妻的。若水扶着夏淑宁，去了偏厅。夏淑宁近八个月的肚子，已经很大了，很是引人注目。一进偏殿，几个女人都望夏淑宁的肚子瞧，心里已经打翻了好几坛陈醋。苏清书更是如晴天霹雳，心下如刀割。
　　“妾身夏氏，见过王妃姐姐。”
　　“如玉姐姐进来可好？不知这位是？”
　　“本公主乃漠北六公主。”
　　“见过公主殿下。”
　　夏淑宁知道漠北公主生的琪睿已经被记在赵熙延名下了，但是从未见过乌兰娅，这般一瞧果然也是个不可多得的美人，比较中原女子更有一番异域风情。夏淑宁又细细瞧了琪睿，虽然只有三岁多，但是那小模样也瞧得出像了乌兰娅，但是与赵熙延半点也没有相像之处，心下更是明了琪睿不是相公的孩子。堂上两个小郎君，没有一个是赵熙延的亲生骨肉，唯独夏淑宁肚子里的是赵熙延的亲生骨肉。但是苏清书也好，乌兰娅也罢，丘如玉也了，三女皆不知情。丘如玉知道夏淑宁刚回府，怕是疑惑得很，主动解释了乌兰娅为何在王府。夏淑宁并不在意，几个女人各怀心事，表面和气。乌兰娅性子直，不学得她们寒暄来寒暄去，便单刀直入了。
　　“王爷在何处？”这是几个女人的心里话，但是碍着面子都没有问，只是寒暄逗弄两个孩子。夏淑宁听见乌兰娅沉不住气就问了，心下觉得漠北女子还真是直接得很。夏淑宁微微一笑，苏清书和丘如玉都盯着她，那眼神都是期盼。
　　“王爷正在浴池沐浴更衣，一会就来与大家相见，众位姐姐莫要着急。”
　　“本公主立即去浴池寻他！”
　　“公主莫急，王爷此番回来了，还能跑了不成？一路舟车劳顿，王爷有些累了。”
　　“王爷，可…还好？”
　　苏清书忍不住问问她，王爷如何了。毕竟被她亲手捅了一刀，又摔下了这般高的悬崖。她一直以为王爷不会生还了，自尽去赎罪，如今回来了，她怎能不挂怀他的伤势。夏淑宁见她一脸悲怆，微微叹了口气，转而笑着回了苏清书。
　　“王妃姐姐莫担心，王爷一切都好。”
　　“果真？”
　　“当真。”
　　三个女人不断追问王爷这些失踪的日子到底去了何处？为何不早些回京？为何连一封平安信都没有来？夏淑宁自然不会讲实情，正当左右为难时，祥云跑来传话了。
　　“娘娘，王爷沐浴更衣完毕了回了常夏园，见您不在，要小的来请您回去。”
　　“王爷在常夏园？本公主要去见他！”
　　苏清书与丘如玉见乌兰娅急冲冲要去，也跟着起了身要追着去。祥云却将她们拦下了，“你竟然敢拦着我等！”
　　“小的就是长了一万个胆子也不敢擅自阻拦啊，只是王爷吩咐了，他舟车劳顿欲歇下片刻。晚间府中家宴，他自会来与各位娘娘，公子相见的。”
　　几个女子听见了，只得回了座，苏清书几乎是跌坐在椅子上，双目无神。丘如玉眼眸暗了又暗，亏得琪琛拉了她的手，说困了，才不去想赵熙延安抚着儿子。乌兰娅有些气，这人这般久没有回来，回来却不见她。夏淑宁告辞了她们，便回了房里。夏淑宁进了门只见赵熙延已经换了袭衣躺在床上睡着了，屋内点了安眠香。夏淑宁扶着肚子躺在一旁的贵妃椅上，瞧着这人的睡颜。他刚刚回府，实在不愿意去让这群女人叨扰他，她怎能不知？
　　作者有话要说：
　　四个女人一块“打麻将”
　　小赵估计要糊了
　　简直是欲哭无泪啊
　　表妹始终是那个最善解人意的
　　小赵表示乌兰娅这个绿帽子他不想戴
　　他爹硬是给他戴稳了
　　快气死了


第77章 家宴（上）
　　即便赵熙延再不愿意去面对府里这些女人，也要硬着头皮去应付，毕竟还有两个幼子。这两个孩子虽都不是亲生，但是都挂在他名下，赵熙延对孩子的极其不忍伤害的。将近晚膳时，夏淑宁轻轻唤醒赵熙延。赵熙延醒来什么也不顾，光着脚跑去夏淑宁跟前蹲下听听孩子的胎动。
　　“它踢我了！踢了好几脚呢！”
　　“它都这般大了，可把我折腾坏了，这好动的性子倒是像足了你。”
　　“像我可不好，像你这般才好。它如此活泼好动，该不会是男孩吧？”
　　“听你这般，像是不喜欢儿子？”
　　“不是不喜欢，与你生的不论男女都喜欢。只是女孩更贴心，更喜欢，女孩像你。”
　　“你这可是变着法子哄我开心，惯会哄人。”
　　“我可没有哄你，我是真心喜欢一个如你一般的女儿。都说女儿是阿爹的贴心小棉袄，不过这孩子这般好动，怕是我不能如愿了。”
　　“还未生呢，谁能知道？男孩也好女孩也罢，都是我们的孩子，当是好好疼惜教导。如果是男孩你可不许嫌弃他。”夏淑宁嗔怪了赵熙延，赵熙延忙着解释。
　　“怎么能嫌弃呢？爱之疼之还来不及。你辛辛苦苦怀胎十月生下来的，我定会珍之若瑰宝。”
　　“时候不早了，你还不换身衣服么？今日我们初回府，该是与姐姐们吃个家宴啊。”
　　“我不想去。”
　　“那也总得见见琪琛与琪睿吧，你可是孩子们的父王，回府了也不去瞧瞧问问，要外头怎么瞧？”
　　“罢了。”夏淑宁知道他不愿意再见苏清书，但是又怎能真的不再见她呢？
　　赵熙延换了一身蓝衫常服，戴了白玉镶金冠，夏淑宁挺着大肚子不便伺候他，便叫了若水为他整着衣衫，挂了玉佩与香囊。赵熙延亲自为夏淑宁挑了一身蓝衫穿，为她簪了一支白玉镶金的玉兰簪。两人站在一块，般配极了，赵熙延调整了呼吸，扶着夏淑宁一块去了饭厅。到了饭厅门口，赵熙延却觉得腿灌了铅。夏淑宁是他青梅竹马的青梅，是他枕边人，是她孩子的父亲，她怎能不知道赵熙延的复杂心情，冰冰凉凉柔若无骨的纤柔紧紧握着赵熙延温热的手。赵熙延与夏淑宁相视一笑，赵熙延似是得到了勇气，扶着夏淑宁进了厅中。赵熙延一进门，三个女人视线便被吸引了，直勾勾盯着赵熙延。苏清书满眼的愧疚，丘如玉与乌兰娅满眼都是思念。三女情难自抑，但是礼数不可废。苏清书带着众女与孩子，盈盈福身。
　　“臣妾拜见王爷，恭迎王爷回府。”这样简简单单一句话，苏清书不知日思夜想了多久，颤颤巍巍略带哭腔说完。丘如玉带着赵琪琛跟着行礼，乌兰娅带着赵琪睿也跟着行礼。两个孩子目不转睛看着赵熙延，父王于他们而言既陌生又熟悉，今日总算见到真人了。
　　“不必多礼，起身吧。”
　　赵熙延进了饭厅便绷着个脸，面无表情。赵熙延扶着夏淑宁入了席，赵熙延身为一府之主自然是坐在上首，夏淑宁坐在赵熙延右手边，苏清书身为王妃坐在了赵熙延的左手边。与赵熙延打对面的是乌兰娅，乌兰娅身边坐着琪睿。丘如玉坐在夏淑宁这旁，身边坐着赵琪琛。赵熙延没有吩咐上菜，桌上仍旧是空空如也。苏清书的眼眸从未离开过赵熙延，只见赵熙延瘦了好多，也憔悴了，浑身温润的还在，只是不再给她了。她好想看看，那日她亲手捅的刀子，那伤口还在不在？痛不痛？好想问问他，从悬崖摔下去可有受了重伤？可都养好了？可还有那么一丝爱她？或是恨毒了她？乌兰娅瞧见了赵熙延瘦了好些，又知道了他摔下了悬崖，必定是受了不少苦，心疼得不行。她恨毒了那个逼他跳崖之人，暗暗发誓如有一日查明真相，定要他死无葬身之地。乌兰娅好想说些什么，但是见赵熙延这般消瘦，这般沉默，话语全都哽在了喉头。丘如玉瞧着赵熙延，思念泛滥了出来，直直看着赵熙延。
　　赵熙延与夏淑宁都感受到了三女炽热的目光，赵熙延选择漠视。丘如玉是他弟媳，乌兰娅本就是牵强附会被人硬塞进来的，至于苏清书，赵熙延绝望了失望透了，仅存的爱意，都让那日的一刀捅死了。于苏清书而言，赵熙延不过就是那个最易舍弃的。赵熙延心里还记恨着，她骂他是怪物，她杀了仅有两月的孩子，她私通外男下毒杀他，她为了家人毫不犹豫将刀子捅向自己。若不是赵熙延闪躲，那一刀捅上了腹部，他会大出血而死，根本撑不到夏淑宁来找他。他只有一条命，却为了苏清书死了三次，他的心早就被苏清书伤透了。他真的惟愿此生不负与她相见，可是她是明媒正娶的王妃，自己要回京扳倒太子，怎可能不见她。赵熙延心下凄然得很，却不得不直面血淋淋伤口。
　　丘如玉将儿子叫下了位置，赵琪琛已经五岁多了，径直跑到赵熙延身边来。赵琪琛被丘如玉教导得十分乖巧，到了赵熙延膝下，结结实实行了个大礼。
　　“琪琛叩见父王！愿父王福泽千岁。”
　　赵熙延很喜欢这个孩子，这是他为十三留着的仅存的血脉，只可惜发生了太多事没能好好教导他。赵熙延弯下腰将赵琪琛扶了起来，很是满意，难得微微一笑。
　　“起身吧，这是在家不必多礼。”赵熙延将赵琪琛抱上了大腿坐着，听见这孩子这般小竟然礼数很是周全，便不由得开怀了些。
　　“儿久未见到父王，甚是思念。太傅教儿孝经，说孝顺父母是人之根本。儿每日与母亲请安，却未曾向父王请安，很是愧疚。”
　　“你倒是人小鬼大，不是你不孝，是父王有要事没有回府，你不必愧疚。”
　　“那儿臣能每日来向父王请安么？儿臣背书给父王听。”
　　“允了。”
　　“多谢父王。”
　　赵熙延十分欣慰，见十三的孩子这般懂事有礼。要他这般说道，自己却很是愧疚，从未教过孩子一丝一毫。他未曾想到平民出身的丘如玉将孩子教导得这般好，便转过头夸奖了丘如玉。
　　“如玉教导琪琛实在功不可没。”
　　“王爷夸奖了，教导琪琛乃是臣妾本分。”丘如玉得了赵熙延的笑脸，还夸了一句，很是高兴，将之前的阴霾一扫而空。夏淑宁见这孩子这般有礼，长得又虎头虎脑很是可爱，瞧着琪琛也是笑个不停。
　　有孩子的可不止丘如玉一个人，乌兰娅旁边也坐着一个。乌兰娅见丘如玉拿孩子讨得了赵熙延欢心，将琪睿也带到了赵熙延跟前。琪睿才三岁多，还不懂什么，正是爱玩的时候。跑到赵熙延跟前，还未曾行礼，便抱住了赵熙延的腿。乌兰娅并没有觉得有什么不妥，在她认知里，琪睿是赵熙延的孩子，与他这般亲近正是好。赵熙延心里有些复杂，这孩子确定不是他的，他与乌兰娅也清清白白，却因着一场误会，乌兰娅带着孩子都记在了他的名下。他初回府时，还奇怪着为何乌兰娅不回漠北到了自己府里住下。祥云却拿出了少元帝圣旨，前前后后讲了个清楚。赵熙延越听越气，父皇这是给他添堵。无名无分赐到府上住，要他如何待乌兰娅。他本就无意于乌兰娅，仅仅相识罢了。琪睿这个名字若不是他那时一时心软给了，如今怕是自己府里也不会有这样的麻烦了。赵熙延暗暗恨着自己心软，但是小小的琪睿并不懂，抱着赵熙延的腿喊着要父王抱。夏淑宁不忍孩子失望，便搭了一把赵熙延。赵熙延见孩子这般声声唤父王，于心不忍，便抱在膝上逗弄。这孩子果真是漠北直性子，钻在赵熙延怀里就不愿意出来，粘着。赵熙延见他可爱，多逗弄了一下，琪睿咯咯大笑。乌兰娅见赵熙延接纳了琪睿，一颗悬着的心也放下。乌兰娅觉得终究是父子天性，赵熙延这般心善的人不会置自己的骨肉之不顾的。乌兰娅很是欣慰，瞧着眼前的“父子”满是欢愉与爱意。乌兰娅瞧见夏淑宁这般天仙一样的人物有了赵熙延的孩子，还是醋了一番。但是听说夏淑宁与赵熙延自幼一块长大感情甚笃，且她也觉得男子三妻四妾很是正常，也没觉得心如刀割，嫉妒得很。
　　琪睿从赵熙延的怀里下来，跑回了乌兰娅的怀里。乌兰娅在他耳边嘀嘀咕咕了一阵子，琪睿便跌跌撞撞跑来赵熙延跟前学着赵琪琛行了个跪拜大礼。这么小的孩子，哪里忍心要他跪着，夏淑宁一手扶着肚子，一手扶起三岁对的琪睿。只见夏淑宁温柔的红唇轻启，
　　“莫行大礼了，你父王知道心意了。”
　　琪睿见夏淑宁生得漂亮，肚子大大的，便趴上了夏淑宁的孕肚。赵熙延唯恐孩子有事，连忙不动声色将琪睿又抱回了膝上。
　　“无碍的，莫要大惊小怪。”夏淑宁见赵熙延这般紧张，生怕他凶起来吓坏了孩子，忙着宽慰赵熙延。然后将琪睿拉到了自己跟前，温柔问着他。
　　“是不是想听听？”
　　“对！”
　　琪睿懵懵懂懂，但是对夏淑宁的大孕肚非常感兴趣。夏淑宁让他趴在自己肚上听胎动，琪睿的耳朵刚贴上去，正好腹中的孩子踢了一脚，琪睿觉得神奇的不得了，还要听。
　　“姨姨，这里面是什么？”琪睿这是第一次见夏淑宁，不知道称呼她什么，只好叫姨姨了。乌兰娅听见他这样叫，唯恐赵熙延不喜，偷偷瞧了过去，却发现赵熙延并没有生气反而满脸慈爱。
　　“里面是小弟弟或者是小妹妹，姨姨现在还不知道呢？”
　　“弟弟？是不是可以陪我和哥哥玩了？”
　　“是啊，等它出来长大一点，就可以和琪睿还有哥哥一块玩了。”
　　琪睿很是期待，不停凑在夏淑宁的肚子上听着。赵熙延也不怪罪，但是眼看着该传膳了，要不然该饿着大家了。赵熙延发了话，乌兰娅将琪睿抱回去，心满意足坐好了。下人得了令，便开始连贯有序上着菜。赵熙延怕琪睿这个小孩不懂分寸，冲撞了夏淑宁的孩子，便与她咬耳朵问她有没有事。夏淑宁嗔怪他，琪睿就一个三岁小孩能冲撞什么。
　　此情此景，最难受的莫过于王妃苏清书了。府里四女，唯独她没有孩子，膝下冷冷清清。赵熙延回来，对她的满腔期待与欢喜也是不闻不问。她今日着了以前赵熙延夸赞好看的藕色衣衫，戴了他亲手送的凤头金钗，满眼期待瞧着他。赵熙延不看、不问、不闻，一句宽慰的话都没有，哪怕是恶毒的骂她，怨她。苏清书的心里犹如凌迟处死一般，有着刀子正在一片又一片割着她的肉，连呼吸都沉重，混身都在颤抖。丘如玉的儿子琪琛都已经五岁多，入了太学，已经学会诵经背书，孝顺父母。乌兰娅的儿子琪睿都已经三岁多，承欢膝下，声声唤父王。夏淑宁的孩子也在肚子了，不过多久也要出生了。而她苏清书膝下无一子一女，只得贪恋孩子们一句“母妃”。她本应该有孩子了，她那年口口声声说肚子里的孩子如他一般是个怪物，不假思索，毫不犹豫喝下了堕胎药。小产以后，腹中只有豆子一般大孩子流出，自己却一眼都不瞧，要人拿出烧了。试问天下哪里有这样狠心的母亲？苏清书苦泪暗自下咽，悲从中来。她亲手杀了她与王爷之间最后一丝牵挂。如果，如果有如果，她当时能冷静一些留下孩子。那么今日她也有孩子承欢膝下，王爷就算恨透了她，看在孩子的面上也会留着一丝爱意，再见见她，与她说上两句话。她还犹记得她被诊断出有孕时，王爷那般欢喜，那般期待，那般亲力亲为为她，她却将这样的欢喜与期待生生捂死了。
　　世上能得一人心，又何管他是男是女。民间尚且如此，何况是皇家。可惜她懂得太迟了，她自己亲手切断了她与王爷所有的牵挂，所有的温存，所有的爱恋。她当年在秋狩上第一次见王爷，他着一身银白铠甲，在马上意气风发。她就是这样一见倾心，默默等候了四年才如愿嫁给了他。原也是她自己单相思，使出了浑身解数，才得了王爷一腔情有独钟。可惜命运捉弄。自己竟然如此迂腐，看不懂、看不透。身份揭露时，一遍又一遍推开他，毒骂他的怪物，杀了他们的孩子，恨他，厌他。他出征了，等了又等，自己却不去送。她明明这般伤了他的心，他却舍命为她救了家人。边关那般紧张，那般偏远，他却不断书信，字里行间满是愧疚，满是关心，满是爱意，自己未曾读过一字一句。他远在边关征战，她却与人书信暧昧，互诉衷肠，他回京了一字不提全然顾全她的清白。他一回京便来寻自己，自己却拒而不见。为了家人又拿捏他的情深强要他救。他为了自己屈尊在皇宫里跪了一日一夜，求得皇上赦免。他做到如斯，自己却不满足，误信谗言亲手端了有毒的糖水给他。他明明瞧见了有毒，还是一滴不剩喝下。自己误会他捉了家人泄愤，为了救下家人，自己亲手捅他一刀。自己怎么会变成这样的蛇蝎心肠？怎么会一遍又一遍伤透这个爱自己如命之人？如今换来的都是他的满身伤痕和失望透顶，和自己的追悔莫及。
　　作者有话要说：
　　小赵回来了
　　王妃全部的醒悟了
　　但是没有但是了
　　你们会原谅一个将自己伤到遍体鳞伤
　　伤到无处可伤的人咩？
　　四个女人各怀心事
　　小赵表示快要崩溃了
　　比太子难搞多了


第78章 家宴（下）
　　端王府婢女鱼贯而入，上了菜。这是赵熙延与夏淑宁接风洗尘的家宴，厨房端了八十一道菜上了桌。赵熙延虽说是皇家长大，原来也觉得这样多的菜乃是祖制应该的，浪费也是应该的。但是他曾经沦落街头乞讨，更是深刻体会了那样无助和艰辛。所谓朱门酒肉臭，路有冻死骨，不过七人，怎么用也用不完八十一道菜。赵熙延瞧着眼前的菜，眉头紧蹙，本欲开口叫人撤掉些。但是转念一想，这是回府后的第一餐，撤了也是浪费，便就没有开口说什么。祥云拿了银针一一试毒过后，本该动筷子了。赵熙延沉思着没有动筷子，一桌人都不敢动。琪睿瞧见那糖醋鱼，早就不停指着了。赵熙延感受到了夏淑宁轻轻扯了袖口，才回过神。
　　“大家动筷吧。”
　　赵熙延拿了筷子，夹起一片莲藕放进了夏淑宁的碗里，因着夏淑宁尤其喜欢清炒藕片。夏淑宁与他对视一笑，眼神里全是嗔怪。桌上这么些姐姐，光给她夹菜，也不怕她被姐姐们生吞活剥了。丘如玉和乌兰娅瞧见赵熙延此举，心下酸了一下，但是两人都得忙着给儿子夹菜喂饭。两人都想着，夏淑宁如今怀了身子，月份又这般大，多关怀一些也是正常。这一幕却让苏清书受着诛心之痛，曾几何时，王爷的眼里只有她，从来都是细心为自己夹菜，总是记得自己的喜好。如今这些全都不是她的了，都成了她人的，这怎能不让她痛彻心扉。食不言寝不语，端王府的饭桌上，今日更是无言。偶然间琪睿跑去赵熙延跟前撒欢，赵熙延夹了口鱼肉，细心拔了刺喂进嘴里。赵熙延深知不能厚此薄彼，为琪琛夹了牛羊肉，让他多吃些长快一些。明明是一桌吃饭，他们都热闹非凡，唯独坐在赵熙延左边的苏清书冷冷清清，几欲落泪，却生生忍住了。赵熙延不是不知道，是不想知道，也不想看。夏淑宁将这一切都收在了眼底，为苏清书的难过同情着，却转念如果不是她，相公也不会屡屡险些丧命。本来还有些怜悯之心，都敌不过自家相公的安危，微微叹了口气。
　　家宴上，赵熙延问起秦淮安，如玉倒是知道便与赵熙延说了。秦淮安先前被贬为从八品，本在京中候补，但是后来拿着他的信物去求夏皇贵妃庇护，后又住回了端王府。前些日子，准了辞官，暂回了苏州。赵熙延满是叹息，若不是自己不回，他也不会被太子逼成这样。赵熙延对秦淮安实在愧疚极了，秦淮安总是听他胡言乱语说心事，陪着他在北边关出生入死，若没有秦淮安边关的日子那样的枯燥，该多难熬。赵熙延心想着，等京师稳定了，一定要求父皇再赏他一个官当当。他在边关也是功不可没，任劳任怨照顾着自己，虽说文不成武不就的，但总是个同道中人。这家宴随着赵熙延放下了筷子，便结束了。临了，赵熙延传了话，日后用膳不得备菜过二十道，不许铺张浪费。赵熙延扶着夏淑宁，不顾众女的目光回常夏园了。苏清书心中更是悲痛，丘如玉与乌兰娅的心中又打翻了几坛陈醋，丘如玉自知身份什么也不敢求，乌兰娅却暗自下决心要想尽办法争到赵熙延的宠爱。
　　苏清书任由着颖儿扶回房里，失魂落魄，只余一副空壳。颖儿瞧见了痛心不已，她又岂能不知小姐怕是彻底失了王爷的宠爱，一丝都不剩了。颖儿也知道过往总是她家小姐太过分了，王爷这般尊贵的人物，她如草芥般践踏王爷的真心。搁在普通人家，小姐的罪行的，不仅要被休掉还要处以极刑了。王爷明知道小姐与人私通，还毒杀夫婿，不曾出口伤人，也没有责怪处置小姐，已经是在顾念旧情了。想当年自家老爷知道了大公子在外头养外室，抓起来打得那是血肉模糊，那外室更是被浸猪笼活活淹死了。王爷这般的夫婿，能容忍妻子这般已经是莫大的胸怀了。自己若是王爷，怕是忍不住要杀了小姐。颖儿扶着自家小姐回了清波园，苏清书呆坐在桌前，泪眼朦胧。
　　“小姐，你莫要伤心了。”
　　此话不说还好，话语刚落下，苏清书就落泪了。颖儿更加慌乱了，愧疚极了，不知如何安慰她才好。
　　“他不要我了。”
　　颖儿听了这话实在是为王爷打抱不平，虽说她从小跟着自家小姐，小姐待她也算极好。但是本就是自家小姐先喜欢王爷的，好不容易王爷也喜欢小姐了，小姐却开始犯糊涂，半点也不珍惜。王爷这样的好夫婿，那是打着灯笼都难找。颖儿看自家小姐这个模样，也知道说什么都无济于事了，便安安静静陪在苏清书身边。她落泪便为她递锦帕，她渴了便为她端茶，累了便铺好床劝她歇下。
　　赵熙延与夏淑宁走出了饭厅，却没有回房，夏淑宁说着想去府中花园走走。赵熙延觉着不久临盆，锻炼锻炼也助生产，不必遭太多罪，便也扶着夏淑宁去了。打从十七那年成婚始，赵熙延再也没有好心情与空闲来逛过府中的花园了。明明只是初秋，一进花园里，满飘着桂花香。赵熙延素来喜欢桂花的香气，恬静淡雅馥郁芬芳，很是惊喜。赵熙延扶着夏淑宁在花园里走着，后边跟着几个丫头，放眼瞧去桂花之青白星点满挂枝头。赵熙延兴致很好，摘下一朵放在鼻下细细嗅着，果真品质极好，香气浓郁却不过分腻。
　　“以往府里花园总是种着各样的珍贵花草，怎么不过一年多，竟然全改成了桂花了呢？”夏淑宁本来用过饭后，觉得腻味，如今也觉得清新。
　　“这种植桂花之人，怕是个有心的。”
　　“回禀王爷、侧妃娘娘，以前的花草都让挪走了，这满院子的桂花是王妃娘娘亲手栽种的。王妃娘娘常说，王爷喜桂花，回来瞧见了定然十分欢愉，看来王妃娘娘说的是半点无错。”
　　跟着的丫头见两位主子都在好奇这桂花是何人栽种的，又记得以往王爷与王妃鹣鲽情深，这般将王妃的记挂说出来，指不定还能讨得王爷欢心。但是这丫头是哪壶不开提哪壶了，赵熙延一听见是王妃栽种的，原本展露的笑颜，收了起来严肃得很。夏淑宁心下暗自大呼不好，相公初初回府最受不得就是多方提及王妃姐姐。夏淑宁见赵熙延不高兴了又绷着个脸，就更是紧握了赵熙延的手。娇笑一声说道，“这桂花长得如此之好，待孩儿出世后倒是可以让它尝一尝我的手艺。”
　　“孩子出世也不过只能喝奶，哪里能吃桂花糕？你莫不是一孕傻三年了吧。”
　　“我可没有说是桂花糕，怕是你爱吃罢了。”
　　赵熙延被夏淑宁这话逗开心了，转念一想也就自己眼巴巴心心念念喜欢桂花糕了。孩子还未出生，哪里能说是给它吃桂花糕。夏淑宁不愿逛下去了，怕是会要赵熙延伤心，便扯了个累了的由头，两人双双回了常夏园。今夜一府难眠，几处伤心泪。苏清书更是哭着睡下的，满脸的泪痕。颖儿整夜不敢睡，生怕小姐见王爷这般，又想不开了，一直在窗前守着。苏清书的低泣，颖儿怎能不知道？只怪猪油蒙了心，月老喝醉扯断了红线。
　　次日一大早，赵熙延便起身了，因着今日肯定是要进宫拜见父皇母妃的。赵熙延想着父皇哪里倒是可以糊弄，母妃那处该如何交代才好？母妃肯定气极自己这般没出息了，定要□□一番。赵熙延想起苏清书昨日那般失魂落魄，心下打定主意，要体面休了她。她本该嫁一个真真正正的男儿，生儿育女相夫教子。如今命运捉弄嫁进了端王府，两相煎熬，她为了情郎都可以毒死自己，何不成全了她，放她自由。赵熙延也知道即使苏清书出身尊贵，但是被休了，怕是再嫁难了。但是他也不愿留下一个总是念着要杀了他的发妻，就放她自由，让她海阔任鸟飞。赵熙延今日着了一身玄色的衣裳，加之一脸严肃冷清，显得是那般冷酷无情。
　　泰极殿
　　“儿臣见过父皇，父皇万岁万岁万万岁。”
　　“快些起来！”
　　“儿臣谢过父皇。”
　　“老十一，快过来，上殿来！让父皇好好瞧瞧你。”
　　少元帝见赵熙延毫发无伤，只是瘦了些，激动得很。本以为老十一定是给太子害得尸骨无存了，如今活生生站在眼前怎能不高兴。赵熙延听了少元帝这样的要求，有些震惊。他十岁以前父皇才叫他与十三上殿绕在少元帝跟前，十岁以后便没有这样的殊荣了。赵熙延缓缓走上了殿上，停在少元帝跟前。
　　“你能安然无恙，父皇很是欣慰啊。”
　　“儿臣不孝，要父皇操心了。”
　　“不是你不孝，是父皇没能护好你啊。”
　　“儿臣惭愧！”
　　“你说说，这些日子，你都历经了什么？可有吃苦头？你如今比以往越发清瘦了。”
　　“多谢父皇关怀，儿臣……”
　　赵熙延将那日南山悬崖之事到茶村之事都讲了，但是其中隐去了许多事，比如王妃亲手捅了他一刀，以及容落村之事等。少元帝听了更是悲从中来，曾几何时他这个皇帝竟然当得这般没用了，竟然护不住一个幼子。虽然赵熙延没说是太子遣人去害他，但是少元帝心中怎能不知。如今朝中有这个胆子，有这般滔天权力的，除却太子舍他其谁。
　　“你昨日才回京，本该要你好生歇下修养一阵子。但是如今朝中局势实在不容乐观，你这个节骨眼回来，可有什么企图？”少元帝这话一出，吓得赵熙延一激灵，他企图手刃太子，但是在父皇面前如何能说。赵熙延惶恐低下了头，跪在地上不敢应。
　　“你不说朕也知道，你遭的这些祸事，与太子脱不了干系，你是回来报仇的。”
　　“父皇明鉴！儿臣不敢对太子殿下有不臣之心。”
　　“这天下还是朕的天下，朕还是皇帝，你若有不臣之心，纵然你是朕的亲生皇子一样难逃国法。”
　　“儿臣不敢！”赵熙延咬紧了牙关，想起了十三弟就是这般，父皇不追查便信了证据确凿，便下旨杀了一府人。
　　“朕要你敢！”赵熙延难以置信，向来以皇权为重的父皇竟然说出这样的话。
　　“朕老了，身子是每况愈下。但是朕只要不死，一日就是大齐帝王，谁也不能将朕的皇位夺了。太子这些年背地里……，是朕总以为他能改过，姑息养奸了。太子密谋逼宫，欲弑父夺位，朕心痛甚。父皇不知能撑到几时，答应父皇，定要全力护住你的这些弟兄，如果可以，留太子一命。”
　　少元帝从龙案下拿出两封圣旨，一方私印，交给了赵熙延。赵熙延生长皇家，虽不知圣旨写了什么，但是这帝王私印却是万万不得乱传的。赵熙延实在惶恐，不敢接，跪在地上不愿起身。
　　“父皇，这万万不可，太子殿下方才是大齐储君。”
　　“他原本是个好储君，如今却要弑父杀君，谈何储君。这其中一道圣旨，便是废太子的圣旨。另一道，是改立你为太子的圣旨。”
　　“父皇，万万不可，儿臣不可担此重任。儿臣无德无才，不敢担此大任，还请父皇另选良才。”
　　“窝囊！我知你性子太过仁慈，不算帝王上上人选，如今你众兄弟中却也是最合适的。想当年朕浴血奋战才能登上皇位，苦心经营了半辈子，虽谈不上做出了丰功伟绩，但也励精图治。朕不能要江山社稷毁于一旦，你可明白？”
　　“儿臣明白，但是儿臣实在不愿……”
　　“该说的朕都说了，看你的造化了。向来皇位继承，新君必定要有玉玺与先皇私印同盖放能名正言顺登基，朕信你，如今将私印给了你，你莫要辜负朕的期望。”
　　“父皇！”
　　“不要说了，回去吧。”
　　“父皇！儿臣……”
　　“回去！”
　　少元帝拿起朱笔批阅奏章，不再看赵熙延。赵熙延跪在殿下，良久不愿起身，他脑子乱得很。未曾想，父皇竟然等他回来就将大齐江山托付给了他，想他赵熙延何德何能。赵熙延跪在殿下思虑良久，最后将圣旨与私印紧了紧，退出了泰极殿。少元帝见他终于起身离去，放下朱笔瞧着他越走越远。
　　果不其然，福子公公早就在外头候着了，赵熙延也没说什么话，跟着福子公公一路往后宫去。
　　作者有话要说：
　　小赵的爹给了圣旨
　　最高兴的莫过于小赵他妈了
　　完全是得来全不费工夫啊
　　可是江山又岂是一道圣旨能坐得稳
　　为什么小赵他爹这么迫不及待咧
　　哈哈哈哈
　　继续虐王妃
　　不忍心的同学就睁一只眼闭一只眼吧


第79章 如此母女
　　赵熙延一路想着该如何与母妃请罪，也不知母妃会如何罚自己，但是他知道这次是他辜负了母妃数十年如一日的栽培。福子公公瞧着赵熙延从襁褓婴儿长大成这般的，一瞧就知道端王是在怕皇贵妃了。
　　“王爷莫怕，皇贵妃娘娘可惦记您了，一会到了宫里说些好听的，皇贵妃娘娘气消了就没事了。”
　　“多谢公公。”
　　福子公公一脸福态，慈眉善目引这赵熙延走到了咸福宫，赵熙延心里有些七上八下，有些慌乱。母妃乃是他的亲生母亲，他很是尊敬又爱戴，但是他从未从母妃身上得到过一丝温情，他又恨她。赵熙延幼年还不怎么懂事时，还闹着要母妃抱，但是从来都是母妃的一脸冷酷。母妃自幼给他泡药，要他学文习武，背书不得便要打手心，习武不佳便不准用晚膳。赵熙延七岁时，夏皇贵妃下令大雪天要他在院子里练功。赵熙延不过七岁孩童，冻得手脚发冷僵硬，哭着求她，夏皇贵妃却一点也不动容。赵熙延从来不敢违背母妃的任何意愿，直到后来他都是逆来顺受。犹记得赵熙延十四岁时，宫里送来了两名貌美的通房婢女教导赵熙延房事。彼时，赵熙延还是个郡王，婢女不过遵循圣意伺候赵熙延行房事，才只见了赵熙延一面还未来得及做什么就被夏皇贵妃寻人来杀了。彼时，赵熙延就在眼前，眼睁睁瞧着母妃遣来的暗卫杀了人。赵熙延对他的生身母亲，又爱又恨，孝经要人孝顺父母，可他又怕又恨。自打赵熙延懂事以来，两人的母女关系就极其微妙。明明是亲生母女，却屡屡公事公办，不讲亲情。
　　“儿臣叩见母妃。”
　　“外头这般乐不思蜀，可还曾记得生养你的母亲！”
　　“儿臣知错！”
　　“好一句知错，你可知你若是一逃再逃，我苦心经营二十年都会付之一炬！若是你父皇驾崩，本宫怕是要死在太子手上了。你眼里可还有本宫这个母亲，涴儿这个妹妹！我等都是你之血亲，你竟然为了苏清书那样水性杨花的女子枉顾我十月怀胎生下，数十年含辛茹苦抚养长大的性命。端王当真是个情种！”
　　“儿臣知错，还望母妃息怒。”
　　夏皇贵妃瞧着跪在地上，匍匐着身子的赵熙延，整个身形都瘦了一大圈。毕竟是为人母亲，怎么可能全然不疼惜自己的孩子。可是恨铁不成钢啊，这孩子竟然越大越不听话了。
　　“起身吧，莫要跪着了。赐座！”
　　“儿臣多谢母妃。”
　　宫女搬来凳子，赵熙延低着头不愿抬头看自己的母妃一眼，眼神里都是木然。夏皇贵妃想说些宽慰他的话来，但是话一出口，又变成了嘲讽，变成了责骂。她如今也四十好几了，放在普通人家，该是子孙满堂了。幼年赵熙延还很愿意与自己亲近，如今越发疏远了。作为母亲的夏皇贵妃怎能不痛心，但是她无可奈何。若不是这般硬逼着他，如今他哪里能成了毫无破绽的端亲王。福子公公使了个眼色，宫女便端来了茶水与点心。夏皇贵妃欲问赵熙延吃过早膳否，但是问候总哽在喉间，没能说出口。赵熙延一旁的桌上，是一杯雨前龙井还加了些金桂，点心是桂花蜜山药、桂花枣泥、山楂枣泥、还有一盘去了签子的糖葫芦。夏皇贵妃记得赵熙延幼年可喜欢这些甜食，知道他今日要来，便急忙忙遣人去买了。赵熙延连眼都没给这些甜食抬一下，神情黯然，一言不发。夏皇贵妃见他对这些东西不为所动，更是连茶都不愿意喝一口，心下难过极了，一阵苦涩。明明是亲生母子，为何会成了这样。
　　赵熙延哪里能知道他母妃此时心里的苦涩，他实在与母妃无话可说，向来两人说话总有由头，此次错也认了，实在不知该说什么了。母女两个，就这样僵持着，谁也没有先说话。气氛太僵了，还是夏皇贵妃打破了沉默。
　　“宁儿如今身孕几个月了？”
　　“回母妃，近八个月了。”
　　“很好，你与宁儿能开花结果，母妃甚是欣慰。叫你舅父住你府上照料宁儿吧，直至孩子满月。”
　　“甚好，明日儿臣亲自去请舅父。”
　　“也该，你许久未见你舅父了，他挂怀得很。”
　　“是。”
　　两人又陷入了一场沉默，又不知该谈些什么。
　　“你父皇与你说了些什么？”
　　赵熙延不愿多说话，便从宽大的袖子里取出了两道圣旨与怀里的一枚私印。福子公公机灵得很，见端王拿出东西，定要是给娘娘看的，便走到跟前从端王手里接下圣旨与私印交到夏皇贵妃手上。夏皇贵妃也不问，便径直打开了两道圣旨，瞧了私印。脸上露出了许久未曾展露的笑容，阴霾一扫而空。
　　“如此这般，是得来全不费工夫！熙儿，这次你做得很好。”
　　“儿臣不敢居功，都是父皇信赖。”
　　“私印你且拿回去，这两道圣旨就留在母妃此处，以保安全。”
　　“是”
　　“此事谁也不要说，包括宁儿，事态之严重你可掂量得清？”
　　“儿臣明白。”
　　“那就好，这两道圣旨要在恰当的时机用才好。不然光凭一道圣旨，还不足稳操胜券。”
　　“是。”
　　夏皇贵妃见了这两道圣旨高兴得很，笑意都是遮掩不住，但抬头却发现赵熙延并未有一丝喜悦，还是那样平平淡淡。自己从来都知道这孩子不愿意争权夺势，只愿做个逍遥人。可多年过去了，夏皇贵妃咽不下那口气，不达目的不罢休，只能做个狠心的母亲。夏皇贵妃见赵熙延这个样子，犹如挨了一记闷拳，也笑不起来了。
　　“儿臣有事与母妃相商。”
　　打从进咸福宫始赵熙延都是一副恭恭敬敬但是疏远的冷清样，与自己说的话都是惜字如金，陡然听他主动说有事相商，她自然是要听一听。
　　“你且道来。”
　　“儿臣欲休了王妃。”
　　“为何？你不是曾说宁负天下人也不负她的么？今日为何说要休了她？”
　　“王妃的一举一动都在母妃手里，您清清楚楚何故再问？”
　　“如今不是休她的好时候，但是你要休了她，我确是双手赞同的。这般不守妇道之女，配不上你。将来你登了大宝，以她正妻之位定要立她为后，这般不知礼义廉耻的女人，有何面目母仪天下！”
　　“儿臣要休了王妃，还请母妃首肯明示。”
　　“熙儿，如今不能休她。苏相在朝中之声望，门生之多，有他支持定会事半功倍收服那些文臣。为着大局着想，如今就养在府里就好。他日你坐稳江山，废了她又有谁敢乱嚼舌根。你当知，大齐打从开朝以来，从未有亲王休妻之先例，惟有帝王废后。从来只有妻死，填继。”
　　赵熙延胸中哽着一口气，怕是当下是没有办法休掉王妃的了。亲王休妻兹事体大，他知道没有这般容易，但还是叹了口气。赵熙延实在不愿意见苏清书了，每每见了她，总想起那些过往，都让赵熙延觉得痛心与难堪。如果他愿意，当然可以一剑杀了她，到时候对外宣称王妃急病猝死，又有谁能说些什么？可毕竟一夜夫妻百夜恩，他狠不下心杀了苏清书，只能休了她放她自由。他听了母妃的话，当知母妃对王妃起了杀心。无论如何，他都不愿看见苏清书去死。
　　“此事就暂压，往后再议，还望母妃能将此事全然交由儿臣处置。”
　　“允了，但是如若她还敢再害你，我定要她苏氏九族作陪。”
　　“儿臣告退！”
　　“等等！”
　　“不知母妃还有何事？”
　　“多吃一些，你瘦了许多。”
　　“谢母妃关怀，儿臣自当尽力。”
　　夏皇贵妃瞧着赵熙延头也不回走远，心里满是苦涩与酸楚。敢问世间哪里有这样的母女，全是客气，全是公事，半点母女亲情都无。夏皇贵妃又岂能不知，如此这般的一切全是她一手造成。她只希望她的熙儿不要恨她才好，她已经是骑虎难下了。
　　赵熙延叫了步撵，太监们抬着他一路往宫门外走去。祥云早就备着马车在宫门外等着了，但是今日不知为何王爷竟在宫中待了这般久才出来。赵熙延满脸凝重，见了祥云，便上了马车。祥云跟着赵熙延久了，知道他心情不好，也不敢多话驾着马车就往端王府赶去。刚下马车，乌兰娅就在前厅候着他。赵熙延瞧了乌兰娅今日竟然穿了一身大齐女子的衣裳，还特意装扮了一番，模样是好看，但是赵熙延无心欣赏也不想欣赏。乌兰娅见赵熙延走向前厅，喜出望外，向赵熙延行了一个大齐礼节。赵熙延丈二金刚摸不着头脑，要她不要多礼，正欲离去，乌兰娅却拉他回来。
　　“公主殿下这是有事？”
　　“琪睿都这般大了，你还要唤我公主么？”
　　赵熙延听了这话，心下更是无奈，他不想与乌兰娅有半点牵扯，只想快快回常夏园去瞧宁儿。奈何乌兰娅说了这样的话，赵熙延回也不是，不回也不是。乌兰娅倒是没有在意，眼睛亮亮的盯着赵熙延，挽着他的手臂。
　　“我今日好看么？”
　　“好看。”
　　“你真心这么觉得？”
　　“公主殿下国色天香，穿了大齐的衣裳更是好看。”
　　“你喜欢就好。”
　　赵熙延几度欲扶额，这公主难不成听不出他这是在敷衍她么？
　　“公主究竟是有何事来寻小王？”
　　“无事不可以寻你么？”
　　“自然是可以，但是小王赶着回常夏园瞧侧妃。无事的话，小王下次再来拜见公主。”
　　“你心里只有你那个表妹，不就怀孕嘛，还未生出来呢。我这样活生生一个人，还有琪睿，你怎么都不多关心关心我们。琪睿可是你的亲生子，我亦是你的妻子。”
　　赵熙延听了这般直白的话，心下很是无奈，不知道要怎么回她。早在几年前，他就解释过一万遍，他没对她做什么，孩子不是他的，都是他人设计的。但是这漠北公主却一心认定自己就是孩子的生父，不管他如何澄清解释，就是充耳不闻。现在父皇将她塞进端王府里，他赶也不是，留也不是，很难做人。琪睿本就与他没有半点关系，硬生生记在他名下，要宁儿的孩子成了三子，他也是气得很。自古王府后院，子嗣长幼次序可是十分重要的。若宁儿为他诞下儿子，他如果是一辈子的亲王，是要他与宁儿的孩子来继承端王府的。现在又跑出一个琪睿，宁儿的孩子既不是长，又不是嫡，按照祖制是轮不上的，他怎能不气。
　　“晚些时候我再去瞧瞧琪睿。”
　　乌兰娅得了这样的话，心下总算高兴了些，刚想与赵熙延再说些什么的时候，却发现赵熙延转身走得老快。赵熙延不是傻子，不愿意多与她纠缠，留下一句话就马上往常夏园快步走去了，留下乌兰娅一人在前厅。
　　作者有话要说：
　　小赵表示打不得你
　　我就跑！
　　王妃很惨
　　你们居然有人要求洗白王妃
　　这是又于心不忍了吗
　　大家伙好善良啊
　　要送小心心给你们
　　王妃洗不洗白这件事
　　我就不告诉你们
　　哈哈哈哈哈


第80章 浴池惊魂
　　赵熙延回了京，奉了旨意好生修养几日。赵熙延初初回京这几日，总是待着常夏园不愿意回自己房里，连原本的书房也极少再去。他唯恐苏清书与乌兰娅知道了会去找他，即使说了不见，还是要强硬闯进来，他也毫无办法，故而都待在夏淑宁的房里。赵熙延回京第二日，就去了院首府请了舅父与舅母一干人来府里探望夏淑宁。赵熙延唯恐夏淑宁不悦，准了院首府女眷随时来府。夏淑宁许久没有见到父母亲，顾不上赵熙延，都在与父母亲说话。夏夫人总是责怪夏淑宁胆子太大了，战乱的边关也敢去，悬崖底武夷山也敢去。夏淑宁知道母亲担忧，笑着与母亲认错。夏夫人见女儿毫发无伤，这几年跟着端王到处跑，倒是得了端王府的宠爱，如今怀了子嗣。夏夫人总算一颗心落了下来，她总是担心自家女儿出身不如正妃，会受了冷落，如今看来以他们青梅竹马的情谊，那是没有这样的事。夏淑宁与夏夫人好生聊着，夏长青瞧侄子与女儿如今开花结果，也是欣慰至极。他总是觉得愧对两个孩子，硬是要将他们绑在一块，如今两情相悦他也是释怀了。夏长青听闻赵熙延几度身受重伤，担心得很，拉着赵熙延去了另一间屋子细细为他诊脉。夏长青把了赵熙延的脉，发觉他倒是没什么伤了，就是身子亏空得厉害。不是一朝一夕能补回来了，瞧这般样子也知道自家女儿也下了不少功夫。可惜亏空得太厉害了，体质是大大不如从前了。夏长青叮嘱赵熙延不要再陷入危险境地，要注意滋补。赵熙延都点了头，应了舅父。
　　这几日赵熙延总是偷懒，怎么也想不明白，为何自己回京了太子却无半点反应一般。终于到了少元帝给的期限，赵熙延便每日早早起身换了朝服，跑去上朝了。如今漠北这大患倒是没什么了，又是秋季便也没有水患旱灾，朝中也没有什么大事。太子倒是勤勉得很，每日早早上朝回禀各地大事，偶尔瞧瞧端王，跟个没事人一样。赵熙延心下恨毒了太子，但是事到如今他还不能手刃太子，也只能装作没事人一般。少元帝心知肚明端王坠崖一事乃太子所为，但是毫无证据，只能吩咐了大理寺继续追查凶手。这件无头案注定没有结果，但是装个样子还是需要的。赵熙延这番受了苦难，夏长青与少元帝回禀端王身子虚，少元帝便赏下了不少补品。
　　赵熙延深知如今理应避开太子的耳目，培植自己的势力，如若不然拿什么铲除太子。赵熙延为争取太子少一些关注，每日上朝一言不发，下了朝便回府，如此反复过了半个月。赵熙延在朝堂之上很安静，回了府却头疼的很。乌兰娅常常跑来请他，丘如玉也借着琪琛的借口来请他，苏清书更是不停遣人请他。他不愿意单独与她们相处，每日晨起定了规矩，要他们来正厅请安，便算见了面。赵熙延每日上朝前，除了夏淑宁，府里的女人与孩子每日清早都会来给赵熙延请安。赵熙延说些勉励的话，便去上朝了，晚间也极少与她们一起用家宴。丘如玉见赵熙延这般，倒也没有继续跟着苏清书与乌兰娅日日来请赵熙延了，只是规规矩矩的每日带着赵琪琛向赵熙延请安，偶尔赵熙延点名要检查赵琪琛读书，才会要她将孩子带到常夏园里来背书。丘如玉极容易满足，想比之前王爷生死不明，如今能日日见着片刻已经是极大的幸福。何况他们只是名义夫妻，实则是兄长与弟媳，她又怎能做那不要脸的女子，她想着今生能这样陪在他身边远远的瞧一眼也就好了。
　　乌兰娅可不是这般想的，如今她光明正大入住了端王府，琪睿又得了大齐皇室的承认，自己便是赵熙延堂堂正正的妻子。她可不愿意如丘如玉和苏清书一般，只是瞧一眼便好了，她要的是赵熙延对她的宠爱。乌兰娅每日都不死心，抱着琪睿来常夏园赖着不走。夏淑宁见了只觉得好笑极了，因着快足月了，夏淑宁几乎没有气力去管其他事了，都是躺在贵妃椅上养胎。赵熙延有时候不得不躲起来，跟乌兰娅玩起了失踪。
　　原本苏清书心如死灰，因着赵熙延回府对她是不管不顾不问。但是自从赵熙延定下来每日晨起请安的规矩，她又突然活了起来。因着她如今每日至少可以再见赵熙延一次，每日都天不亮起身梳妆打扮，期盼着赵熙延有一日蓦然回首回心转意。但是很不幸，多日过去了，赵熙延没有再看她一眼，没有再与她说一句，哪怕是靠近一些。赵熙延除了每日过问两个公子的功课，便再也没有多话。她没有孩子，赵熙延都不愿意再瞧她一眼，哪怕是敷衍。
　　赵熙延回府这些日子，乌兰娅早就摸清了赵熙延的起居习惯。赵熙延晨起洗漱必然先喝茶，然后用早膳，会练一会刀剑，下了朝便陪在夏淑宁身边为她读书，总是喜欢在用晚膳前沐浴更衣。乌兰娅得知浴池原在赵熙延王府东边，距清波园是较近的，且赵熙延十分不喜人伺候他沐浴更衣，因此都会一个人进浴池沐浴，祥云一般都在门外候着。乌兰娅逮着了机会，怎能不去？孤男寡女，共浴一池汤水，怎能不生出缠绵来。乌兰娅想起多年前在摘星楼她与赵熙延春风一度，且王府这般多好看的女人，便知道赵熙延不是那柳下惠，自己若是献身定将他手到擒来，指不定来年还能为琪睿添个弟弟。乌兰娅勾唇一笑，甚是暧昧。
　　赵熙延还在常夏园的小厨房里跟着舅父学炖人参，还并未知情。夏淑宁眼看着就要足月了，不久就要生产。赵熙延心急得很，也不知哪一日会生，万一自己正在上朝如何是好？夏淑宁见他慌张，反倒安慰他不必如此紧张。赵熙延哪里能不紧张，这是他的第一个孩子。他如今都二十一了，才得了这么一个亲生的孩子，普通人家二十一岁早就得了孩子好几个了，他的众位皇兄家里都有五位以上的小郡主，他倒是一个也没有，如何能不紧张。赵熙延想来也很奇怪，生男生女都是顺应天意，为何他的众位皇兄都生的是女儿，一个儿子都没有。自己名下得了两个儿子，倒也引人注意。
　　“相公。”
　　“宁儿，可是哪里不舒服？”
　　“没有不适，是想问问你可替孩子取好名字了？”
　　“早就起好了，就是如若是男孩，怕是由不得我们做主了。父皇会亲赐的。”
　　“你且先说说嘛，万一是个女孩呢？”
　　“这一辈该是轮到琪字辈了，如若是男孩便唤琪朝，朝朝暮暮的朝，如若是女孩便唤慕宁，朝朝暮暮的暮字不适女孩儿，便改成爱慕的慕。如何？”
　　“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。相公有心了。”
　　“不对，应是两情若是长久时，与伊共朝朝暮暮。”
　　赵熙延与夏淑宁在房里腻了一会，夏长青本来要进屋给自家女儿端进一碗安胎药，刚开了一点门缝就见到两人正亲密着，老脸一红便赶忙退出去了。夏长青虽说觉着年轻人黏糊了一些，但是见熙儿难得这般开怀，与自己女儿这般恩爱，心下安心了不少，欣慰了不少。
　　眼瞧着到了赵熙延每日沐浴的时候了，祥云早就令人备好了浴池的水。见赵熙延唤他，立即端了熏香过衣裳跟在赵熙延身后。祥云一直没想清楚，为何自家主子非得每日都要沐浴更衣，还得挑这个时候。这世间的男子哪里有这样沐浴更衣这般勤快的，洗得频繁都都是隔了两三天。祥云看王爷这般皮肤白皙，便知道了为何自家王爷这么勤沐浴了。祥云想着也要多洗几次澡，这样便能白些，讨姑娘喜欢。赵熙延与往常一样，祥云将衣裳挂在屏风上，便出去守着门。祥云刚出去，乌兰娅便趁其不备打晕了祥云。乌兰娅见祥云晕倒了便轻轻放在地上，蹑手蹑脚进了浴池。浴池只有一个门可进，层层屏风隔档，最里边才是浴池。乌兰娅进来了，轻手轻脚，只见一路宫灯与五六层屏风。
　　此时，赵熙延正在浴池旁，背对着乌兰娅，伸手解衣带。乌兰娅从未见过男子沐浴，更何况是自己丈夫这样的美男子沐浴。隔着最后一道屏风，乌兰娅瞧见了赵熙延正在扯衣带，脱衣裳，心跳快得不行。浴池流水的声音非常大，赵熙延根本没有发现有人进来了。脱光了衣裳，毫无半点遮掩走进了浴池里，拿起毛巾沐浴了起来。乌兰娅瞧着赵熙延光滑紧实的背，还有无一物遮挡的下半身，心跳急促，一张俏脸红得通透。乌兰娅透过空隙，瞧见了赵熙延身上满身伤疤，斑驳得很，忘了今日是来勾引他的，一直盯着他瞧。沐浴的赵熙延，发髻解下，满头青丝散下，湿透了随意粘在背上。乌兰娅瞧得呆了，定定看着。
　　此时苏清书与颖儿正巧来浴池这边等着王爷沐浴完毕，给他送杯热茶。苏清书与王爷曾经爱得这样浓，怎能不知道赵熙延这个习性。只是平常赵熙延都视而不见，沐浴完径直走了。谁知苏清书一到浴池门外，只见祥云晕倒了，而此时浴池里灯火通明，这意味着王爷就在里边沐浴，而有人进去了。苏清书担心是不是太子遣人来暗杀王爷，便让颖儿在外面守着，自己进去一探究竟。苏清书唯恐惊扰了“敌人”，同样轻手轻脚的一步步走到最后一道屏风，只见乌兰娅穿着若如蝉翼的衣衫趴着屏风缝瞧着王爷沐浴。乌兰娅看得入迷，赵熙延正靠躺在浴池便泡着澡解乏，湿发随意搭在背后。苏清书走到乌兰娅身后，乌兰娅条件反射吓了一跳，往前一倾屏风连带着祥云挂好的衣裳都倒下了。赵熙延知道有人闯进来了，赶忙拿起一旁的浴巾，包住了下半身，奈何手边只有这么一块浴巾，本来是用来擦干身子的，上半身反正看不出破绽也就无可奈何给人看去了。屏风一倒，乌兰娅与苏清书都不知所措定在原地，赵熙延一见是她们，脸都黑了，气得很。
　　“出去！”
　　赵熙延盛怒，绷着脸让两人出去，多一个字都觉得怕控制不住自己。乌兰娅难得尴尬得不知如何是好，赶忙瞧了瞧一旁“同来偷看”的苏清书。只见苏清书死死盯着赵熙延的上身，那伤痕斑驳的上身。苏清书并没有乌兰娅偷看他人洗澡的心情，她瞧见了赵熙延左腰上的伤口，已经发黑了。身上林林总总的伤疤，更有好几个刀口是贴近心脏的，甚至还有一个箭伤。苏清书当然记得赵熙延曾为了她拼命救了日安被漠北人射了一箭而重伤不醒，差点丧命。她好想上前抚摸那些伤口，亲口问他疼不疼。当年她在苏州为赵熙延挡了一刀，真的是疼痛难忍。她只是挨了一刀，而赵熙延为她受了这么多的伤。苏清书想到此处眼里满蓄着泪水，赵熙延却绷着张脸，不去看她们。
　　“本王再说一次，出去！”
　　赵熙延见两人还不走，更是生气，一点不留情面轰出去。乌兰娅不想惹赵熙延讨厌，连拖带拽将苏清书拖了出去，苏清书却不肯回头，死死盯着赵熙延。
　　作者有话要说：
　　感谢大家看我的小说这么认真
　　还特别认真评论
　　倦茶在这里给鞠躬感谢大家
　　谁是谁非很难说得清楚
　　就连我自己写小说
　　我也很难说谁是对的
　　谁是错的
　　这杯酒我干了
　　大家请随意
　　很感谢大家这么认真看我写的东西
　　要不然我还真没有动力每天码字这么多
　　关于要不要洗白王妃
　　大家就等着结局呗
　　不管我写成了什么样
　　都是对我笔下人物最好的安排
　　跪谢


第81章 永宁郡主
　　打从那日浴池惊魂以后，赵熙延再也没去过浴池沐浴，改成了在常夏园另僻一间房。一方面他不想再发生这种事，一方面是他的女儿身万万不能被知晓。赵熙延被人瞧了身子，心下更是羞愤难当，但是生生忍下了这口恶气。乌兰娅知道自己这般惹恼了赵熙延，好几日都是让婢女带着琪睿去请安的。赵熙延生气，但是却不能表现，也不能与表妹说。夏淑宁这么大的肚子，生怕她听了过于激动。苏清书打那日在浴池瞧见了赵熙延满身的伤痕，心中更是凄然，送了好些宫里用来淡疤的药物。赵熙延一眼也不瞧，叫人原封不动送回去了。这几日吏部总是不太平，隐隐约约好似有什么事，且夏淑宁即将临盆，赵熙延忙得很，苏清书与乌兰娅也是好久没有见着赵熙延了。
　　这日赵熙延探着户部尚书的底，老狐狸久经官场，滴水不漏，赵熙延不能查到些什么。听闻是竹山县一个小农官一路告御状告到了京城，但因位卑人微，根本见不着稍微有些品阶的官员，便在菜市口大闹，口口声声辱骂太子与吏部狼狈为奸，人尽皆知。少元帝消息灵通，太子正要出手杀了此人，便被大理寺的人劫走关起来了。少元帝也不知为何按压住，就是不审理此事，太子着急，众臣也着急。朝中六部哪里都有太子的爪牙，必须将这些爪牙砍干净了，将太子架成了没有依靠的浮萍才能一举消亡。赵熙延暗地里查着此事，本来是想先清算自己任职的兵部，谁知吏部先出了事。
　　赵熙延忙着查事，焦头烂额无从查起却突然接到消息，说是秦淮安与一貌美女子一起打苏州进京来寻自己。赵熙延以为是秦淮安和沈寄月一块来了，也没有太在意，正忙着就吩咐人将他们接回王府安置，晚些时候再来与他们叙旧。赵熙延这日日落西山才回了府，一回府急忙忙赶回常夏园，瞧瞧夏淑宁。一进常夏园就瞧见秦淮安与一清冷出尘的女子坐在夏淑宁身侧说着话。
　　“赵熙延！”
　　“淮安，我正说要遣人去接你，没想到你就自个送上门来了。”
　　“听说你回来，我可是快马加鞭赶来的，冒着生命危险来瞧你。”
　　“素来知道你对我好，沈小姐呢？这次怎么不跟你一块来？”
　　“别提了，不知为何突然来了个厉害又有钱的人物跟苏州城所有的丝织大户玩命。我老丈人辛辛苦苦打下的家业，眼看着就要毁于一旦了。我离京以后本来不想再回京了，你那个太子哥哥可真是厉害，硬生生不到一年将我从正四品兵部侍郎贬成了八品候补，还不让我辞官。可是沈府的家业就要毁于一旦了，我是来求你救救沈家的。”
　　“此事要从长计议，我定会尽力帮你的。”
　　“那就好！我实在没有半点经商头脑，实在帮不了沈寄月，我爹也不愿意救沈府。只能央求你救沈府，不过日后你叫我往东我就绝不会往西的！”
　　“不用你往东也不用你往西，你在边关照顾了我这么久，这么贪生怕死还要与我共进退。算是奖励你！不过有言在先，我是尽力，可不是保证一定能保得住。”
　　“你一个亲王都搞不定，难道我还得去求圣上吗？你肯定行，你看看你都能大败漠北三十万铁骑啊，还有什么事是你搞不定的吗？”
　　“大败漠北三十三铁骑可不是我一个人干的，你别忘了还有镇北侯一家子，大齐三十万兵将，更何况你不也参战了么？别把我说的神乎其乎，然后妄自菲薄了。”
　　“民女颜逢君见过端王殿下。”
　　“本王见了淮安高兴，忘了颜教…颜小姐也在，本王失礼了。”
　　“民女未曾拜见，贸然跟着前来，还请王爷不要怪罪。”
　　“多年不见颜小姐，俗话说无事不登三宝殿，不知颜小姐此番前来所为何事？”
　　“既然来叨扰王爷，必然是有要事相商。”
　　“颜小姐一路舟车劳顿，有什么明日本王下了朝再与颜小姐去书房详谈。”
　　“恭候王爷大驾。”
　　颜逢君瞧得出端王不想与自己在此说话，便知趣带着自己的婢女跟着祥云去客房了，秦淮安有些尴尬，人家两口子又开始恩恩爱爱，他也赶忙自己跑回原来的房间去歇下了。秦淮安倒是奇怪得很，明明赵熙延之前最爱的是王妃，怎么一年多回来以后就变成了表妹了，还有了孩子。秦淮安转念一想，在北边关的时候赵熙延给王妃写了这么多信，但是王妃一封都没回，每次赵熙延都好失落。肯定是赵熙延生气了，所以移情别恋了，秦淮安不解为何明明原先感情这般好的两个人会这样，心下为王妃感叹了一把。
　　赵熙延哪里知道秦淮安心里念叨着他是个负心汉这件事，与夏淑宁一块用着晚膳。赵熙延夹了一筷子菜给夏淑宁，夏淑宁刚端起碗要吃，肚子便疼了起来，碗筷都掉在了地上。赵熙延见夏淑宁这般，惊吓得不行，赶忙抱住夏淑宁的身子。
　　“宁儿，你怎么了？”
　　“相公快去叫稳婆，我怕是要生了。”
　　“来人！来人！快去请稳婆！”
　　婢女们听见了，赶忙去唤已经住在府里的稳婆。赵熙延瞧夏淑宁脸色苍白，额头上都是豆大的汗珠，知道她肯定疼得不得了，急得也是满头大汗。赵熙延将夏淑宁打起横抱，轻放在床上，不知如何安抚。这时才见丫头们端着热水，带着三个稳婆急冲冲赶来。丫头们赶紧收拾了屋子，稳婆一看夏淑宁羊水已经破了，必须马上接生。夏淑宁疼得抓紧了床杆，稳婆赶紧将夏淑宁的双腿拱起，岔开好助产。
　　“相公！表…哥……”夏淑宁已经疼到无法说出一句完整的话来，赵熙延站在旁边无能为力，急得不行。稳婆却发了话，“王爷，娘娘羊水破了即刻要生产了，请您赶紧离开，要不然房里的血气冲撞了您。”
　　“你这是什么话，你接生你的，本王就在此处陪着。快！”
　　“王爷，自古没有男子陪产的，产房血气重，您身份贵重不宜留在此处，您还是赶紧离去吧。一会侧妃娘娘生产不能集中力气，后果不堪设想，还是请王爷快快离去吧。”
　　夏长青此时也赶来了，正在门外瞧着。稳婆这话一出，赵熙延哪里敢不出去。紧握了夏淑宁一把，再是不舍也得赶紧出去了。夏长青把赵熙延拉出了产房，听着夏淑宁撕心裂肺的喊着，心里实在难受，在门外踱步。府里的人都知道夏淑宁要生产了，个个都跑来常夏园来瞧。苏清书带着颖儿率先来了，紧随其后的是丘如玉带着赵琪琛，乌兰娅带着琪睿倒是与秦淮安、颜逢君撞了个满怀一块进来了。平日没有赵熙延和夏淑宁的准许是不许他们进来的，但是今日夏淑宁生产，都没顾得上。赵熙延也不管谁来了，自顾自在门外着急着，拳头都捏得发白了。产房里还响彻夏淑宁此起彼伏的喊叫声，赵熙延急得满头大汗。但是没有人敢上前劝赵熙延宽心，众女都知道赵熙延已经不再是那个全然心善的少年，如今也是说一不二很有威严的亲王，隐隐已然有了些霸气。苏清书见赵熙延为夏淑宁急的满头大汗，不知所措，她竟然会想如果当初她留下了孩子，他是否也是这般在产房外急得满头大汗。
　　足足一个时辰过去了，夏淑宁嗓子都喊哑了，宫口才开到十指。稳婆都是经验老道的稳婆，不消片刻，夏淑宁一声巨大的叫喊，便响起了孩子的哭声。稳婆高喊到“恭喜王爷！娘娘生了个小郡主，母女平安！”
　　赵熙延拳头砸在自个掌心上，万分欣喜。生产完以后两个稳婆为孩子剪脐带，洗得干干净净，再包了起来。另一个稳婆与若水倒是照顾着已经没有半点力气的夏淑宁，喂了夏淑宁一大口参汤，吊着精神。稳婆将孩子抱出去，赵熙延见稳婆怀里抱着孩子出来了。
　　“恭喜王爷，娘娘给您生了个小郡主。”
　　“赏！通通有赏！”
　　稳婆原以为侧妃生了女儿会不招王爷待见，谁知王爷竟然高兴得很。赵熙延从稳婆手里小心翼翼接过孩子，只见刚生出来的孩子，粉粉小小还皱巴巴的，眼睛都还没睁开，只顾着哇哇大哭。赵熙延万分欣喜，瞧着孩子已经是喜极而泣了，瞳孔都瞪大了。赵熙延抱着孩子急冲冲进了产房，正巧丫头们也收拾好了产房，将所有的窗都关了起来，生怕夏淑宁因此吹风月子没坐好，王爷怪罪下来。夏淑宁毫无力气，脸色苍白躺在床上，但还是醒着的。
　　“宁儿，你辛苦了。”
　　赵熙延动情的吻了夏淑宁的额头，夏淑宁苍白的笑了。
　　“谈何辛苦，宁儿很是幸福。相公，快把女儿抱过来给我瞧瞧。”
　　赵熙延将女儿轻轻抱着放在夏淑宁眼前，夏淑宁累极了，还是伸出了手摸了摸女儿的小脸蛋。嘴里念着“赵慕宁，慕宁。”
　　“慕宁，父王的乖女儿，早些长大给你娘亲请安。”
　　“相公又在说傻话，她才刚出生。我有些累了，要睡会，赶紧将女儿抱去给奶娘喂着。一会她该饿了。”
　　赵熙延唤来奶娘将女儿抱了下去，夏淑宁撑不住困倦，便睡过去了。赵熙延为她掖好了被角，亲了一口额头，便不敢再扰她了。赵熙延出去了，院子里的人都在恭贺赵熙延喜得爱女。赵熙延亲自赏了稳婆好些银子，稳婆高兴得合不拢嘴，没想到得个女儿端王也这般大方。苏清书带着院子中的众人恭贺了赵熙延喜得郡主，院子里恭贺声不断，赵熙延人逢喜事精神爽，也不去计较什么，都赏了一个遍。
　　次日，赵熙延看了夏淑宁与女儿便去了宫里亲自与少元帝与夏皇贵妃说了这好消息，少元帝倒是没有多高兴，毕竟只是得了个女儿。这是夏淑宁生的女儿，是赵熙延的心头肉，掌中宝，即使瞧见了少元帝并非欣喜，也厚着脸皮为刚出世的女儿讨封赏。少元帝奇怪得很，老十一不过得了个女儿至于这么欢喜么？也许是与青梅竹马的表妹生的，所以格外重视吧。少元帝不愿拂了赵熙延的欢愉，便遂了赵熙延的愿，下旨册封了赵慕宁为永宁郡主，赏了好些东西。赵熙延从少元帝那处跑出来，竟然第一次自个主动跑去了咸福宫跟夏皇贵妃禀告喜讯。夏皇贵妃瞧着自家孩子这般高兴，情不自禁也跟着喜悦了起来。夏皇贵妃不是很满意，但也是欣慰至极，若一举得男更好。如今先得了女儿，日后再得个儿子，凑成一个好字才好。
　　身在皇宫中的赵熙延，哪里能得知，府里一帮女人带着孩子都跑去奶娘那处围观新生的女儿了。赵琪琛与琪睿都兴奋得不得了，家里本就两个男孩，终于有个妹妹了很是高兴。府里的女人瞧着这皱巴巴的孩子，各有心事。苏清书忍不住，伸出了白皙柔似无骨的手，轻轻抚了一把这孩子的小脸和肉拳，孩子嘟起了嘴，吐着口水泡，紧紧攥着她的手，苏清书顿时母性泛滥却不得不生生压下来了。
　　作者有话要说：
　　您热乎乎的小包子已经新鲜出炉
　　小赵开启宠妻、宠女狂魔模式
　　冷清美人要来助王爷升级打怪啦
　　猜为什么美人这些年为什么都不出场
　　突然出现到底想干啥
　　要赶着买年货了
　　我母上一直催着我买鸡爪子
　　而我不知死活拿来一桶一百只装的星球杯
　　还没带勺子
　　我母上会不会打死我


第82章 两女谈夫
　　夏淑宁生下女儿，赵熙延每日乐得不知所以，抱着女儿都不肯撒手自顾自与女儿说话，一会哄一会亲。夏淑宁瞧见了原本这般正经得不得了的人，得了女儿完全变了一个人。女儿尚且在襁褓，听得懂什么，天天念叨说胡话，逮着空就从奶娘手里抢走女儿。
　　“相公，莫要摇她了，摇习惯了以后怎么睡。半夜总是啼哭，你可不要心烦。”夏淑宁正半躺在床上，盖着厚被子，刚从婢女手里接过月子里的药膳，见赵熙延傻成这样，不由得嗔怪。屋子里的婢女听闻这言，都不由得忍俊不禁噗嗤一笑。
　　“无事无事，绝不心烦，摇习惯了日后父王来哄慕宁睡觉。”
　　夏淑宁见赵熙延这般傻里傻气，也跟着婢女们忍俊不禁笑了起来。夏淑宁无奈摇摇头，便含笑用起了月子里的药膳。赵熙延还在小床前抱着女儿不愿意撒手，慕宁倒也聪明，小手格外有力抓着赵熙延胸前的衣裳不放。赵慕宁打生下来才一夜就得了册封，少元帝不咸不淡也赏赐了些东西，不过都是寻常玩意。夏皇贵妃可不一样，这可是她正儿八经的孙女，一股脑赏赐了好些华贵的布匹、首饰、金银、玩物、珍稀的药材，满满三大车。赵熙延更是心疼，将自己的私库几乎是搬空到了常夏园，全记在赵慕宁的名下，赵慕宁出生不到半个月，可谓是大齐最富庶的郡主了。赵熙延不仅宠女，更是宠妻，每日下了朝就跑去常夏园献殷勤，亲手煮汤药，端到佳人前。每日想着法子，要祥云去打听京里的新鲜玩意，将祥云累得个半死。
　　夏淑宁坐月子这段日子，赵熙延鲜少去前厅了，府里的女人和孩子每日都只能等在府门候着赵熙延上朝时请安，每回都匆匆忙忙。但是夏淑宁却十分善心，从不阻拦她们趁赵熙延不在府里时来常夏园瞧孩子。府里两个男孩，每日下了课便绕在妹妹的小床边欢喜。苏清书每回瞧夏淑宁眼里总是有着数不尽的落寞，她有话要与夏淑宁说，但是总是时机不好，也说不出口。
　　夏淑宁即将出月子了，期间府里的女人们隔三差五都来常夏园，倒也没有争风吃醋，都是来瞧这个小郡主。夏淑宁这般聪慧，怎能不知苏清书似是有话与她说，但是每回丘如玉与乌兰娅都带着孩子在，也不好开口。又隔了几日，赵熙延总是忙着朝中事，总是每日赶着回府，夏淑宁正好出了月子几日了。这日她已经换上了往日的衣衫，坐在女儿的小床边哄着女儿，苏清书趁乌兰娅与丘如玉带着儿子一块去玩，自个跑来了常夏园。
　　“给王妃姐姐请安。”
　　“妹妹不必多礼。”
　　“小郡主也要出月了，不久便要百日了呢？长得真是粉雕玉琢，长大以后定是个了不得的美人。”
　　“王妃姐姐夸奖了，这么小的孩子哪里能瞧得出来以后好不好看。倒是王妃姐姐生得沉鱼落雁，妹妹们都自惭形秽。”
　　“妹妹过奖了，空有一副皮囊又能如何呢？还是妹妹更有福气。”
　　“王妃姐姐可是寻我有话要说？”
　　“妹妹果真聪慧，不似我这般愚钝，只会惹王爷生厌。”苏清书说出这话似是真心又客气，满腔苦涩，强忍泪水。
　　“王妃姐姐莫要妄自菲薄。不知王妃姐姐有何想说，不妨直说。妹妹若能为姐姐解答一二，定会尽力。”
　　夏淑宁太能理解苏清书的心情了，同为闺阁女儿，骤然听见夫君是女郎之事，十有八九难以承受。若不是顾及苏相颜面，惧怕姑母势力，怕是早就跑到宫里都说了。后来的林林总总夏淑宁全然皆知，包括她与探花楚恒源书信来往密切或是南山悬崖之事。若她不是从小就知道相公的身份，翻阅典籍，怕也是难以接受。但是私通、下毒、捅杀、威逼，这些事她是做不来的。她也怨过苏清书为何只知道盯着赵熙延的女儿身看，这般伤害相公，不去瞧瞧她一片真心。转念一想若不是王妃这般待相公，她怕是也只能远远瞧着他们。夏淑宁面对苏清书心绪也极为复杂，不知该恨该爱该同情。
　　“王爷他……可是恨极了我？”
　　这样的问题夏淑宁犯了难，赵熙延从不提起她，也不喜别人在他跟前提起。她自然也知道相公对王爷有怨有气有绝望，却不知是不是也恨极了。两人毕竟曾有过似海情深，不过有缘无分，如今落下了个恩断义绝。王妃毫不知情嫁入王府，满心欢喜，如今亦是日夜伤悲，夏淑宁不知怎么答她，才不伤她的心。苏清书见夏淑宁愁眉不展，久久不作答，更是凄然。
　　“王爷怕是连恨我，都不愿意恨了。我果真是个只会惹人生厌的女子。”
　　“王妃姐姐莫要这样说，相公他……”
　　“我知道我犯下了那么多不可饶恕的大错，却还奢求王爷能原谅我。可当初，我却没有原谅王爷一分一毫。如今也是我自作孽……”
　　夏淑宁轻叹了一口气，为女儿掖好了被角，不知如何答她，左右都是伤心话。
　　“妹妹可能告知我，王爷从悬崖落下后去了何处么？”
　　夏淑宁瞧她这个样子便知道，自己若是不说，她今日怕是不会离开此处了。苏清书这般一身悲怆，夏淑宁起了恻隐之心，只是挑了些好的说。苏清书听了心下更悲怆，夏淑宁只是简单说了赵熙延受伤至于重伤断腿只字未提，苏清书却听得泪如雨下。谁叫苏清书那日误打误撞瞧了赵熙延半身伤痕，加上一年多未归去养伤，可见伤势之凶险。苏清书心下更是愧疚难当，心疼难耐，万恨自己。夏淑宁暗怪自己说话不得当，惹她伤怀了，心下正是愧疚。
　　“多谢妹妹又救了王爷一命。”
　　苏清书向夏淑宁行了礼，夏淑宁却赶忙上前去扶她，苏清书是正妻，她是侧妃，正妻怎能像侧妃行礼。
　　“王妃姐姐，这可使不得。你是王爷明媒正娶的王妃怎么向我行礼。以后莫要这样！”
　　“妹妹救王爷于水火，我实在无以为报。”
　　“王爷是我相公，我救他那是应当的，怎敢受姐姐这般的大礼。”
　　“若不是我，王爷便不会遭这样的大罪，险些丧命。这一礼，是我应当的，妹妹莫要推辞。”
　　“姐姐莫要这样，我当真受不得。”
　　“我知我铸成大错，王爷此生都不会原谅我了。王爷能有妹妹伴在身侧，我也该知足了。”
　　苏清书说出这样言不由衷的话，任是个人都能瞧得出来。如今赵熙延变了个人，原本心软得不得了的人，也学会狠下心肠了杀伐果断了。这番赵熙延为查吏部之事，遭太子遣暗卫阻扰，亲手杀了那些曾经在扬州城要他命之人。那晚端王府暗卫请君入瓮，擒住了太子六名暗卫，端王府暗卫一眼就认出在扬州城交过手，本来欲审问审问，赵熙延拔了剑就杀。那夜赵熙延身上沾了些血，她还以为是赵熙延又受伤了，谁知竟是杀了人。赵熙延有些睚眦必报的苗头了，夏淑宁实在有些担心。苏清书曾仗着王爷对她一心一意，做过这么些事，王爷不杀她真是顾念旧情了。夏淑宁不知该回什么，她瞧得出苏清书还抱着希望王爷会回心转意。
　　夏淑宁一直与她客气周旋，答得滴水不漏，却挑不出几句真话。苏清书泄了气，眼见赵熙延该下朝了，她没有勇气面对赵熙延那冷冰冰的眼神，便告辞了。临了，苏清书还是忍不住问了那句话。
　　“能把王爷还给我吗？”
　　夏淑宁听这话笑了，这一番客气，怕就是只为了这一句话。夏淑宁望着苏清书的眼说道。“我从未抢过。”
　　苏清书听了这话更是苦涩凄然，颖儿候着门后，见了她落泪，便递上了当年王爷用过的丝帕。苏清书接过丝帕暗自抹泪，便离去了。
　　这边赵熙延却愁眉不展，颜逢君此次是来给他当军师的，说好了日后登基要为她的青莲教正名，要扬名天下。赵熙延很是疑心，颜逢君这般为名为利，话说本是人之本性，赵熙延却不信。太子如今还是明面上大齐储君，他日少元帝一旦驾崩，太子继承皇位名正言顺，何苦跟着他这么辛苦的密谋。颜逢君是个心思很深之人，绝非表面这般贪名夺利。赵熙延知道她定是个好帮手，却不一定留有好心眼，也答应了颜逢君，想知道她究竟意欲何为。以前年少时，不懂人心，如今他都二十有一了，还不知道怕是傻子。颜逢君怎能不知道端王心中所想，可是她正要这样的所想。端王还要是若十七那年别人说什么都信，怕是个不足为惧的棋子罢了。朝堂这锅粥，她是熬定了，端王便是她搅粥的勺子。
　　颜逢君旁敲侧击，赵熙延不从吏部尚书下手，反倒从吏部尚书的大儿子下手。赵熙延心灵神会，遣了暗卫去追了几日，得来的结果却是瞠目结舌。赵熙延听了暗卫的回禀，瞧了暗卫带回来的东西，险些没有呕出来，竟然如此癖好。
　　作者有话要说：
　　乌兰娅也好可怜的
　　要求这么早领盒饭的吗
　　太子盒饭还没煮
　　盒饭好了
　　这也该完结了啊
　　这是变相催更另一部甜文吗


第83章 初露锋芒
　　暗卫得了赵熙延的吩咐，跟着吏部古尚书的几个儿子有了半个月，发觉古尚书的大公子有个特别的癖好，且由来已久。暗卫掀开盖着的黑布，只见一个妙龄女子毫无生气，双臂的肉都被整齐片掉了，显得血淋淋极其恐怖。因着尸体已经有了几日，更是腐烂，赵熙延瞧见了差点没呕出来，忙着挥手让暗卫抬下去。
　　“这是什么东西，也忒渗人了。”
　　“回王爷，这是从古尚书后山发现的。古大公子喜吃人肉，且只喜欢妙龄女子双臂上的肉。每回只要古大公子犯了瘾，便难忍自残，古夫人不忍大公子自残，便每每绑了或骗了些妙龄女子供大公子食用。这便是前几日埋在后山的，还算新鲜，属下便带了回来。”
　　“果真是林子大了什么鸟都有，还有人喜食人肉的。可查探到古大公子都杀了多少人了？”
　　“属下发现了此等事，便急忙忙回禀了。初步查探，发现了大约三十多名妙龄女子的尸骨，都是先活生生片了肉，受尽折磨再一剑封喉的。具体的数目还在查探中，明日便能查清楚。”
　　“三十多名？还是大约？这古大公子比豺狼虎豹更大胃口，快些去好些安葬了这女子。速速查清这古大公子是打什么时候开始有这样的癖好，古夫人都是从哪里弄来的这些女子。”
　　“是！属下领命。”
　　赵熙延见暗卫走了，心里可真是难受。世间还有喜吃人肉之人，还专挑妙龄女子食用，实在是人间恶魔。赵熙延有些难受，这些世家子弟不仅鱼肉百姓，欺压良民，现在还吃起了生人来。赵熙延皱着眉，颜逢君怎能看不出他这般震撼。
　　“王爷不必伤怀，若是能绊倒吏部尚书，便也算为这些女子报仇雪恨了。逢君相信，这些女子的家人定会为王爷的大恩大德感铭于心。更重要的是，绊倒了太子的左膀不好么？没了吏部尚书，太子麾下那些官员再要升迁调动，可就没有这般容易了。”
　　“颜教主说的是，多亏了颜教主的提醒。若不然也不能这么快就发觉了这样的事，本王一定收罗好罪证，要吏部尚书有来无回。”
　　“王爷何须多礼，他日王爷荣登大宝莫要忘了小女子些许微薄功劳就好。”
　　“颜教主好手段，好思量，本王得多多仰仗，怎敢忘了。”
　　颜逢君久经“沙场”，怎能听不出赵熙延的弦外之音，这不就是在说她图谋不轨嘛。颜逢君根本不在意端王的不信任，要他信任自己的法子有很多，如今不信更是好的。
　　“王爷不忘便是好，逢君可等着您。”
　　颜逢君还是这般冷冷清清，眼里似是一团冰碴，好似与端王并不相识一般淡漠。赵熙延看不出这个女人究竟意欲为何，但是总不担心她做出什么害自己的事，屡次试探都像是力气打在棉花上一样。颜逢君对赵熙延有了很多改观，这些日子她见到了端王身上杀伐果断的一面，也有仁慈和善的一面，也有智慧。只是还是很稚嫩，不过能杀伐果断已经很是不容易。端王在外和在府，完全判若两人。
　　太子的暗卫死在了赵熙延手上，太子怎能不知，怎能不怒。如今吏部又出了些事，表面瞧着风平浪静，可端王正在明察暗访，少元帝的态度又暧昧不明，暂压不审。吏部那老家伙是滴水不漏，可是后院一点也不省事。太子找来了吏部尚书要他夹着尾巴一点，吏部尚书是个人精，一听便知道指的是什么事。吏部尚书早就收起了东西，心早就落在了肚子是半点也不怕。
　　这日暗卫来禀，尚书府后山一共三十七具女尸，许多都已经成了森森白骨。暗卫买通了婢女，得知古大公子十五岁就开始食人肉。许多妙龄女子一开始古夫人是打着给后院买奴婢的幌子买来的姑娘，后来不见的婢女多了，就没人敢去府上当差了。古夫人托了牙婆去外地买，姑娘们都听说是去京城大户人家为奴婢也都来了，哪里想到会遭遇不测。常常有姑娘的家人来尚书府寻，但是总是让尚书府下人打发走。吏部勾结刑部，有人去告古尚书，便立即被压下来。那些来告的家人，轻则流放充军岭南，重则以诬告朝廷命官之罪杀了。长此以往，那些姑娘的家人也不敢告了，只得任由古大公子逍遥法外。
　　赵熙延听了面无变色，瞧了一眼暗卫，轻启薄唇。“将买通的那个婢女立即杀了，不要留下一星半点痕迹。具体怎么杀，你得参考参考古大公子的手法。”
　　“是。”
　　暗卫知道主子可与以往不太一样了，那婢女能给他们买通，日后也一定能给别人买通。不杀了灭口，留着坏事吗？暗卫摸着黑去了尚书府，一剑封喉杀了这婢女。学着古大公子吃人肉的手法，拿着匕首一片又一片片了那婢女的臂肉，然后悄悄埋在了后山。
　　赵熙延知道吏部伙同太子在大齐官员就任这块，动了不少手脚，大齐买官买官成风，这也是太子钱袋之一。那些买官的，自然都效忠太子，赵熙延想找到那本买官卖官的账册。得了名单，才能便于去除了他们。赵熙延吩咐暗卫去暗访了一些女孩的家人，那些女孩的家人一听这些人打听死去的女儿都怕得不行，多是闭门不见的。暗卫们只能威逼利诱他们说实话，老百姓胆子都小，拔刀吓一下全都抖落出来了。暗卫核实了一些立即将他们带走了，都放在了一间屋子里。赵熙延只吩咐了不要伤了他们，每日膳食供应，除了不得自由也还算厚待。
　　尚书府一个婢女不明不白失踪了，过了几日，当然引起了古夫人的注意。古夫人要管家悄悄查探着，却不见半点踪影。这婢女是在大公子院里伺候，古夫人唯恐这丫头跑了，将事情宣扬出去，赶忙遣人去寻人。婢女是小县城来的，伺候大公子的夫人也有些年头了。古夫人的心总是七上八下的，这事多年来都是瞒着古尚书的。若是古尚书知道自己的嫡长子竟是这样的人，怕是家业也落到妾生的庶子身上了，古夫人怎能容忍。在京城里寻了几日都不见婢女，古夫人遣管家跑去婢女的老家去瞧瞧。管家得了古夫人的令，说是如果婢女逃回老家，要全家灭口。管家乃是古夫人养的狗，快马加鞭带着杀手就跑出城寻。赵熙延想得到会有人担心此事败落定会遣人来寻，所以早就有暗卫盯着了。那管家刚到商洛就被暗卫抓回去了，管家被抓回去与那些女孩的家人关在了一处。
　　那些女孩的家人一听这是尚书府的管家，更是气不打一处来，合起伙来殴打管家。管家起初还一副不可一世的样子，训斥他们说自己可是尚书府家人，以后定会让尚书要了他们的命。没过一日，那些家人将管家揍成了猪头，管家再也不敢吱声。关押这些人的地方，暗无天日，只有一处小小的高窗。连着好几日，只有人送饭来，对他们不管不问。
　　这日赵熙延觉得耗够了，便提审了尚书府管家。赵熙延当然不会出面，颜逢君便带着面纱效劳了，而赵熙延坐在颜逢君身后的帘子里听。
　　“你们是谁！知不知道爷是谁！竟敢将我绑来，你们不要命了吗？”
　　“你不要管我们是谁，接下来我说什么你就只管说是或者不是。”
　　“呸！你个娘们，竟敢将我堂堂尚书府管家绑来，你也不怕我家主子把你先奸后杀了！”
　　“掌嘴!这嘴实在是太不干净。”
　　赵熙延在身后听着这般恶俗的话，发了声，管家才知道这帘子后还有个人。暗卫上前去，捏住管家的下巴，狠狠刮了二十个嘴巴子，打得管家牙都掉了好几颗，满嘴都是血。
　　“这下可以回答了吗？你最好嘴巴放干净一些，否则……”
　　“我说我说，你问你问。”
　　“太子殿下可去你家老爷府上？”
　　“不是。”
　　“满口胡言！掌嘴！”
　　暗卫又上前来捏住管家的嘴，顾不得他热泪盈眶，声声求饶。足足又打了二十个嘴巴子，让他的脸由红肿转黑青紫。管家呜呜在地上哭着求饶，赵熙延眉头一紧，颜逢君却如看寻常物件一般冷清。
　　“这次可会好好答话？”
　　“别再打了，我说我都说。尚书效力于太子殿下，殿下从不来尚书府，老爷都是去北苑见太子殿下。”
　　“北苑？什么北苑？”
　　“城北双龙巷江府，老爷常去与太子殿下议事。”
　　“你是如何得知？据我所知，你可是在府里伺候古夫人的。跟着古尚书的可不是你。”
　　“小人……小人与夫人有私情，总是跟踪老爷。若不掌握老爷行踪，私情被撞破老爷定会杀了我与夫人。”
　　“你倒是色胆包天，敢与尚书夫人苟且。尚书夫人要找男宠极容易，你这年老色衰，怎么会瞧得上你。撒谎也不先照照镜子。”
　　“夫人云英未嫁时，我们就……”
　　“你可真是好样的，古大人是娶了一顶绿帽子回家。也不知古大公子与两位古小姐可是古大人亲生的。”
　　颜逢君将绿帽子这三字拖得有些长，赵熙延有些愠怒，他不知道颜逢君是不是知道些什么。乌兰娅的孩子不是他的，此番乌兰娅入住端王府，琪睿挂在他名下，也算得戴了绿帽子。且苏清书原来与翰林院编修楚恒源也书信私通了好几年。也是他戴了绿帽子。赵熙延听了颜逢君将这话说得饶有韵味，心下沉了又沉。管家听闻颜逢君这般说，更是不敢搭话。古大公子与古小姐到底是谁的骨肉，根本说不清楚。古夫人□□，夜晚伺候古大人，白日让这从娘家带来的管家伺候。后来古大人发迹，入了太子的眼，娶了小妾来古夫人那处的时间少了。古夫人需求旺盛，更是白天黑夜与管家折腾在一处，但因着古夫人娘家强势，古大人厌弃了原配，但是偶尔也雨露均沾来古夫人这处。古夫人生的孩子，根本不知道是古大人的，还是这管家的，连古夫人自个都说不清楚。
　　颜逢君好一番审问管家，管家受了刑自然是什么都招了的。赵熙延听完了，倒也不奇怪，这管家除了供出他与古夫人的私情与那北苑有些用处以外，大多都是不紧要的。太子行事小心，不留半点痕迹，古大人那本账册不知道藏在何处。赵熙延要人将管家拉回去，便吩咐了暗卫今夜夜探尚书府，先摸清尚书房结构方便行事。赵熙延要颜逢君继续审了些受害女孩的家人，矛头无一例外都是指向尚书府。但是一谈到要他们去大理寺击鼓鸣冤，个个都不敢动，求饶下跪。赵熙延叹了口气，看来还是得逼一把这些百姓。家人惨死不算什么，自个没命才是事大，明哲保身没什么不对，赵熙延还是觉得有些气，觉着他们窝囊。赵熙延坐好了准备，吏部这一仗，不管输赢，他都已经是初露锋芒。太子必然将所有矛头都指向他，颜逢君问他怕不怕，赵熙延也只微微一笑。
　　“王爷此番可就暴露了，太子殿下在朝中势力可谓是一手遮天。若是矛头都指向您……”
　　“本王要是怕，就不会这么干。既然这样干，就一定不会怕。”
　　作者有话要说：
　　今天觉得好累啊
　　码字一点激情都没有
　　可能是外面的天
　　阴阴沉沉的
　　来来来
　　小赵与太子的斗智斗勇


第84章 火光冲天
　　古尚书这边是毫不知情，还忙着将空出来的浔阳知府卖给谁，古夫人却急得快要疯了。前脚婢女不见了，遣去灭口的姘头也失踪了。古夫人这边心里虽急，但是一个字都不敢说。不管哪一桩哪一件给古尚书知道了，都能扒自己的皮不可。这个时候，大公子正让妾室们穿着开叉裤在他自己的房中游戏，古大公子不仅爱吃生人肉，更是遗传了古夫人需求旺盛。古大公子常常要侍妾穿着开叉裤在房中与他玩游戏，他蒙着眼，身上身无一物，捉到哪一个当场宠幸哪一个。府里养了不下十五个妾室，大都从青楼搜刮来，古公子尤其喜爱她们花样多。但是青楼女子有个坏处，就是光播种不下蛋。古公子将正妻晾着，日日与这些侍妾玩着。正在玩得兴起的古公子，却听闻小厮在外高喊着老爷往院子里来了。古公子吓得马上不行了，正忙着将这些侍妾赶回房去，古尚书却已经推门进来了。古大公子身无一物，身上各色胭脂，古尚书是却瞧越生气。古大公子怕极了他这个爹，也不顾身上一寸遮掩没有，跪下求饶。古尚书将衣服扔在他身上，要他穿衣。古大公子穿好衣裳，古大人要他跪在祖宗灵位前骂了一通，要他跪上一夜，不许吃饭。古大公子唯唯诺诺应了，古大人恨铁不成钢拂袖而去。古大人刚出了门，古大公子还没玩够，便让自己的小厮打发打发看着他的下人，要他放一个妾室进来。古大公子不敢出去，但是他爹没说不许人进来。古大公子把祠堂门一关，将美艳的侍妾搂在怀里，猴急的折腾她。这些事，赵熙延的暗卫都瞧在眼里。暗卫们都不忍去瞧那侍妾被古大公子折腾的样子，明明苦痛不堪，却非得假装□□。
　　暗卫们一直等着古大公子出门去寻花问柳，奈何古大公子府里妾室多花样多，一连着十几日都没出门去。今日倒是撞见了古大公子发瘾要吃人肉了，只见古大公子在房里砸东西，一会一头撞地。古夫人知道了，赶忙将藏好的少女打晕送去。古大公子见了妙龄少女，抄起惯用的匕首便割上去，刚割了两刀，外边就传来乱糟糟的声音。
　　“你们是谁？敢来尚书府撒野！”
　　“我等奉了端王令来此寻端王府走失的婢女！你等快快将那婢女交出来！”
　　“尚书府里何来端王府的婢女，莫不是你等打着端王殿下的名头来此私闯官邸！说！究竟意欲何为！”
　　来人不与他多说，直接打伤了看护，径直带着人马之闯进了古大公子的房里。古大公子的房门被推开了，古大公子嘴里正嚼着一片生肉，满嘴都是血。那妙龄女子，正血淋淋躺在床上。此时不知怎么地，尚书府外围了好些老百姓。古夫人见来者不善，吓得与古大公子缩在一块。来人将古大公子踢晕在地，径直绑了古大公子，将地上的婢女抬走。门外见了满嘴鲜血的古大公子，和一个妙龄少女左臂被割了好几刀，顿时明白了这古大公子是个生吃人肉的恶魔。纷纷喊打，一时之间民怨沸腾。来人将古大公子与那少女直接带去了大理寺，大理寺一瞧，正是吏部尚书的大公子，不愿受理，正要打来人板子时。那人站在堂上，拿出了端王府令牌。大理寺卿自然是认得端王府令牌的，不敢打他。不管太子如何一手遮天，端王身份高贵，可不是他得罪得起的。
　　“卑职乃端王府府兵教头林浩天，近日端王侧妃娘娘身边一得力丫头上街采办东西便不见人了。卑职多方打听，忽闻乃是吏部尚书府的家丁劫走了。因着这丫头是侧妃娘娘心尖上的丫头，王爷令卑职去查，查到了尚书府上。好言相劝，尚书府不仅无赖竟然明知道卑职等人乃是端王府家人，还要毒打我等。卑职不愿伤了尚书府家人，便带着人躲藏到了里边。不料正巧碰上古大公子正在割取一妙龄女子之臂肉食用，那女子便是堂上这名女子，这女子正是侧妃娘娘之婢女。古大公子身为尚书长子，竟然草菅人命以做食用，实在是令人发指。卑职特将古公子押来，请求上达天听，惩治恶徒。”
　　“你一派胡言！古公子乃书香门第之子，自幼受古大人亲自教导，怎么可能做出这样的事。定你是诬陷！”
　　“卑职乃是奉了端王殿下之命前来，莫非大人是说端王殿下诬陷古尚书之子？”
　　“当…当然不是！本官何时说过这样的话！你不要乱诬陷本官！”
　　“人证物证俱在，还请大人将古大公子收监审理。”
　　“你……何来人证物证？本官从未见到！”
　　“卑职不知大人患有眼疾，真是得罪了。古大公子满口鲜血，嘴里还嚼着生肉，这女子左臂上的伤口不正是最好的物证么？古大公子这般样子，百姓人尽皆知，这不就是人证么？”
　　“胡扯！”
　　“莫非大人是收了尚书大人的好处，不管古大公子做了什么都是无罪释放是吧？”
　　“你你你！”
　　围在堂外的老百姓一直在高喊着杀了古大公子，这边林浩天不断咄咄逼人。大理寺卿不得不将被五花大绑还塞住嘴的古大公子收监了。林浩天满意的回去了，等待明日此事传到朝堂之上。当晚太子就收到了消息，要吏部尚书赶紧将名册交给他。吏部尚书岂能当这样的傻子，他的嫡子被端王抓了，传得满城风雨，若是将名册给了太子，恐怕太子不会庇佑自己，反而一脚踢开了。
　　太子正在北苑大怒，没想到赵熙延手脚这么快，还以为他还要装傻充愣一段时日。太子一眯眼睛，没想到自己培植的暗卫竟然这般没用，竟然没能探测到端王这样大的动作。太子召回那些一直监视端王的暗卫，暗卫们齐齐跪下认错。太子不想听这些，抄起贾雨停手上的刀，一个一刀手起刀落杀了这些不得力的暗卫。太子本欲杀了吏部尚书，但是这个节骨眼吏部尚书死了，自己没有拿到名册，也会趁机让端王查到些什么。太子冷静了下来，还是想要保住吏部尚书。
　　昨夜古夫人与放火烧后山毁尸灭迹，岂知道古大人却在这时候回来了。古大人急忙忙冲到古夫人的房间里，一巴掌扇得古夫人耳朵嗡嗡作响。
　　“鹿儿为什么会吃人肉！这些年你们可是瞒得我好苦啊！如今鹿儿被端王的人送到大理寺了，不到天亮皇上就会知道此事。人证物证确凿，尚书府要遭大难了！”
　　“老爷，救救鹿儿，我可就这么一个儿子！”
　　“平时放纵我都不管，如今捅出了这么大的篓子，怎么救！怎么胆大包天，连端王府的婢女也敢掳来！还有什么你不敢的！”
　　“老爷…老爷！”
　　古尚书不解气，又掌掴了古夫人几个巴掌，踹了几脚才解气。古夫人忍者痛，匍匐在地上哭得死去活来。太子连夜召集朋党，明日朝上为古大公子开脱罪名。次日，大理寺卿不得不将此案上交了刑部，刑部一看是古尚书的嫡子，又闹得这般大都不敢接手。刑部侍郎向来中立，不依附朋党，却也被打压得厉害。此次被逼得接了这烫手的山芋，朝上禀告少元帝。少元帝一听，当场雷霆大怒，要刑部尚书主管料理此事。太子一党跑出来说是端王无辜诬陷古大公子，将古大公子夸得是天上有地上无。少元帝不了解古大公子为人，但是也不信古大公子有这般好，听得有些不耐烦。赵熙延不慌不忙，因为他与吏部尚书向来没有交情，诬陷古大公子作甚？明眼人都知道太子一党再蛊惑圣心，颠倒黑白。太子面上无波澜，心下却恨不得将端王杀之而后快。朝堂之上犹如菜市场，吵吵嚷嚷，太子暗暗瞪着赵熙延，赵熙延回瞪着太子。还是一声御前侍卫的通传声要这些大臣们安静了些许。
　　“启禀圣上！大理寺卿紧急来奏！”
　　“呈上来！”
　　众臣在殿下盯着那份奏折，少元帝打开一看，越看脸色越是不好。少元帝看罢，盛怒将奏折摔在地上。
　　“臣等惶恐！”众位大臣见少元帝生了如此大气，便知道奏折里不会是好事。
　　“吏部尚书，你好大的胆子！”
　　古尚书脸色全然变煞白，赶忙往前一步跪下求饶。
　　“请皇上明鉴，犬子绝不可能干出这样的恶事，定是他人栽赃嫁祸！皇上明鉴！”
　　“还要怎么明鉴！整整三十八具尸骨在你家后山，都堆成了白骨。莫不是也是他人连夜搬去埋的么？”
　　“绝不可能！”
　　“去翻翻大理寺卿的奏折，你看看那一桩哪一件能饶恕。百姓都告上来了！”
　　吏部尚书连滚带爬去捡地上的奏折看，一打开瞩目惊心，吏部尚书看完的时候手都发抖了。赶忙向少元帝磕头，表明愿意亲自杀了长子谢罪，自己并不知情。少元帝见吏部尚书为了活命，亲生儿子都愿意杀了，更加盛怒。太子这头恨不得当殿杀了吏部尚书，久经官场竟然还禁不住一道奏折的弹劾，自乱了阵脚。太子相护他也来不及了，吏部尚书自己承认了，还要亲自杀了自己的儿子谢罪。少元帝下了旨，要刑部审问，将所有罪行都查清，查清之后再量刑。吏部尚书被少元帝革职，押到天牢等判决。赵熙延依旧一言不发，下了朝便回端王府去了。太子却盛怒，在东宫大发雷霆。
　　吏部尚书刚去了天牢，便传来了古夫人与管家在府里当堂行苟且之事的消息，更是得知长子与两个女儿可能不是自己的亲生的孩儿，而是管家与古夫人多年苟且生的。更是捶胸顿足，老泪纵横，悔不当初。太子到天牢问他索要名册，古尚书死活不愿意说出下落。这夜，古夫人与管家因着中了媚药，两人还在颠鸾倒凤，一场大火却来了。尚书府四下起了大火，都是火光冲天，都是男男女女的呼叫声，但是竟然没有一个人前去营救。尚书府一夜之间被烧成了灰烬，不管是死有余辜还是无辜。
　　“王爷觉得这火光好看么？”
　　“若是火苗再高一些就好了。火光再好看有什么用，好东西都给烧了。”
　　“王爷莫要灰心，好东西自然不会放在府里。怕是宫里哪位早就遣人搜查过了，有的话又何至于放了这把火。”
　　“也是，这么宝贝的东西，烧了多可惜。”
　　就在尚书府一夜化成灰烬以后，古大人与古大公子过了两日也服毒身亡了，说是畏罪自杀，但是谁也没有过问□□是从何而来的。
　　作者有话要说：
　　美人带着小赵
　　首次打怪成功
　　接下来
　　小赵要暂时离开表妹一下下啦
　　不要担心
　　很快回来
　　我发现我这种闷闷的章节写不好
　　想哭


第85章 百日之宴
　　吏部尚书这回铲除得非常迅速，也很干净，少元帝趁势将吏部拔了个干干净净。端王初露锋芒，太子已经将其视为眼中钉肉中刺了，与端王成了对立。经此一事，也有官员瞧得出端王有些争储的苗头，原本不站队或是模棱两可的，也有官员往端王的队伍站了。苏相是赵熙延的岳父，自然是偏袒赵熙延的，苏相号召了不少门生站队端王。一时之间，朝堂上形成了三股力量。□□、端王党、保皇党，三股力量角逐着。少元帝非常乐享其成见，明争暗斗该是不好，但也因得两股势力一块制衡，他这个帝位才能坐得安稳。因着吏部尚书之事，朝堂得了一次清洗，但是只是小范围清洗，表面瞧起来干净。如今吏部空缺，礼部站端王，其余四部都是太子掌控着。赵熙延虽为兵部尚书，但是因着忙碌可没有多少心思接管，都是□□羽兵部侍郎在打理，赵熙延虽是尚书却被架空了，一点事也管不着。这兵部侍郎架空了赵熙延，还美名其曰为殿下分忧。
　　赵熙延得了一段时日的清净，忙着发展自己的势力，太子倒是不断给他找麻烦，太子一党总是寻由头弹劾端王。少元帝接到了这些莫须有的奏折，很是不悦，但因着不能厚此薄彼逼急了太子，只能装作瞧不见。赵熙延有颜逢君这个军师，省下了不少麻烦。太子这些日子，细细思虑了已久，决议拿漠北做文章。
　　“去通知巴鲁，时机已然成熟。”
　　“是。”
　　打那以后太子消停了许多，太子朋党更是收敛了许多。赵熙延每日忙着，却也没有忘记夏淑宁与女儿。不管多晚回府也好，总是将一身灰尘洗去再去抱女儿，与她说一会话，哄一会，亲一口。夏淑宁知道赵熙延每日事情繁多，很是体谅他，总是等他回来为他泡一壶热茶。晨起虽说第一个瞧女儿，也没有忘了为赵熙延穿衣洗漱。赵慕宁满百日时，赵熙延可谓是心情极好，大操大办，比当年赵琪琛百日可是要更加盛大。端王如今也算得势，不管是谁都想来攀一攀。赵熙延广发请帖，是敌是友都请，也有些与端王毫无交情的不请自来。赵熙延也不想在女儿的百日宴上给人难堪，接了礼单便接见了，说了不咸不淡的话也就打发了。
　　端王府张灯结彩，宾客满座，来恭贺端王府小郡主百日的官员挤满了端王府的前厅和院子，比端王大婚还要热闹。待宾客端坐，赵熙延与夏淑宁便抱着赵慕宁出来了。今日赵慕宁厚厚穿了一身，喂养了百日，早不见一点刚生出来那般皱巴巴的，如今粉嘟嘟的正是可爱。赵慕宁那小嘴倒是与赵熙延像极了，眉间也有一颗小痣与赵熙延一模一样，眉眼总是像全了夏淑宁。众多官员大多数都不是真心来庆贺郡主百日的，都是存了巴结端王的心。他们实在难以理解，为何端王单单对这个女儿格外上心，不过就是个侧妃生的女儿又不是得了嫡子。今日苏相亦是带着大公子来了的，苏相瞧见自家女儿端坐堂上，端王与侧妃逗弄着孩子，周围的官员都在向他们恭贺，苏清书那处难免有些冷清。苏相瞧着女儿孤孤单单坐着，端王一眼也不瞧，心下也知道了女儿怕是失了端王的宠爱。苏相也知道因着一家子的缘故，逼得端王跳崖，端王心中怕是与清书有了隔阂。苏相转头一瞧，端王府里的女人可都有孩子了，自己的女儿倒是不争气，连个影子都没有。当年好不容易占个了先机怀上了，竟然不小心小产了。苏相在这人喜宴上实在提不起一点欢愉，满心叹息。
　　不仅只是苏相这样的大男人这般想，那些官员带来的女眷也是在窃窃私语。端王府的女主子个个都有了孩子，连名分都没有的漠北公主都得了个儿子，堂堂端王王妃却无半个子息，怎能不让人说闲话。这样的大日子，苏清书身为王府主母必定是要在的，但是她不过是个摆设罢了。王爷心里此刻只有百日的女儿与夏淑宁，根本没有瞧过她一眼，苏清书在此受了那些世家女眷的窃窃私语，很是难受。她知道这一切怨不得谁，都是自己种下的苦果，自个就应该尝着苦果。赵熙延又不是耳背，自然是听见了的。即使他不愿再沾染苏清书，可他们毕竟有过一段情深，苏清书又是明媒正娶的王妃，这些世家女眷在这样的大日子还敢胡说八道，赵熙延难免有些生气。
　　赵熙延唤来祥云，请王妃先回房歇下。祥云走到苏清书跟前，小声与苏清书说了王爷请王妃回房歇着，莫要在意他人说什么。前边一句王爷请王妃回房歇着，是赵熙延的原话，后一句是祥云也听见了世家女眷的窃窃私语，自个加上去的。苏清书听了这话，祥云又是自幼贴身跟着赵熙延的，苏清书听了这话却突然有些欣喜得想哭。原来王爷还是在乎自己，苏清书转头去瞧了正在敬酒的赵熙延，眼角有些湿润。颖儿扶着苏清书回房了，赵熙延坐在桌前自然是瞧见了，也没有什么反应。正当那个几个窃窃私语的世家女眷正跟着丈夫前来跟赵熙延敬酒请安，赵熙延只是客气应了，却没有喝酒。男人们瞧见端王这样的态度，心下明白了缘由，心下升起怒气瞪了女人，女人瞧了丈夫凌厉的眼神心下害怕极了。
　　抓周自然是百日宴的重头戏，赵熙延早早就吩咐了下人备好了。只见地上铺着一块厚厚的红布，周边都摆满了各式各样的物件。赵熙延在夏淑宁耳边说了一句，夏淑宁便将怀里的孩子放在红布的中央。赵熙延与夏淑宁都在一旁，摇着拨浪鼓引着她去抓东西。周围人呜呜泱泱不敢靠前，只得眼巴巴看着。乌兰娅丘如玉带着各自的孩子倒也跑去四周引诱着赵慕宁。夏淑宁手里拿着赵慕宁最喜欢咬的小蝴蝶，伸出双臂，赵慕宁想都没想往夏淑宁那处冲过去了。但是因着红布周边都有东西围着，赵慕宁低头瞧了瞧，但是没抓。赵熙延在一旁叫她抓东西，但是迟迟没有动手。夏淑宁一发话，赵慕宁先是伸出肉嘟嘟的手抓了一把桃花扇，正当赵熙延与夏淑宁一干人欢呼雀跃时，赵慕宁又伸手抓了旁的毛笔。赵慕宁抓着这些东西，不一会就丢了，伸出一只手要夏淑宁抱。夏淑宁见女儿抓了桃花扇与毛笔，觉得以后自家女儿定然会出落成一个知书达理又亭亭玉立的大美人，更是笑得合不拢嘴。不仅夏淑宁高兴，赵熙延更是高兴，爽朗大笑，宾客们审视夺度即刻跑到跟前恭贺小郡主，说了好些吉祥话。赵熙延正在兴头上，人人夸自个的女儿，他也不想谦虚都受了。
　　正当端王府热闹非凡，正是百日宴之高潮时，传来一阵不和谐之声打破了这样的喜悦。
　　“太子殿下恭贺永宁郡主百日之喜，赠东海明珠一盒、玲珑珊瑚一尊、长命锁一对、百年人参一盒、文房四宝一套、锦缎二十匹。”
　　“臣弟谢过太子殿下，愿太子殿下千岁千岁千千岁。”
　　赵熙延下跪从东宫礼官手里接过礼单，带着府里的人都谢了太子殿下。
　　“太子殿下政务繁忙，无暇抽身，遣卑职前来恭贺王爷大喜。”
　　“太子殿下心意十足，臣弟惶恐，请大人替本王向太子殿下请安致谢。”
　　“王爷客气了，卑职定会将王爷的谢意带到。”
　　“那就有劳了。”
　　赵熙延皮笑肉不笑领了这些东西，心里却是气不行，送的这些东西还不如送给大臣家庶子百日的玩意，这不是打他的脸么？赵熙延还得当庭欢欢喜喜的接了，心下就是一口恶气。赵熙延脸色不好，是个人都能瞧得出来，太子膈应端王。赵熙延胸中自有一股恶气，但是不消片刻就跟没事人一样，继续与宾客同欢去了。
　　夜将深沉，百日宴也结束了，赵慕宁小小的人儿早就困了，在小床上睡得极香。赵熙延趴在小床头，满眼幸福瞧着自家乖女睡觉，时不时伸出大拇指与食指摩挲一下赵慕宁的小粉拳。瞧到夏淑宁来轻轻拍他的肩头，才从女儿的睡颜里翻醒过来。赵熙延小心翼翼亲了女儿一口为她掖好被角，唤了奶娘抱下去，便搂着夏淑宁回床上坐下了。夏淑宁为赵熙延将身上的衣裳都褪下了，只剩下纯白的袭衣。赵熙延从背后搂住夏淑宁，将整个头都埋在了夏淑宁的脖颈处，细细闻着，用鼻尖与下巴细细摩挲，像只猫似的蹭着。这么一蹭，总让夏淑宁觉得痒痒的，浑身酥酥麻麻的，不由得娇笑起来。
　　“相公，痒~”
　　“宁儿今日用了什么香粉，好香啊。”
　　“不过是同往日一般的香粉，都沐浴过了，哪里来的什么香气。相公莫要闻了，好痒啊。”
　　“没用香粉啊，莫不是做了母亲，有了股不一般的香气？”
　　“我怎么没用闻到香气？”
　　“可能只有我能闻的着。”
　　“竟然还有这样的事？”
　　赵熙延用温热的唇一路摩挲着夏淑宁的耳尖、耳窝、后颈，不消等夏淑宁说些什么，床帘便被赵熙延一只手扯了下来，余下的一直有一片温热。门外守夜的丫头红脸红了一夜都没消停，直到声响停了下来才赶忙与人换了班。次日清晨，两人更加黏糊，眉目传情，夏淑宁为赵熙延穿好亲王朝服，将香囊玉佩都给他理好，奶娘知道王爷起身第一件事就是瞧小郡主，便将迷迷糊糊还没睡醒的赵慕宁抱了来。赵熙延勾着食指划了一下赵慕宁的小脸，夏淑宁便从奶娘手里接过赵慕宁，跟着赵熙延去了前厅。前厅里苏清书坐在堂上的右侧，丘如玉领着精神奕奕的赵琪琛，乌兰娅领着还迷迷糊糊睡不醒的琪睿早就候着了。赵熙延一到，坐在主位上喝了口茶，众女便带着孩子请安。赵熙延惯例说了一些勉励的话，今日赵琪琛倒是不用以往自个跑去赵熙延跟着。赵琪琛躬身身子，拱起手，很是人小鬼大。
　　“父王，过几日儿子要参加太学的骑射考试，可是练得不是很好。皇爷爷说了，这回谁拔了头筹，便将先皇的弓赐予谁。儿子想……”
　　“你是想得了那张弓啊？小子，野心还不小嘛。”
　　“父王说的是，儿子听闻先生说父王以前也曾拔过太学骑射的头筹，箭术极好。所以……”
　　“所以，想请我给你指点一二是不是？”
　　“正是。”
　　“好，允了。每日待我下朝后，你便来常夏园寻我。”
　　“多谢父王。”
　　赵琪琛才露出了原本这个年纪的孩子应有的笑容，乐呵呵跑回了丘如玉的身边。琪睿也是人小鬼大，见哥哥得了父王的允许，闹着也要。赵熙延将他抱在腿上，捏了他的小脸。
　　“你还太小，等你五岁我再教你可好？”
　　“好！拉钩！”
　　琪睿伸出了小拇指凑到赵熙延跟前，赵熙延见孩子心性，便由着他也伸起小拇指跟他拉了勾盖了章。赵熙延又说了几次话，乌兰娅与丘如玉见赵熙延这般亲近孩子，更是掩不住的笑意。赵熙延见时候不早，就赶着去上朝了。果不其然，太子一党就昨日端王府郡主百日宴又上书弹劾了端王铺张浪费，不体恤百姓，奢靡。太子一党好不容易抓到了还算是正经的由头，不断上书谏言，少元帝是不堪其烦。人家生个孩子满月，摆个宴席乐呵乐呵到底是怎么得罪百姓了？少元帝见他们白的说成黑的，也只能当庭□□了赵熙延几句，要他勤俭节约为大齐百姓着想，再罚了两个月的俸禄。赵熙延不在意这些，恭恭敬敬认了错，表明了悔恨的态度。太子一党见少元帝只是略施惩戒，并不严惩，哪里能甘心，不断谏言。少元帝话锋一转，便要礼部奏报宫中即将过年，年前祭祖事宜。本次祭祖少元帝难得前往，以往都是遣太子代君祭祖，因此礼部更加重视。祭祖要么是帝王，要么是储君，到底赵熙延一干亲王跟着去就行了，也没有吭声。
　　作者有话要说：
　　每天起床第一句
　　先给自己一耳刮
　　今天又没抢到票
　　被骂骂成猪头皮
　　天生手残难自弃
　　我也没有好办法
　　努力要努力
　　我要变成有票人
　　大家好！我是作者
　　今天又是抢不到票的一天
　　真好


第86章 皇家祭祖
　　眼看着就要到年关了，端王府里张灯结彩喜气洋洋的。赵熙延打成婚那一年始，好几年都没有在京中过年了。每当过年时府里缺了主子，难免会冷清些。今年全然不同了，主子回来了，府里还添了一位小郡主。祥云带着府里的仆人忙上忙下去采办过年的年货，小到王爷包压岁钱的红纸，大到府里各位主子的新衣、首饰。夏淑宁因着生了孩子，便没有这么多闲工夫研究药草了，但是却抽出空来为赵慕宁亲手做了好些漂亮的新衣裳，也为赵熙延做了一件厚袍子，还有一顶厚帽子。
　　赵熙延得了新衣裳和新帽子，高兴得不得了，当下马上换上。因着祭祖，虽然他只用跟着去，但是也有他的差事，一直忙得很，换了夏淑宁亲手做的袍子香了一口夏淑宁，乐呵呵去办差了。夏淑宁见他都为人父母了，倒是比以前孩子气多了，瞧着他远去的背影笑了起来。苏清书是王府的主母，赵熙延又不常过问府中事，苏清书便挑起了大梁，吩咐下人又是打扫又是装饰。
　　赵琪琛得了赵熙延的指教，赵熙延常常得了空便带他去校场骑马射箭，长进不了不少。赵熙延也是高兴，以前赵禧延的臂力和骑射比自己好一些，要不是他比自己年岁小一些，当年也轮不到他拔了头筹。赵熙延瞧着赵琪琛有些当年赵禧延的风范，更是高兴。赵琪琛从未与自己父王单独相处，如今倒是常常得父王亲自指导，带着他踏雪寻梅，射箭猎物，都是旁人没有的待遇。赵琪琛对赵熙延实在崇拜爱戴心里更是自豪，不再似以前一样拘束，日日得了空就来寻赵熙延。夏淑宁也喜欢这个灵气十足的孩子，总是拿一些常夏园才有的糕点，甜甜的蜂蜜水给他。到底是个孩子，极其喜欢甜食，与夏淑宁也亲近了起来。夏淑宁每每瞧见赵琪琛，都会想起赵熙延膝下还没有亲生的儿子。她母亲也常常来府里与她说要她想着快些养好身子，给赵慕宁尽快添个弟弟。但是她生产了没多久，赵慕宁又还小，还需得分出好些精力照顾孩子，此时又怀上怎行。夏淑宁每每都是红着脸说孩子还小，过两年再说，心里却是有了想法。但是夏淑宁还不知道两个女子能不能生出男孩，万一只能生出女孩呢？
　　赵熙延怎能知道夏淑宁的小心思，一心在前朝忙着。他终于体会到了自己母妃二十年苦心经营的累了，每日与这些表里不一的官员客气，与太子周旋，实在是累得紧。赵熙延得了颜逢君的提点，在朝中也是大大的露脸，每日都是见人说人话，见人说人话见鬼说鬼话。少元帝与太子都能明显察觉到了端王的变化，但是都不动声色。赵熙延想着太子折损了吏部尚书，理应马不停蹄找他麻烦才对，怎么倒是像是想息事宁人的样子？莫不是眼瞧着要到年关了，想过个好年不成？赵熙延与颜逢君都摸不着太子是什么意思，生怕他在祭祖皇陵或者是年三十晚上的宫宴搞一些意外出来，一直小心提防着。
　　皇家年尾祭祖，昭告列祖列宗一年风调雨顺，国泰民安。不管赵熙延如何惴惴不安，生怕太子做手脚。祭祖这日还是来了，少元帝亲自到皇陵祭祖，起了皇撵。太子的驾撵紧随少元帝其后，随着长幼次序，赵熙延排在了怡亲王后，后边还跟着个小十四。庄亲王、裕亲王、怡亲王脸色都很差，满脸愤懑却又只能隐忍不发。几人都向赵熙延递了眼色，赵熙延知道他们平日都是被软禁在府，若非这样的大场面，太子是不会让他们轻易出来的。庄亲王眼底竟然有些发黑，脸色也是苍白的，一副被女色掏空了身子的样子。但是各有各的驾撵，几人也不能攀谈，皇陵也在京城里，不算得很远，但是一路还是走了许久，端王府的暗卫一直紧紧跟随者，赵熙延唯恐不测，特意将孙鸿志挑了出来为自己护航，增设了许多御林军。太子瞧了也只是轻哼一声，笑得不明。
　　大齐皇陵埋着大齐开国以来历代皇帝，少元帝都这般年纪了，他的泰陵早就竣工了。少元帝来到此处，满眼都是大齐历代帝王的牌位更是悲从中来，再过不久，自己也要埋进泰陵了，也会成为这众多牌位中的一个。大祭司高喊着行礼令，祭祀之音响起，很是威严肃穆，少元帝带着众皇子与臣子敬香跪拜，撒酒割肉。赵熙延始终不敢放松警惕，一路跟着怡亲王又叩又跪。少元帝亲读祭文，众位皇子臣子跟着朗诵，而后人人都要亲手誊抄再集中一块焚烧。此次祭祖虽说是礼部办的差事，但也要听了太子的发话。奴婢端来纸笔墨砚，赵熙延先是磨了墨，毛笔正好蘸满了墨汁，正要提笔誊抄时，毛笔却折断了。赵熙延知道果然没有这般轻易过个好年，这祭文若是没写，或者是写得不好，可是会被重罚的。轻则禁足一年，重者以不敬、藐视列祖列宗的罪名和皇兄们一样被削权软禁。到时候太子一党肯定会逮着藐视列祖列宗之罪名，强行给自己加冠上不孝的罪名，到时候太子要怎么做，都是一句话的事。每人一支笔，要在两炷香之前抄完，他是不可能借到笔了，也不能声张笔断了。自己折断了笔，那已经是大不敬了，只能完事以后将断笔带走，若是被发现了又是一条罪名。赵熙延心下气得手发抖但是生生压下了，只得拿起断了的毛笔，硬写着。德贵公公，瞧见端王有异样，便装作巡视的样子不料竟是端王的笔断了。德贵公公服侍了少元帝一辈子了，怎能不知道他的心思。他此时不施恩与端王日后一朝天子一朝臣，他才能颐养天年。德贵公公不着痕迹，走到端王跟前，装作拂尘掉了的样子弯腰捡起，迅速将端王手里的断笔收到袖子里，给了一支新笔。赵熙延喜出望外，本来以为是抄不完的了，如今得了新笔倒是能快快抄写完。端王给了德贵公公一个感激的眼神，端王身后的□□却是将一切都收在了眼里。
　　赵熙延重新给新笔蘸满了墨汁，急忙忙挥笔写了起来。两炷香世间誊抄祭文是绰绰有余的，但是因着浪费了些时间，其他人都抄完了，赵熙延还在奋笔疾书，好在赶在香灭了前誊写完了。赵熙延一头大汗，太子却不阴不阳到他跟前讥讽了几句。焚烧了祭文，祭司便开始烹煮牛羊。少元帝拿着刀，切了第一刀，然后祭司再将牛羊肉端到各位皇子权贵前供他们食用。这牛羊肉都是用白水煮熟的，没有去腥，膻味极重。太监端到赵熙延跟前的牛羊肉，全是没煮熟还有些血淋淋的，而且全是靠近牛下水羊下水的部分，比其他部位的牛羊肉可是更骚更膻一些。腥臭的味道传到赵熙延的鼻腔，实在是恶心得不行。但是赵熙延还是拿出了匕首，忍着将肉一口一口吃完了，吃到一半几度想吐，但是都忍着吞了下去，肚里早就翻江倒海了。
　　好不容易撑到了祭祖结束，赵熙延坐在驾撵上吐得不行，心里将太子早就千刀万剐了。到了端王府的时候，吐得是一点力气都没有了。都是步撵抬进的常夏园，夏淑宁见了赵熙延吐成这个样子，将孩子往奶娘那处一塞，赶忙去诊治。赵熙延肚子有些疼，与夏淑宁说了因着吃了生的牛羊肉，夏淑宁赶紧拿出了药丸喂下，赵熙延却更加呕吐了。好不容易将胃里的东西吐了个干净，又喝下了才算是舒坦了些。第二次赵熙延根本没办法上朝，只好告了假，在府里修养。太子没能整死端王，心里不够满意。他倒是想在端王吃的牛羊肉里放□□，但是此举有太过明显了，折腾折腾端王也是好的。
　　府里的女人孩子都知道了赵熙延病了，争先恐后来探病。赵熙延只是吃了生肉胃里不适，又不是得了什么不治之症。还有些精力去应付一干女人和两个孩子，都见了他们。琪琛原本期待父王祭祖结束带自己去北山冬猎的，但是没想到父王竟然病了，担心得不行。赵熙延摸了摸他的头，跟他说自己很好，春日带他去踏青。赵琪琛听了赵熙延这般说才放下心来，他这么久都没感受过父爱，陡然间父王回来了也很疼他，他哪里舍得父王生病。琪睿听说父王病了，就想起自个发烧母亲给他喂那些苦药，他就觉得凄凉。拿着乌兰娅给他的蜜饯跑来赵熙延跟前献宝，奶声奶气解释着这个东西很甜。赵熙延不忍伤了孩子的好心，便让他喂进了自己的嘴里，还夸赞琪睿孝顺。丘如玉和乌兰娅自然是担忧赵熙延的身子，但是有夏淑宁照料着，她们连端茶倒水的机会都没有，只能说些宽慰的话。苏清书听见王爷病了，急得不得了，是第一个跑来常夏园探望的。但是赵熙延没有见她，最后还是沾了两个孩子的光才一块进来的。苏清书见王爷脸色苍白躺在床上，担忧之情将手心都攥白了，屋里但是火盆正烧得旺，但是苏清书的心里却比腊月的大雪还要冷。
　　端王府的过年年味是越发浓重起来，眼看着就要大年三十了，个个都是喜气洋洋的。大年初一，按惯例王爷和王妃是会打赏下人银钱了。端王很是大方，年三十总是给下人发新衣和年货，大年初一去给他请安，他也会给一个沉甸甸的大红包。赵熙延却有些高兴不起来，因着年三十晚上按惯例亲王是要带一家子进宫吃宫宴的，与众皇亲国戚一块团聚。赵熙延是端王，苏清书是端王妃，按规矩是要坐在一起的，侧妃是另坐的。宫宴时，亲王有正妃，是不能与侧妃坐在一起的。赵熙延想到要与苏清书一块入座，挨得这般近，生怕她又忍不住梨花带雨哭起来，心下有些尴尬。而且他不能让别人瞧出，他与王妃不睦，于苏相府、端王府名声不好。他倒是也知道朝野上不是苏相帮衬着，不然自己在朝堂孤掌难鸣。他再不愿意沾染王妃，也要顾全苏相的面子。
　　作者有话要说：
　　猜猜宫宴会有什么样的火花
　　王爷和王妃要坐在一起
　　尴尬两个字
　　加粗加大
　　被莫若菲圈粉了
　　从昨天开始一直在刷视频
　　好帅！


第87章 新年宫宴
　　年二十九那夜赵熙延与夏淑宁提前交代了，宫宴时按规矩要和王妃坐在一块，要她不要多想吃醋。夏淑宁倒是反将一军，说他以小心之人度君子之腹。夏淑宁怎会不知道这样的规矩，虽说是有些吃味，但是规矩就是如此，她能谅解。夏淑宁还叮嘱赵熙延，不要对王妃过于冷漠，端王府家事不该让外人瞧了笑话去。赵熙延自然是答应了，心下更是觉得自家表妹实在懂事，也更加心疼她。
　　次日，正是大年三十，赵熙延照例赏了许多年货，更是加了许多菜，要王府下人好生聚一聚歇一歇。赵熙延换了一身紫金亲王礼服，夏淑宁因着是侧妃礼服色泽较浅，赵熙延亲手为她簪了金钗步摇，显得正是雍容华贵。赵慕宁还只会爬，便给她穿了厚厚一身红袄子，窝在赵熙延怀里蹭来蹭去，闹得两人咯咯直笑。赵熙延一手抱着赵慕宁，一手牵着夏淑宁走去正厅，与家人一块汇合再行进宫。两个男孩早就换好了新衣，发丝梳得齐齐整整，一个蓝袍一个粉袍。丘如玉与夏淑宁一样都是淡紫色的侧妃礼服，乌兰娅倒是张扬，穿了一身大红。苏清书正背对着他们，与下人交代着什么，并未曾注意到赵熙延来了。赵熙延怀里抱着孩子，手里牵着佳人，又一脸喜气，引得府里的人都侧目又惊艳，包括正领着婢女出来的颜逢君。颜逢君瞧着这一家三口，甚是养眼，向来冷清的她竟也觉得好看，心下由衷赞叹。
　　赵熙延牵着佳人到了前厅，丘如玉与乌兰娅自然是瞧见了，心里有醋，但是不能挑今日打翻，带着孩子赶忙向赵熙延行了礼。苏清书一听见赵熙延赶忙回眸去瞧，见了赵熙延禁不住微微一笑。只见苏清书今日一身正紫金王妃礼服，点绛唇，鬓青丝，眼波盈盈，凤头金钗衬得更是华贵脱俗。都说回眸一笑百媚生，后宫粉黛无颜色，大约就是这番苏清书的回眸一笑。苏清书久不见赵熙延穿得这般隆重，庄重礼服更是显得赵熙延贵气十足，成熟稳重，苏清书看呆了。一如二八年华那年，苏州初夏的荷池旁，绿叶接天无穷碧，映日荷花别样红，她这般明眸皓齿，娇俏清新，他还是少年郎眉眼如画。她在荷池泛舟，他在岸上闻笑寻来，回眸一笑，眼前正是心上人。赵熙延打从几年前坦白了身份，再也没有见到苏清书这般发自肺腑的清澈笑容，加上今日装扮之美艳，他竟然抬眼瞧了她。似是有颗石子投下扰乱心湖，一如新娶妻那年。
　　这般的错觉紧紧维系了片刻，苏清书所有对他的不堪又浮现上了心头，他竟然觉得左腰上早就愈合的伤口有些隐隐作痛，喉间一股气，赵熙延还是绷着那张脸。赵熙延说了句进宫，众人便跟着身后一起出府。此次进宫备了五辆马车，但是琪睿闹着要跟哥哥一块玩，乌兰娅便带着孩子与丘如玉、赵琪琛一起挤一辆。赵熙延将夏淑宁扶上了马车，自己也上了马车与夏淑宁和女儿共乘，苏清书心下苦涩，自己带着颖儿独上了一辆马车。年节时，京城正是落雪时，马过留痕，雪上两行马蹄印。
　　到了宫门，便不能再坐马车了。赵熙延扶着夏淑宁抱着女儿下了马车，苏清书等都下了车。按照规矩，该是王爷王妃并肩进去，后边跟着侧妃与孩子，便于给皇帝请安、入席。夏淑宁给了赵熙延一个安心的眼神，赵熙延拂了袖与苏清书站在了一起，后边三个女人都管着三个孩子。候着宫门的引路公公，早就等着了。见着端王一家进宫了，赶忙猫着身子来请端王与端王妃一家人安。引路公公一路走在赵熙延身侧，赵熙延与苏清书并肩走着，后边三女牵紧了自己的孩子。赵熙延一路阔步挺胸，目不斜视，更不会瞧苏清书一眼。苏清书与赵熙延一块走着，心里百转千回，不知该是高兴还是难过。
　　“端亲王、端亲王妃、漠北六公主、端亲王侧妃夏氏、端亲王妃侧妃丘氏、皇长孙、端亲王次子到！”
　　“儿臣（臣妾、琪琛、琪睿），见过父皇{皇爷爷}，恭祝父皇（皇爷爷）福泽绵长，恩济四海。”
　　“端王有心了，赏！”
　　“赐！端王府玉如意一对、黄田玉笛一管、红玛瑙十串、翡翠镯十对、珍珠两箱、锦缎二十匹、金镶玉长命锁三把。”
　　“叩谢父皇（皇爷爷）恩典。”
　　“赐座！”
　　席上的公公，因着端王一家入了席，果不其然赵熙延与苏清书共坐一桌，夏淑宁与丘如玉带着孩子一桌，乌兰娅以漠北公主礼待之，乌兰娅只能带着琪睿单独一桌，幸好的是都连着。赵熙延坐在桌上，一言不发，正襟危坐，苏清书也只得正襟危坐。直到众位皇子带着家人都入了席，少元帝才吩咐开席。这样的宫宴赵熙延知道相当无趣，无非就是说说客气话，敬酒用菜，观看歌舞。果不其然，今年的宫宴菜色还是与往年无异。赵熙延胃口缺缺，苏清书也一样，往年都是她自己来的，今年跟着王爷一块来却也跟一个人来无异，心里却是有些落寞。宫宴敬酒成了惯例，三巡酒过苏清书有些受不住，但是瞧着王爷对自己的冷淡，心下苦涩，更是一个人斟了好几杯酒，苦闷下咽。赵熙延忙着与太子打千秋，哪里能注意到。少元帝将两个孙子叫去了跟前，赵慕宁因着不适应人多正在闹，夏淑宁唯恐她哭起来惊扰了圣驾，正在哄着。苏清书有些喝醉了，双颊比涂了胭脂更为娇艳，眼神迷离。正当一曲歌舞正是好看，苏清书却摇摇欲坠，赵熙延发现她喝醉了酒，眼看着就要倒在桌上失礼，赵熙延赶忙伸手将她的肩搂住以防摔下。苏清书感受到了赵熙延搂住了她，赵熙延身上淡淡的桂花味钻进了苏清书的鼻腔里。苏清书没了力气，依靠在赵熙延身上，眼神迷离伸出右手往赵熙延脸上抚。赵熙延心里有怨有气，抓下了她的手臂，冷冷淡淡开了口。
　　“王妃你喝醉了，莫要殿前失礼。”
　　“我没有，我没醉，是王爷你醉了。若不然，你怎么再愿意碰我。”
　　“你醉了，我唤人扶你去偏殿醒酒。”
　　“不！我不去！”
　　“那便安生一些，如若不然，本王即刻差人送你回府。”
　　“王爷，我错了，我真的知道错了……”
　　苏清书醉眼朦胧，嘴里念念叨叨我错了，赵熙延却还是这般冷冷淡淡扶着她不让她倒下。赵熙延开始有些后悔，为何当初不直接休了她。当赵熙延听见苏清书一遍又一遍说着她错了，心如止水毫无触动都是假。但是她所做的一桩桩一件件也都是真的，这样多的事加起来，她辱他、欺他、恨他、叛他、杀他，他一路受了这么多的苦和伤，他实在没有办法说服自己就这么轻易原谅他。如果就这样原谅了她，他实在对不起自己受过的苦，还有一心只为自己的宁儿和女儿。赵熙延又一次狠下心肠，满脸冷漠。
　　好不容易撑到了宫宴结束，赵熙延本来想将苏清书交给颖儿带回去。可惜颖儿只是个女子，没办法抬得动喝醉了的苏清书。这次进宫没带什么奴婢，就只得两个赶车的小厮。毕竟男女有别，身为端王正妃怎能让人亵渎了。赵熙延堵着一口气，一路抱着苏清书出了宫上了马车。夏淑宁怎能不知道苏清书喝闷酒将自己灌醉了，也是体谅赵熙延，虽然心里有些醋意，但是到底要以大局为重。赵熙延将苏清书抱上了马车，要颖儿扶稳了，便回了夏淑宁的马车。夏淑宁抱着已经睡着了的赵慕宁，打了个手势要赵熙延小声一些。赵熙延心领神会，轻手轻脚上了马车，从夏淑宁手里接过女儿。他知道夏淑宁一直哄这闹腾得起劲的孩子，当是累了。
　　“王妃姐姐可是喝醉了？”
　　“嗯。”
　　“你该盯着点，宫宴之上怎能随意喝醉。万一殿前失仪，皇上怪罪，怕是……”
　　“她要喝我能有什么办法，我为何要盯着她？我盯着你便好了。”
　　“我知道你心中有我和孩子，王妃姐姐做的事却是不该，可是她也是因着礼教约束着才这般。她毕竟是王妃，是王府主母，你不该这般冷淡视她为空气，这般要下人怎么想？”
　　“礼教约束，哪一家的礼教她与人私通？三年书信可都要堆满私库了。”
　　“我听闻那小探花，模样倒是与你有几分相像。”
　　“与我相像的人多了去了，难不成都要为了这些人将礼教丢了么？这是恨毒了我，无时不刻想着拿走我这条命。”
　　“你莫要这么说，你可知那日你跳下悬崖，王妃姐姐便在悬崖边一刀捅入腹部自尽去陪你。是我到了悬崖边把她救起的，后来她便日夜啼哭。”
　　“哭的不是我，那日楚恒源也死了。”
　　“相公，这是我亲眼所见，亲耳所闻。”
　　“你莫要为她说好话了。你替她这般说好话，有什么好处？就不怕你说服了我，原谅了王妃，她把我抢去么？你就一点也不担心？”
　　“你要是敢这样，我就带着慕宁远走高飞，叫你再也见不着我们。”
　　“好狠毒的伎俩，我可绝不会让你得逞。”
　　“那便可不许变心。”
　　“得妻如此，夫复何求。”
　　赵熙延伸出一只手将夏淑宁紧紧搂在怀里，夏淑宁知道不应在他面前为王妃说多好话，这般只会惹得他不快。但是她也知道，王妃不过是受了礼教束缚，爱不得女儿身的他，一时糊涂。如今王妃全然幡然醒悟，这些日子他对她冷淡至极，王妃的心又该是如何的煎熬。她知道相公在谋大事，虽然有醋意，但是万事还以大局为重。不可前庭未得，后院就失了火。
　　“相公……”
　　“你不必再为她说话了，我心已决。我不愿你这样懂事，倒是愿意你与寻常人家的妻子一样爱吃醋一些。其实你大可不必这样。”
　　夏淑宁瞧着赵熙延脸上一脸的坚决，也不知该喜该忧。喜的是他一心只有自己，将自己视作唯一。忧的是他这般对王妃，若是要丞相知道了，哪里还会全心全力为他奔走效劳。马车在月色下奔走着，很快就到了端王府。赵熙延叫了几个婢女一块将苏清书扶了回清波园，便跟着夏淑宁回了常夏园。
　　这头清波园苏清书未从醉酒中醒来，嘴里嘟嘟囔囔全是王爷这两个字。颖儿好不容易将她身上繁重的亲王妃礼服换下，将她架回床上歇下。苏清书不声不响，嘴里反反复复都是赵熙延，还有两行热泪落到耳里。苏清书醉了，倦了，累了，睡了，梦里全是那年秋狩少年鲜衣怒马，全是苏州荷池少年眉眼如画，全是清波园里少年柔情蜜意。
　　作者有话要说：
　　周末快乐
　　今天评论很少啊
　　大家是去玩了咩
　　这章发出来
　　我估计要......


第88章 又往漠北
　　这日是大年初一，苏清书昨夜酒醉但因着今日要赐福于府中人，她为主母不可缺席，颖儿早早唤她起了身。苏清书迷迷糊糊依稀记得宫宴之上，王爷搂了她，她嗅到了王爷身上好闻的桂花香。也依稀记得王爷一路抱着她出宫，她的脸就埋在王爷的胸前。本该欢喜一些，王爷终于愿意碰她了，没有退避三尺，但是她也记得王爷那张冷淡的脸。苏清书靠在床上看着床边的画像，不喜不悲。
　　“小姐，该洗漱了。”
　　苏清书转眼去瞧颖儿，点了头。正当转过身子要下床时，却见屏风上挂着赵熙延昨日穿的黑披风。苏清书顾不及穿鞋跑到屏风前，伸手抚摸着那件厚披风。苏清书将披风扯下，紧紧放在怀里，放在脸上摩挲，满眼贪恋。
　　“小姐，快回床上去你还没穿鞋，小心着凉。”
　　“我怎么会冷，这间房王爷早就替我装了地龙，他怕我着凉，到处都是暖的。”
　　“小姐！你……”颖儿见她这般模样，满是叹息与无奈。
　　“昨夜是不是王爷送我回来的？”
　　“不是，是颖儿与几个婢女将您扶回来的。”
　　“不可能！一定是王爷送我回来的，若不然这里怎么会挂着王爷的披风。”
　　“昨日小姐随王爷入宫赴宴，喝醉了，没人敢扶您出宫，颖儿一个人也扶不动。王爷亲自将您抱出宫的，这披风是王爷见雪花落在了您身上，怕您吹了冷风，给您披上的。”
　　“我就说王爷一定不会狠心不要我的，我就说王爷一定是还在乎我的！我要去找王爷，我要去找王爷！”
　　“小姐！你冷静一些！今日是大年初一，你是主母不要忘了规矩！王爷他们都在前厅等着您。”
　　“快！替我梳妆。”
　　苏清书眼里满怀希冀，颖儿于心不忍不愿意说出什么伤她心的话来，老老实实为她梳了个妆，为她穿好了衣裳。苏清书到前厅时，发觉人都齐了，唯独缺了她。苏清书满眼欢喜，瞧着赵熙延端坐高位。
　　“臣妾来迟，还请王爷见谅。”
　　“王妃昨夜醉酒，今日起得晚一些是应该的。坐下吧。”
　　“谢王爷。”
　　苏清书有些欣喜，鼻子已经发酸了，这大概是王爷打从回来以后唯一与她说的话。即使这句话不带任何感情，连瞧都没有瞧她一眼，但是他肯与自己说话了，也算不得太坏。王府人都齐了，先是两个小孩给家里的长辈拜年，结结实实磕头说了吉祥话。赵熙延给了压岁钱也给了两个孩子不同的礼物，琪琛是一把玄铁打的短剑，琪睿是一本赵熙延亲笔撰写的启蒙本，更是亲手给赵慕宁打了小床和木马供她玩。苏清书身为主母自然也是要略表心意，赠了压岁钱与刻着孩子们姓名和端王府印记的玉石。夏淑宁还是往常一样想着孩子们的身体不仅给了好厚的红包，更是亲手绣了精致的香囊，里边塞了根据每个孩子不同体质调配的方子，更是亲手做了糕点。丘如玉没有什么过人的手艺，除了压岁钱还找了技艺师傅给孩子们捏了一套山海经的泥人。两个小男孩格外喜欢丘如玉这个礼物，那些泥人捏得都可真了，神兽们凶猛得很，都爱不释手。乌兰娅是漠北人，给他们都送了漠北独有的小弯刀，上面的花纹都是漠北的图腾，更是有心镶嵌了好些宝石。两个小男孩得了礼物都欢天喜地的，连赵慕宁窝在夏淑宁怀里都咯咯笑。
　　府里的下人按品阶逐个到主人跟前拜年，赵熙延与苏清书一同给了压岁钱，其他的女人们也跟着略表心意。下人给主家拜年，因着王府也不算得人多，午膳前是发完了。赵熙延得了赵慕宁，心态变了许多，今年给府里下人发压岁钱更是比以往多给了一倍，还许他们年后可轮班回乡探亲，凡探亲者可到账房报备，一律发五两银子路费。下人们自然是欢天喜地，为王府奴仆除非主子同意奴仆告假才能回乡，低阶的下人平日都瞧不到王爷王妃，更不提可以回乡省亲了。
　　晚间，端王府用家宴，一家人自然是齐齐整整聚在一块。因着赵熙延已经吩咐过，日后府里用膳不许铺张浪费，本来是不许超过二十道，但是大年初一需热闹今日的家宴有了三十六道菜，每一道都是厨房按着各位主子的喜好做的。苏清书还是坐在赵熙延的左侧，安安静静吃饭，眼里就没离过赵熙延。赵熙延今日兴致还算不错，因着府中两个男孩乖巧聪明，席上还给赵熙延背全了千字文。赵琪琛冬日过了生辰已经六岁了，身子倒是拔高不少但是脸上还是很稚嫩，眼神很清澈。赵琪琛给赵熙延敬茶，背了首新年词，赵熙延很是开心。摸着他的小脑袋连连夸奖了好几回，亲手给他布菜。赵琪琛没有挑食的，欢欢喜喜的都吃了。轮到赵琪睿的时候，除了千字文和三字经，什么都是背得乱七八糟，把夏淑宁笑得不行。赵熙延也不怪他，这孩子才四岁，背得齐千字文和三字经已经很出色了。琪睿委屈巴巴不敢瞧赵熙延，更不敢瞧自己母亲乌兰娅。赵熙延将他从地上捞起，抱到腿上安抚孩子，琪睿在赵熙延怀里瞧见了母亲有些生气，更是害怕将头埋在了赵熙延怀里。琪睿在赵熙延怀里那小模样正是得意，似乎在说父王在，我不怕母亲。夏淑宁怎能不知道这孩子的小心思，见他嘴唇有些干了怕他渴，赶忙喂了一口汤给琪睿。琪睿见着了妹妹又从赵熙延怀里跑下来，去瞧妹妹。赵慕宁也觉得这个小哥哥好玩，伸出手抓了他的手臂，两个人玩得不亦乐乎。夏淑宁见两个男孩都给赵熙延拜了年，将赵慕宁双手凑在一起，帮着她向赵熙延拜年。
　　“慕宁也给父王拜年了。”
　　赵熙延瞧了赵慕宁这胖嘟嘟的小脸，更是心里如百花盛开一般，接过赵慕宁拿鼻尖轻轻蹭了一把赵慕宁的鼻尖，又连着亲了几口，逗得赵慕宁咯咯直笑。不知是因着过年好日子，还是因着赵慕宁有了一颗小牙，赵熙延心情很不错，瞧着赵慕宁与夏淑宁相像的脸，总是记起夏淑宁对他的不离不弃与一往情深。赵熙延动情的转过脸，一手抱着孩子，一手覆上了夏淑宁冰凉的手，为她暖手。温热从赵熙延的手到了夏淑宁的手，夏淑宁报之以微笑，报之以情深，赵熙延更紧了握着的手。这一幕是两情相悦，除了孩子，三个女人无不心里打翻了陈醋，酸得很。乌兰娅想着一计不成，还有一计，早晚会将赵熙延拿下。丘如玉只能心里打翻了醋坛子，表面除了黯然也不敢再去看他们。她知道她与赵熙延永远都不会有可能，赵熙延与赵禧延兄弟情深，一块长大，是宁死不愿意亵渎弟弟的女人。所以她只能远远瞧着，将琪琛管教好，不叫琪琛给他操心。苏清书出门前瞧见了赵熙延给她披的披风生出了许多希冀来，如今这一幕叫她所有的希冀都破灭了。犹如熊熊烈火，遭了倾盆大雨。
　　琪睿闹着吃鱼的声响，打破了这场静谧。一桌人又恢复了之前，有说有笑的模样。丘如玉正忙着盯着赵琪琛吃饭，时不时给他布菜。赵熙延看赵琪琛倒是饮食均衡，什么都吃一些，但是偏爱山药这些温补的素菜。赵熙延觉得孩子正是长身体的时候，该多吃些肉才对，就给他布了些牛肉与猪肉。琪睿到底是漠北的孩子，尤其不爱吃素，专挑肉吃，但是最喜欢的还是松鼠桂鱼，炸得酥酥脆脆，吃起来又酸酸甜甜。赵熙延不喜他这般只吃肉，不吃素，便专门为他布了些素菜。琪睿见父王给他夹素菜，心里忙着叫苦，但是乌兰娅佯装生气，他也只能乖乖吃下了。赵熙延见眼前正好有一盘清炒藕片，便顺势夹起放到了夏淑宁的碗里。众女见他只给夏淑宁布菜，心里有醋，气氛越发尴尬了起来。赵熙延本没有想这么多，但是见饭桌气氛尴尬了起来，也是觉得自己明面上台厚此薄彼了。
　　赵熙延轻轻叹了口气，无奈摇了摇头，先给丘如玉夹了一块八宝鸭，再给乌兰娅亲手割了羊腿，最后给苏清书夹了一块糖醋排骨。苏清书原本以为他不会给自己夹菜，便安安静静难受着。但是没有想到赵熙延还是给她夹了，也没有想到这么多年过去了，他明明对自己已经生了厌恶，却还记得自己喜欢糖醋排骨。很久以前，苏清书与赵熙延一块用膳，苏清书吃肉不多，偏偏喜欢糖醋排骨，夸赞这道菜酸甜不腻，肉紧不柴。她从未想到她不过随口一说，他竟然记住了。苏清书不止鼻头发酸，心里也发了酸，从前她狠心小产以后，每日都有精致可口的补品补着。本以为不过是颖儿有心吩咐厨房炖的，却不曾想是王爷屈尊日日亲手炖了巴巴端来。生怕自己不愿意见他生气气坏身子，便日日都在房外等着候着，一等就是二十日。当年她太不知足了，什么话都口无遮拦，将王爷越推越远。苏清书想到此处，眼角有些湿润了，瞧了瞧赵熙延，赵熙延正拿了一副新筷子点了不同味道放进赵慕宁嘴里，耐心教她辨别世间百味。苏清书将碗里那糖醋排骨用牙齿撕咬着，细嚼慢咽吞进了肚子里。颖儿见了，又继续站着为她夹了好几块糖醋排骨进碗里。
　　用了晚膳，一家人都去了院子里瞧烟花。赵熙延要祥云去京城最大的烟花铺子买了好些烟花回府放。下人们将烟花搬到高处一些的地方，赶忙点燃捂着耳朵就跑了。咻咻咻的几声，烟花从地上喷涌而出，在黑夜划出一道漂亮的曲线，在最高点爆裂，散出五光十色漫天的烟火，实在美极了。孩子们瞧见了这样美的烟火，都在蹦着跳着赞叹烟花之美。赵熙延抱着赵慕宁看烟火，牵着夏淑宁，赵慕宁还不会说话但是瞧见了烟火也懂得咿呀呀的叫，夏淑宁一直替她擦口水，满脸慈母。丘如玉与乌兰娅也没有见过这么大，这么灿烂的烟花，两个二十岁有了孩子的母亲，跟少女一样不住欢呼。这个府里，只有苏清书笑不起来，尽管颖儿也不住拉着她叫她看烟火。
　　她若是十来岁的女孩，倒也会如她这般激动，一副女儿心态的喜悦。但她历经了这么多，烟火在她眼里不过是伤感之物。烟火穷其一生，只为刹那间的绽放，美丽不过一瞬间，随后是幻灭，不复存在。
　　这个新年，因着赵熙延在府里，总得还算欢喜愉快。也因着过年的缘故，一家人不得不团聚一起，赵熙延因着孩子们与丘如玉、乌兰娅亲近了许多，没有原先那般不管不顾，冷若冰霜了。同样的，他对苏清书也没有原先那般故意视为空气，宫里赐了好东西，也会遣人去清波园送一份。晨起请安的时候，苏清书偶尔故意迟到与他说说话，他也没有拆穿，没有再那般冰冷却仍旧是疏离，也没有遣人来清波园拿回那件黑披风。
　　刚过了年，安生过了龙抬头祭了天，没想到漠北那边就传来了漠北内乱，漠北大汗请求大齐调兵平乱，愿与大齐签署百年互不侵犯条约，岁岁加贡，送公主和亲。漠北二皇子、三皇子逼宫，漠北大汗与大皇子正困在漠北皇宫里。少元帝本不想派兵援助，但是如今漠北大汗与大齐也算姻亲，何况大齐与漠北刚签了五十年两国互不侵犯的条例。如今不救漠北，怕是会遭周遭国家非议。太子一党，全力支持大齐出兵支援漠北，一力举荐端王为主帅。太子一党以漠北公主为大齐生了皇孙的由头，是端王的女人，端王又曾击败漠北的军功，极力举荐。这番说辞毫无破绽，合情合理，朝中没有比端王这个漠北女婿更为合适。少元帝不愿意赵熙延再去冒险，一力压下，但是太子步步紧逼。少元帝几次气得发抖，赵熙延也不愿意此时去漠北，便也极力请辞。苏相怎能不知道太子这是要把端王往火坑里送，便煽动门生为端王上书，极力请他人出战。端王党与□□，吵得那是热火朝天，不分上下，漠北连连请求，少元帝没有办法，下了旨将赵熙延派去了漠北。
　　赵熙延一口恶气哽在胸口，此去必定是极其凶险，太子心之狠毒尤其可见。他这是要借漠北的手，杀了端王，要他客死异乡。这一路到底埋伏了多少，赵熙延不得而知，但是太子决计不会善待他。赵熙延死在了漠北，只能说是漠北人杀的，怎能将罪名冠到他头上。少元帝被太子逼得没有办法，才下的旨，同时将镇北侯的大儿子岳甫忠给了赵熙延，也遣了不少帝王暗卫跟着。少元帝要赵熙延活着回京，能做到的只有这个份上了，连镇北侯大军的兵符都给了赵熙延一半。
　　乌兰娅听闻漠北内乱，自己的父汗与亲哥哥都被困住，更是心急如焚。赵熙延不愿带乌兰娅回漠北趟这趟浑水，但是乌兰娅一定要回去。乌兰娅难得哭得撕心裂肺，跪在赵熙延跟前求着，赵熙延还是狠下心不带她走。
　　作者有话要说：
　　小赵要暂时离开表妹
　　去打打怪
　　猜猜路上能遇见谁
　　颜美人强势助攻


第89章 琵琶声声
　　赵熙延接了心里是极不情不愿的，赵慕宁刚学会咿咿呀呀喊一句模模糊糊的父王，他就得离京了。何况如今在京城中，端王一党的势力才初有雏形，这个时候离去，实在不妥。赵熙延与颜逢君商量了一番，颜逢君要他找来苏相密谈，不妨将野心与苏相摊牌了。赵熙延觉得有理，母妃毕竟是后宫妃子，实在不能过多干涉前朝，很多事是不宜出面的。苏相是他名义上的岳丈，而且是忠于端王的，赵熙延还不知道能信谁，只有信苏相。赵熙延接了圣旨，赶忙写了帖子邀苏相一聚，苏相接到帖子心领神会。苏相以携带家眷探望王妃的由头，带着一家人到了端王府。女眷自然是在清波园与苏清书闲聊，苏相被赵熙延请去了以前的书房里密谈。赵熙延倒是开门见山说了他有心争储，苏相也不奇怪。端王打回京以后的种种，是个明眼人都瞧得出来。赵熙延请苏相为他谋事，苏相自然知道这是端王信他。苏相以前觉得端王只是适合帝位，要借着端王博一个从龙之功，延续家族荣耀。如今这样的心还存着，也因着端王曾救了苏府一家六条命，他的嫡女如今也是端王妃。他就算是明哲保身也没有用，只能为端王谋事。苏相想到如果失败，家族一落千丈，心里很是触目惊心，但是转念一想已经毫无退路了，只能搏一把。
　　赵熙延将与颜逢君商讨的结果与苏相说了，要苏相在京中为他稳固势力，抵御太子一党。苏相久经官场，为端王控制朝局，护着端王府还是有办法的。赵熙延颇为满意苏相的法子和忠心，但是赵熙延如今还没有多大的实力能给苏相什么承诺，只能安抚他。待一切商讨完毕以后，苏相一副欲言又止的样子，赵熙延怎能不知道苏相想说什么，但是赵熙延不愿意提。
　　“王爷，小女清书……”
　　“苏相放心，王妃永远是本王发妻。”
　　这话再明显不过了，苏相得了端王这句话，心也落在了肚子里。此时苏夫人正与苏清书单独在房里，谈着些什么。苏清书眼神空洞，不管苏夫人说什么都是油盐不进。
　　“清书，如今王爷都回来这么久了，你的肚子为什么还是一点动静都没有？”
　　“你可知京中世家女眷都是怎么说的吗？都说你是不下蛋的母鸡，端王娶了你真是白瞎。”
　　“你怎么一点也不急啊，我都替你急死了。你都二十了，一个孩子都没有。端王府那个女人膝下没有孩子！你看看你！”
　　“你说句话啊！你跟娘说老实话，你是不是失了王爷的宠爱？”
　　“你这个性子，跟你爹一样倔！身为王妃，你也不能过于自视清高，该软下身段来，就要软下身段来。你这样倔强，王爷怎么喜欢得起来。你看看府里那两个侧妃，那个不是温柔似水楚楚可怜，惹王爷疼爱的。就连那个不知礼数的漠北公主，都知道要讨好王爷，你怎么就不开窍呢！”
　　苏夫人见苏清书一般不死不活的样子，更是生气。自家女儿明明才是端王王妃，身份尊贵得很。若是端王有福气，指不定就大贵了，女儿身为正妻那是要立后的。子嗣自然也是嫡子，日后便是至尊。苏夫人从苏相嘴里总是得知一些朝中七七八八的事，也知道端王如今有争储的念头。苏清书还没有嫡子，连个子嗣的影子都没有，怎么不叫苏夫人心急。何况那些世家茶余饭后闲着，总是拿着苏清书没有子嗣的事说事，说得这般难听。颖儿见夫人一直责怪小姐，心里也很是无奈。自己小姐倒是想怀上孩子，问题是王爷根本不来清波园，更别提过夜。颖儿盼着王爷与小姐和好，再生个孩子，不管男女都好，至少补了当年小产的遗憾。颖儿常常瞧见小姐自顾自摸着小腹，满脸悲怆 ，若是能再怀上补了遗憾，小姐即使不再得王爷宠爱，这日子也有个盼头。但是王爷已经很多年没有踏足过清波园了，几年前巴巴来求见，小姐却门窗紧闭。苏夫人一直与苏清书说着话，苏清书一副心死的样子，说着说着也说不下去了。叫颖儿好生伺候她，便气呼呼的走了。
　　颖儿送走苏夫人，关上了房门，转身走回了苏清书跟前。只见苏清书木然的，泪水涟涟滴在桌布上，连哭的声响都没有。苏夫人说的每个字都犹如刀子一般扎着苏清书的心，颖儿知道小姐难过，更加不敢说话默默守着，生怕苏清书一时想不开又拿刀自尽。
　　赵熙延点好了兵将，离京还能贪恋几日，告了假不去上朝日日都陪在夏淑宁与赵慕宁的身边。此次去漠北夏淑宁不能再跟着去了，以前她是一人，如今她有了女儿，便有了牵挂，不能再跟着赵熙延四处跑了。夏淑宁想到要与赵熙延分离，心里难过得很，连着好几日胃口不佳了。这几日夏淑宁总是忙忙碌碌，为赵熙延备远行的行李，生怕自己不在他身边，他就不懂得照顾自己，千叮咛万嘱咐。人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。再如何不舍，也到了出发的那日。夏淑宁为赵熙延在王府穿好了铠甲，抱着赵慕宁一步三别，满眼不舍有些湿润。赵熙延吻了她，告诉她要她保重，照顾好慕宁，自己一定尽快回来，一定贪生怕死陪她与女儿共度余生。
　　赵熙延去了前厅与家人诀别，琪睿是丘如玉领着出来的，说是乌兰娅太过伤心就不来送他了。赵熙延摸了两个孩子的脑袋，要他们乖乖读书，他回来是要检查功课的。两个孩子知道父王又要远行了，虽然不舍，但是没有办法，只好脆生生应了赵熙延。赵熙延知道他狠下心来不带乌兰娅回漠北，让她伤心了。但是赵熙延宁愿要她恨自己，也不愿意带她回漠北。漠北内乱她又是大皇子的胞妹，此时回去怕是在劫难逃。他虽不喜欢乌兰娅，甚至觉得她是个麻烦，但是她也不过是个可怜人，琪睿又管他叫父王。他怎能忍心让乌兰娅去冒这个险，要琪睿冒着失去生母的风险。苏清书这次也来送他了，苏清书鼓起了勇气走到赵熙延跟前，“王爷，此去定要早些回来。”
　　赵熙延听着这颤抖略带哭腔的话语，再狠的心也会软下来，他的呼吸有些急促。拿起桌上的剑，留下了一句“保重”，便头也不回的走了。夏淑宁抱着孩子一路送到大营，赵熙延不断嘱咐她，要她回去吧。夏淑宁不愿意少看他几眼，一路抱着孩子坐着马车送到了城门外。赵慕宁在夏淑宁怀里哇哇大哭，夏淑宁更是热泪盈眶盯着赵熙延。赵熙延的心极痛，只愿今后再也不要离开她们母女了。但是皇命难违，他眼眶发红微湿，狠下心不去看她们，掉转了马头一路奔走。
　　“我会一路写信给你的，珍重夫人。”
　　“相公！”
　　赵熙延带着大军走了，乌泱泱的军队又踏上了去漠北的路。此次前去漠北，赵熙延带上了颜逢君，单独给了她一辆马车。大军出了城，一路往北，又再次途径了商洛。大军正正常走着，突然一个女子带着一个男子拦在了赵熙延的马前。那女子虽然蒙着面，赵熙延却一眼看出来了，来人是乌兰娅。
　　“乌兰娅，你来做什么？我不是说了不能带你去的么？”
　　“不！我要去！我的父汗与皇兄正在遭遇逼宫，我怎能不回去救他们。”
　　“你帮不了什么的，我答应你一定尽量保全你父汗与皇兄的性命。你难道信不过我吗？”
　　“不是信不过夫郎，是因着那是我父汗与皇兄，我必须回去！”
　　“你应当知道，二皇子与三皇子可不会放过你，你这般回去就是羊入虎口。你想想琪睿，他才四岁，你怎能就这样丢下他。”
　　“琪睿是大齐的皇孙，我托付了如玉姐姐照顾，他会过得很好。可是我的父汗与皇兄性命堪忧。我为人母亲，也为人子女，为人姐妹，夫郎便成全了我可好？”
　　“乌兰娅，你！”
　　“夫郎成全了我吧！算我求你了。”
　　“遇事不可逞强，凡事要听我的号令，能否？”
　　“我都听你的。”
　　“你当知琪睿还小，他需要母亲，他在京城等着你。切记遇事不可逞强，非我答应不可乱来。”
　　“我知道了！那你会护着我么？”
　　“会，但是你不要乱来，要听号令。”
　　“好。”
　　乌兰娅破涕为笑，瞧着赵熙延。赵熙延却半点高兴不起来，乌兰娅这般火爆的性子，到了漠北怕是不一定会听话，这一路是喜是忧啊。赵熙延知道乌兰娅是漠北人，酷爱骑马，便唤人牵来了两匹马带着乌兰娅继续出发。马车里的颜逢君一直坐在马车里没有出来，但是却将两人的对话听了个清清楚楚。颜逢君心下觉得端王还真的拿女人半点办法都没有，果真是个风流王爷。有弱点的人总好过没有，没有弱点的人太可怕了，也不知道求的是什么。比如她本人。
　　赵熙延一路领着大军北上，途径凉州城，一日正邻江扎营歇下。月色寂寞，他想宁儿与女儿了，不知道女儿是否在这样的夜里啼哭，宁儿急忙忙起来哄她，有没有来得及穿上鞋子。赵熙延一人在江边走着，突然瞧见一艘船往他军营这处撑来，还有琵琶声响，步步逼近。赵熙延隐隐觉得这船中人，并非善类。但是这琵琶声埋怨缠绵，似诉平生坎坷，赵熙延无心听曲，戒心极重，剑早已出鞘。
　　作者有话要说：
　　颜美人：
　　王爷桃花好多
　　打仗都要跟着来
　　小公主：
　　我老公
　　不给跟着吗
　　小赵：
　　到底关我什么事？
　　WYF？？？


第90章 三美随军
　　赵熙延吩咐了士兵搭好了弓箭在岸上等着这艘船，一旦弄清楚这艘船的来意，便可决定这艘船会不会被射成筛子。船靠了岸，琵琶声却越发悲戚，要人听了好不伤悲。船靠岸了，撑船的少年将绳索绑在了岸上，便走向了赵熙延。
　　“小的叩见大人，敢问大人知道端王殿下在何处么？我家主人吩咐小的前来寻端王殿下。”
　　“你家主人是谁？为何要寻端王殿下？”
　　“我家主人就在船上，没与小的说为何而寻端王殿下。主人只交代小的，与端王殿下说一句，南山悬崖，王爷便会来与她相见。”
　　“你家主人是女子？”
　　“回大人，是！”
　　“你家主人是打哪里来的？”
　　“请大人转告端王殿下，主人说了端王殿下上船去，一切都会明了。”
　　“凭何信你？”
　　“小的，小的……”
　　“王爷不妨去看看，一艘船而已，若是敢耍花招，也不怕将士们将他们射成筛子么？”颜逢君也很好奇，是谁这么大胆，明知道这里有千军万马，还敢只身前往。
　　“本王就是端王，快领本王去见你家主人。”
　　“是，王爷！”
　　赵熙延半信半疑，紧握着剑跟着那少年上了船，满腹疑惑。只见一进了船舱，琵琶声便停了下来。少年领着赵熙延到屏风前坐下，为他端来了茶水点心。赵熙延一进船舱就闻到了一股女子身上特有的胭脂味，他戒心极重，自然是不会碰这些茶点。
　　“敢问姑娘是谁？为何要来寻本王？”
　　屏风后那姑娘没有答应赵熙延，便开始弹奏了一曲塞上曲，琵琶声声低诉，弹曲人该是那样悲切。赵熙延是大齐皇子，自幼君子六艺便是娴熟的，这琵琶里的幽怨和悲悯，他听得出来。但是不知对方是谁，这戒心时时刻刻提醒着他。琵琶一曲终了，屏风后的女子放下琵琶，缓缓走了出来。那女子走了出来，赵熙延见到了这女子的面容，红了眼，立即起身拔出了剑抵在女子喉间。
　　“吴清瑶！你要本王好找！”
　　“王爷……”
　　“莫要再装可怜，本王不会再上你的当。若不是你，哪里有这样多的事！”
　　“清瑶自知罪不可赦，还望王爷听完清瑶一言，再定清瑶之生死。”
　　“若不是在苏州时，听你胡言乱语，我也不会将你安置在王府中。本王可谓是引狼入室，若不是你！本王的孩子就不会给你一剂堕胎药杀了！若不是你！王妃怎能认识楚恒源！若不是你！本王又怎会几经生死！”
　　“清瑶自知，所做恶事，无可饶恕。此番来寻王爷是为赎罪。”
　　“蛇蝎一般的心肠，哪里会幡然醒悟。你信不信，只要本王轻轻动一下这剑，你便能立即香消玉殒。”
　　“清瑶相信。王爷难不成就不想报仇雪恨么？清瑶是做那样多的坏事，可是太子才是主谋！”
　　“怎么太子突然改风骨了么？叫你来用这样拙劣的演技哄骗将我诱杀么？”
　　“清瑶一家一族都让太子杀了！我本是姑苏吴氏一族嫡女……因着王爷没有摔死，太子震怒便下令杀了我一族人。我本完成了任务，得了自由，欲回家阖家团圆。可是我到了家，却发现一屋子的的死人。我那才几岁大的侄子侄女都惨死于太子的刀下。正当我在屋里时，太子遣来杀我的人便围了上来。若不是我身上随时带着迷药，我也逃不出来。之后便一直藏着，直到听闻王爷没死，奉了圣旨要到漠北助力漠北大汗平乱。清瑶便在王爷必经的凉州城等着。”
　　吴清瑶将从被贾雨停发现了容貌开始，讲到了如今。赵熙延静静听着，手上的剑却没有放下，一直抵在吴清瑶喉间。如今的赵熙延已经不是当年那个好骗的少年，他有了宁儿与女儿，这条命他可是珍惜得很。
　　“按你这般说辞，你是被逼无奈来害本王的命，本王还得谅解你是不？”
　　“清瑶不敢，清瑶只求王爷能与我暂时结盟。清瑶愿助王爷铲除太子，他日事成，只要清瑶手刃了贾雨停，任凭王爷处置。要杀要剐，悉听尊便。”
　　“本王怎么能信你说的话是真是假，空口无凭，就要本王信你。你埋伏在本王身边，怕是在等时机将本王杀了去找太子邀功。”
　　“清瑶已经无以为证，只剩下一个婢女一个小厮跟着。一族人灭，我已无家可归，只余空恨。”
　　“那便是空口无凭！你害了本王这么多次，该是还一条命给我。”
　　“清瑶现在还不能死，还没有手刃仇人，以报一族血海深仇。”
　　“花言巧语！”
　　“王爷！你若不信，便可当场杀了我。”
　　吴清瑶伸出手抓住了赵熙延的剑身，因着用力，割破了手，鲜红的血液从吴清瑶的手上滴到吴清瑶的一身白衣。
　　“你疯了！你害了本王这么多次，你如今再来说助本王铲除太子，你不觉得荒谬么？本王到底凭何相信你！”
　　赵熙延抵在吴清瑶喉间的剑，更近了，怒不可揭瞧着吴清瑶。赵熙延的剑刃割破了吴清瑶白皙的脖颈，露出血痕。吴清瑶毫无惧色，只是悲戚坚定盯着赵熙延的双目。吴清瑶将满是鲜血的手收了回来，放在胸前的衣领上，解起了衣服上的扣子。
　　“你干什么！”
　　吴清瑶还是那样悲戚又坚定盯着赵熙延，赵熙延却不想再看她。因着吴清瑶当着赵熙延的面，脱下了衣裳。
　　“你这是干什么！”
　　吴清瑶动作很快，将身上的衣裳脱了个干净，只剩下袭裤和绣着莲花并蒂的肚兜。赵熙延的剑还是抵在她的喉间，但是赵熙延却捂住了双眼，不去看她。
　　“你这是干什么！快把衣服穿上！”
　　“清瑶如今没有什么可以让王爷信的，惟有身上这些疤痕，能证明清瑶受尽了太子的虐待，是被逼无奈。清瑶也没有什么好抵押的，只余一副身子，王爷若是不嫌弃，便拿去。”
　　赵熙延听见一个女孩这般轻易就说出了这样要人拿走她清白的话，实在是觉得反感又羞愧。收起了剑，将地上的衣裳捡起丢到吴清瑶拿去，立即背过身去。
　　“本王不要你的身子！吴小姐自重！”
　　“王爷是嫌弃清瑶非清白之身么？”
　　“本王对你没兴趣！”
　　“王爷是因着王妃拒了清瑶么？”
　　“不是！你快些将衣裳穿上，否则本王一剑杀了你！”
　　“王妃真是幸运，能得王爷深信不疑，为她守身如玉。清瑶自问姿色不差，王爷竟能坐怀不乱。可见王爷对王妃用情至深。”
　　“你废话太多了！本王不想听你聒噪，快些把衣裳穿上。”
　　“王爷可是答应了与清瑶的结盟？”
　　“你若是敢再害本王，本王便将你凌迟处死，挫骨扬灰。”
　　“多谢王爷！清瑶一定知无不言，言无不尽，助王爷铲除太子。”
　　赵熙延还是没有转过身去，手里还紧紧握着剑，剑锋正好对着吴清瑶。吴清瑶将衣裳即刻穿好，但是沾染了许多血渍，白衫都染了。吴清瑶告辞赵熙延，另换了一身鹅黄的衣裳，还包扎好了手上的伤口。赵熙延将她带回了军营，挥挥手，兵将都撤了。兵将见船上竟是一名这样美丽的女子，难怪王爷这般久没有出来。颜逢君见赵熙延将船上的女子带了回来，心下很疑惑，但是转眼瞧着这女子之美貌，又想着两人这么久没有出来。颜逢君大概知道，是端王的桃花又追上来了。赵熙延将吴清瑶安置在他旁的营帐，遣了好些兵将团团守着。吴清瑶知道端王是被自己逼的，还是不信她，也不生气，毕竟换谁都难以相信。现在赵熙延肯留着她，没杀她，她觉得很是庆幸了。
　　乌兰娅也知道了赵熙延弄了个貌美的女子回来，还在船舱春风一度，生气得不得了。虽说父汗与皇兄危在旦夕，但是她也忍不住去找那女子的麻烦。乌兰娅觉得实在挫败，这些女子到底是使了什么手段，都能勾引上她的夫郎，爬上他的床。想她堂堂漠北公主，姿色出众，身材极好，使出了这么多手段就是没办法将赵熙延勾上。乌兰娅得了消息，马上就去找吴清瑶，不料第一次瞧见了颜逢君。颜逢君的样貌也是生得极好，就是样子冷清了些。这些日子，颜逢君从不露面又只跟在后面，乌兰娅一心只有父汗与皇兄，自然是不知道颜逢君的存在。乌兰娅以为颜逢君就是那个船上带回来的女人，见了她这般冷清又隐隐有着一股霸气的模样，着实惊艳了一把。原本她以为王府里的王妃与侧妃夏氏已经够美了，但是见了这个女人，还是惊艳了一把。她开始不奇怪，赵熙延为什么会被眼前这个女子吸引的原因，因为光是容貌与这股子冷清就很令人垂涎。
　　“你就是王爷从船舱带回来的女人？”
　　“见过公主殿下。”
　　“你跟我说说，你是使了什么手段将王爷勾走的？”
　　“公主误会了，王爷从船舱里带回来的女人在那边的营帐里，民女颜逢君，是端王昔日的朋友。”
　　“朋友？我可没听说王爷有你这号朋友。你为什么会在这里？”
　　“公主应该去问端王殿下。”
　　“去就去！”
　　乌兰娅见这颜逢君处处压着自己，还这般美貌，自然是去找赵熙延问个清楚。但是不知为何，乌兰娅的步伐竟走向了吴清瑶的营帐。军中将士自然认得这个泼辣的漠北公主，也知道这漠北公主没名没分给端王生了个儿子，不敢怠慢她，放了她进去。乌兰娅气呼呼进去了，一瞧吴清瑶那张精致娇媚的脸，心情就更差了。外面那个颜逢君这般美丽脱俗就算了，为什么连营帐里这个女子也这样好看，尤其那双眼睛，自有一种魅惑，有点像狐狸精的眼睛。吴清瑶很是奇怪这个漠北装束的女子是谁，刚想问问。乌兰娅便自己生自己的气，走了。
　　作者有话要说：
　　很快
　　小赵的绿帽子
　　就要摘下了
　　手动摘下
　　一把摔乌兰娅脸上那种
　　比心


第91章 夜探汗王宫
　　吴清瑶到了军营没待几日，赵熙延便遣了暗卫将她连夜送回京城，要她为皇贵妃所用。赵熙延还叮嘱了暗卫，要盯紧吴清瑶，若有不轨不必来禀就地格杀。暗卫领命，就带着吴清瑶一路赶路回京。赵熙延则带着大军一路向漠北进发，过了十日，便到了北边关。镇北侯早就回边关驻守了，听闻端王又被遣来了，早就备好酒菜等着了。赵熙延此次来此，营帐还是上次的营帐，里边什么都没变，只是这次没有秦淮安解闷，更没有夏淑宁无微不至的照拂。赵熙延瞧着夏淑宁曾用过的针线，更是想她，想起当年在这个营帐三年的同床共枕，宁儿的无微不至。他有些后悔，三年同床共枕，竟然只是抱着她睡觉。赵熙延轻笑自己真是木头疙瘩，竟然能这样清心寡欲，清清白白同床共枕了三年。但是如今不是回忆往昔的时候，而是如何速战速决快些回京。
　　镇北侯没得少元帝的圣旨，不敢随意派兵去帮漠北大汗。赵熙延来了，镇北侯赶忙拿出漠北的地图。如今漠北二皇子与三皇子，相互抵抗，二皇子的兵将软禁了漠北大汗与大皇子，三皇子打着勤王的旗号攻打二皇子的大军。漠北大汗与大皇子都被软禁在皇宫的汗王宫里，不见天日，也不知道死了还是没死。二皇子只是软禁了他们，没直接杀了他们，说明他们应该还有利用价值。漠北内乱，有些突然，赵熙延觉得很是可疑。如今漠北大汗并没有立太子，也没有尤其偏爱哪一位皇子，如今漠北大汗不过登基十多年，皇子们竟就这般等不及么？探子夜晚来禀，漠北二皇子大军与三皇子大军的方位。赵熙延不想为了漠北折兵损将，毕竟不是为了大齐，死的人多了很是不值得。赵熙延希望漠北二皇子与三皇子能狗咬狗，鹤蚌相争渔翁得利，不费兵将见他们手到擒来才是上上之策。镇北侯也觉得这样好，但是该以什么样的法子才能要他们狗咬狗还未得知。赵熙延遇到瓶颈第一个去寻了颜逢君，颜逢君觉得端王给了她惊喜，原本以为端王带兵打仗这方面怕是帅才不够，没想到还能提出这样的好提议。颜逢君本来是想着要端王先去与三皇子假意结盟，先一块灭了难缠多智的二皇子，待铲除二皇子后，三皇子这个有勇无谋的是极好解决的。但是颜逢君觉得赵熙延的法子更好，这样坐待收利即可。可是不止他们这样想的，也还有人是这样想的。
　　颜逢君断定漠北大汗肯定还活着，但是大皇子就说不定了。因着漠北皇室新君登基也是要拿到传国玉玺与金刀，二者缺一都没办法即位。二皇子第一时间能将皇宫围起来，软禁了漠北大汗，肯定是蓄谋已久，漠北皇宫也一定包围重重。漠北大汗定是将东西藏了起来，二皇子又寻不得，才会留着漠北大汗一条命。如果能让他们双方都觉得，玉玺和金刀在对方那处，那势必会相互残杀。此计关键是，如何能要他们坚定的相信，玉玺和金刀在对方那处。颜逢君自然会记得随性军中有个漠北公主，玉玺和金刀只有漠北皇室见过，这个漠北公主据说以前在漠北时还挺受漠北大汗喜爱的。颜逢君将想法说与了赵熙延听，赵熙延觉得实在妙极。但是乌兰娅不宜出面才是，问问她玉玺与金刀长什么样倒是可以。赵熙延赶忙将乌兰娅唤来，问她玉玺和金刀长什么样。乌兰娅支支吾吾没说出来，她只见过父汗桌上的玉玺，但是那是传国玉玺不是随意能观看的，只是知道个大概。至于金刀，她是真的不知道长什么样，从年累月都是供奉在他父汗的寝殿密室里。乌兰娅这处是没指望了，赵熙延只能另想办法。他陡然想到，不如就偷偷潜入漠北皇宫，问漠北大汗要就好了。两位叛乱的皇子，一人一个，为了得到对方手上那一半，肯定是绝不会手下留情的。可是又要如何遣去漠北皇宫，又如何说服漠北大汗将玉玺和金刀都交出来？亲儿子尚且宁死不愿给，何况他是大齐的皇子。
　　正当赵熙延苦思冥想的时候，暗卫来禀，乌兰娅穿了一身夜行衣，往漠北皇宫去了。赵熙延觉得大事不好，乌兰娅要坏事，赶紧带着暗卫跟紧乌兰娅。赵熙延原本没有想好，要不要潜入漠北皇宫，这下倒好乌兰娅替他做了决定。赵熙延这次可没有这般冲动，带了半数的暗卫贴身护着。乌兰娅熟悉漠北皇宫，先打晕了看守漠北专供恭桶进出的小门的守卫，然后拿匕首都割了他们的喉。乌兰娅摸黑一路摸进去了，紧接着跳上了房顶，急忙忙往漠北皇宫最大的汗王宫去了。赵熙延带着暗卫一路跟着，乌兰娅熟悉皇宫地形，倒是个好带头人。但是漠北皇宫都是二皇子的人，所以常常走走停停。赵熙延也是今日才开了眼界，原来乌兰娅武功这么好，轻功更是一点声响都没有。乌兰娅从汗王宫后一座偏殿落下，绕开了耳目，就进了房里。一个暗卫先行探路，紧紧跟着乌兰娅，才发现这座偏殿的地砖上有个密道，眼看着乌兰娅打开了地砖钻了进去。暗卫赶忙通知赵熙延等一起进了这地砖下的密道，周围一片黑漆漆，暗卫点了随身带的火折子才勉强瞧得见路。赵熙延一干人等走了好久，才到了一扇看似像门的地方正在头顶的地方。暗卫将门试着打开了，暗卫先行出了这扇门里，不料乌兰娅听见了那门有声响，拿着刀早就候着。刀子架在暗卫脖颈上，乌兰娅见暗卫穿着大齐的衣裳，不知道是谁，先叫他出来，刀子还架在暗卫脖子上。紧接着赵熙延就出来了，乌兰娅见到了赵熙延，惊极了。
　　“王爷，你怎么来到了此处？”
　　“说好的会听话，你自己一个人独闯皇宫，不知道如今这里已成龙潭虎穴了么？”
　　“我不放心父汗与皇兄，你们有迟迟不发兵，我担心……”
　　“我不发兵自然是有我的道理，你急什么？”
　　正当两人说着话，漠北大汗的咳嗽声却打扰了两人。乌兰娅赶忙跑到漠北大汗跟前为他顺着背，赵熙延示意要暗卫注意着外面的动静，他走到了漠北大汗的跟前。
　　“小王乃大齐端王，见过漠北大汗，小王奉了大齐皇帝之命前来襄助漠北大汗平叛内乱。”
　　“本汗何时请了大齐相助？本汗被软禁在这汗王宫这般久，从未传过一份圣旨，何谈请大齐相助？”
　　“那么大汗确实没有传书请我大齐相助？但我大齐确确实实接到了您的亲笔传书，故此点兵前来相助。”
　　“怕是那逆子伪造了书信！本汗从未请过大齐前来，这是我漠北的家事，不需大齐相助，请端王回大齐去吧。”
　　“如今漠北内乱，小王是奉旨协助大汗，小王皇命在身走不得。”
　　“原来你就是大齐端王，长得这样好的皮囊，难怪将本汗的啊娅迷得神魂颠倒，连漠北都不要回来了，也能割舍本汗与她母妃。”
　　“小王惭愧。”
　　“听说你们大齐现在还没有给啊娅名分，你们真是欺人太甚！啊娅替你连儿子都生下来了，抛弃了漠北，你们连名分都没给，可是在轻视我漠北！”
　　“现在当务之急，是为大汗解除漠北内乱。小王献出一策，还望大汗采纳……”
　　赵熙延知道自己是有十张嘴与也解释不清楚乌兰娅真的与他什么都没发生，孩子也不是他的骨肉。但是天下皆知端王与漠北六公主摘星楼春风一度，生下了次子。赵熙延百口莫辩，只能强忍着将话锋一转。乌兰拓听了赵熙延这个法子，法子虽好，但是他不想用。赵熙延毕竟是是大齐亲王，将玉玺与金刀交给他，等于将漠北交给了他。他身为漠北大汗，对大齐虎视眈眈这么些年，怎么可能信得过眼前这个带头砍杀他成千上万漠北兵将的大齐亲王。乌兰拓不表态，乌兰娅却急得要死。她不愿意二皇兄为了汗位杀了父汗与大皇兄，催着乌兰拓将玉玺与金刀交给赵熙延。乌兰拓当然不愿意，直骂乌兰娅傻，轻信大齐人。乌兰拓不愿意多说，只是说了巴鲁父子有问题。巴鲁明面上是二皇子麾下的得力干将，但是总觉得没有这么简单。赵熙延一听巴鲁这个名字很是熟悉，以前跟他交过手，在京城的时候，好像也听说过太子宴请漠北使团，也单独与巴鲁吃过宴。赵熙延对照着乌兰拓的话，隐隐觉得太子与巴鲁脱不了干系。如果巴鲁与太子勾结，很多事，好像都能连在一起了。没等赵熙延细想，就听见外面有了声音，赵熙延赶忙拉着乌兰娅就要离去。乌兰娅哪里能将自己父汗丢下，赵熙延拖都拖不走，还闹出了些声响。眼看着门外侍卫就要进来了，赵熙延赶忙拉着乌兰娅要走，侍卫们冲了进来，只听见乌兰娅大喊一升父汗。赵熙延赶忙打晕了她带走了，因着漠北大汗在寝殿最深处，又有屏风隔着，待侍卫们冲进来的时候，赵熙延带着乌兰娅早就从密道里跑出去了。侍卫们明明听到了乌兰娅的声音，进来却不见乌兰娅，赶忙去通知了二皇子。
　　二皇子一听，乌兰娅竟然跟着大齐端王来了漠北，还潜入了汗王宫。二皇子在汗王宫发现了乌兰娅身上的铃铛，应该是生怕铃铛引来侍卫，便藏在了怀里不慎掉了汗王宫。二皇子怒问乌兰拓玉玺和金刀是不是让乌兰娅带走了，乌兰拓不做声，不承认不否认。二皇子见父汗这般，更是气不打一处来，心下却更加疑惑了，隐隐相信父汗把玉玺和金刀给了乌兰娅带走了。二皇子留着乌兰拓，逼问他确认玉玺和金刀去了何处。
　　作者有话要说：
　　明日摘绿帽
　　从此再也不绿
　　你们好坏啊
　　不能这么说小赵
　　表妹会伤心哒
　　正在热盒饭
　　猜一猜是谁该领盒饭
　　我在想我到底啥时候能完结
　　每日码字
　　厕所都懒得上
　　我觉得我的肾要亏了


第92章 诛心离间
　　因着乌兰娅发了声，被发现了，皇宫各处的守卫突然更是森严了起来。赵熙延一干人是藏了好久，都快破晓了才跑出了漠北皇宫，还杀了不少侍卫，已经是暴露了。这几日乌兰娅都被赵熙延亲自看着，暂时翻不了天。这几日二皇子每日都去逼问乌兰拓，乌兰拓死也不肯说，二皇子是个暴脾气，直接砍了乌兰拓。所幸的是乌兰喀察还没死，只是被三皇子从二皇子手里抓走了。三皇子没有二皇子那样残暴了，软禁了他而已。适当的时候，还可以作为筹码，不背上弑父杀兄的罪名。乌兰拓前脚一死，漠北大汗驾崩的消息似病毒一般蔓延，赵熙延怎能不得知，只是不敢让乌兰娅知晓。二皇子宣称大汗因病而逝，不日他将承继汗位。赵熙延想着这二皇子委实有些手段，果真让他当了大汗，怕是与大齐那一纸契约不久便撕毁了。如今不能将漠北灭国，最好的法子便是要一个有着漠北皇室血统的傀儡即位大汗，被大齐牵着鼻子走，被大齐世世代代控制漠北。
　　如今放眼望去，二皇子登汗位是不宜的，实在是野心太大了。三皇子亲近乌兰跋，即使他蠢如猪可乌兰跋不是个吃素的。如今稍微有些地位的也只有大皇子乌兰喀察，乌兰喀察相对于他那几个兄弟，性情与大齐人相近喜中原文化，其余的皇子年幼的年幼、无权的无权。赵熙延的暗卫早就查到了乌兰喀察没死，正在三皇子的营帐里软禁着，半死不活的。赵熙延心想着要救这个乌兰喀察出来，但是那三皇子的麾下悍将勇兵也不少，暗卫要闯进三皇子的营帐中那几乎是不可能的事，毕竟这么多重兵把守。颜逢君却说，要赵熙延送乌兰娅去三皇子的营帐，就说漠北大汗欲将汗位传给他，奈何二皇子抢了玉玺金刀。乌兰娅与大齐端王夜闯汗王宫，已经是人尽皆知，不妨要乌兰娅去三皇子阵营这事也要他们人尽皆知。二皇子在边界四处探查乌兰娅下落，如果没什么，不会这样大费周章去找一个已经出嫁的公主。加上大汗宁死不说，那么他一定以为大汗将玉玺金刀给了乌兰娅带走了。那么乌兰娅跑去三皇子的营帐还能堂而皇之的回去，二皇子会以为乌兰娅与三皇子结盟，三皇子也会真的认为玉玺与金刀在二皇子手上，要不然怎敢宣称不日即位。此计乃是离间计加上诛心计，其实很容易拆穿，但是奈何汗位就在跟前，权势会让人蒙蔽了心智。
　　赵熙延思量了两日，本不愿意要乌兰娅出面，但是如今她是暴露了，不出面是不可能的了。这夜，赵熙延难得与乌兰娅单独在一个营帐中，乌兰娅很是高兴自己的夫郎终于愿意与自己亲近了。乌兰娅还以为赵熙延是要来与她做夫妻的，毕竟行军枯燥，不同王府女人之多，正在娇羞之中。赵熙延背对着她，将漠北大汗已经驾崩的消息放缓了与她说。乌兰娅听了这消息，悲从中来，就要抄起她的弯刀冲回去将二皇子手刃了。赵熙延使了好大的力气，才将她紧紧箍住不让她跑出去。乌兰娅闹腾了一会，完全没办法挣脱赵熙延的手臂，乌兰娅才泄了气将刀子丢了，跌坐在地上。赵熙延手臂上很是吃痛，乌兰娅刚才拿着弯刀那刀柄因着挣扎不断往他手臂上砸。赵熙延揉着手臂，乌兰娅跌坐在地上，嚎啕大哭。赵熙延要早些将他与颜逢君商量好的计策与乌兰娅说了，不宜再拖了。于是赵熙延蹲在她跟前，为她递上了一方丝帕，要她不要再哭了不如想想办法救下她胞兄。乌兰娅正沉溺悲伤，完全听不下些什么。赵熙延正无奈，谁料乌兰娅突然投怀送抱，紧紧抱着赵熙延趴在他肩头上哭。赵熙延刚推开了一下，乌兰娅却抱得更紧，哭得更凶。赵熙延推也不是，任由着她也不是，只得要她抱着自己哭了。
　　也不知哭了多久，赵熙延都觉得自己肩头的衣裳都让她哭湿了，无奈轻叹了一口气安抚了起来。外面的夜已经深了，乌兰娅哭得泪水也干了，声音也嘶哑了才舍得放开赵熙延。赵熙延只得去端杯茶给她润润嗓子，乌兰娅还算乖巧，接过了茶就一口喝下。
　　“你大皇兄还活着！”
　　“夫郎说的可是真的？”
　　“千真万确，正在三皇子的营帐中软禁着。”
　　“我要去救他！”
　　乌兰娅听闻大皇兄还活着，抄起刀又要冲出去。赵熙延制住她的肩膀，将她拉了回来。
　　“你怎么听风就是雨呢！你不知道三皇子的营帐中有着千军万马在把守吗？你这样贸然冲进去，只有死路一条！”
　　“我不管！我父汗已经死了，我不能再没有了皇兄！”
　　“你这样冲进去，你皇兄只会死得更快！我有法子，能安然救出你皇兄！”
　　乌兰娅听闻赵熙延能安全救出皇兄，站在门外转过身去，擦了擦止不住的眼泪。乌兰娅的双眼早就哭得红肿，脸上泪痕满挂，又扑回赵熙延怀里。
　　“你先放开我，把眼泪擦一擦，冷静一些我就与你说。可好？”
　　“好”
　　赵熙延只好捡起落在地上那块丝帕，拍了拍递给乌兰娅。乌兰娅乖巧的接过，吸了吸鼻子，将泪水擦干，再坐到赵熙延跟前来。赵熙延等她平静得差不多了，将计谋与她都说了，没有半点藏着掖着。乌兰娅听了此计觉得甚好，不单能保住皇兄的命还有可能继承父汗的汗位，乌兰娅答应了。她在赵熙延的指示下，亲笔写了一封信，还有一个证明她身份的信物都给了赵熙延。赵熙延见她如此相信自己，忍者满身悲戚写信，心里暗暗下了决心要替她保住她皇兄的安全。赵熙延收下了乌兰娅的书信与信物，安抚了乌兰娅几句，转身欲走。乌兰娅却一个箭步从背后抱住了赵熙延，整副身子都埋在了赵熙延的后背。赵熙延觉得尴尬极了，忙着挣脱。
　　“驸马不要走！啊娅只剩下你了。”
　　“你不要这样说，琪睿还在京城等你，你的皇兄也在等你，你还有母妃。”
　　“可是如今我的身边只有你了，你不要走！今晚留下来陪我，可好？”
　　“我明日还得营救你皇兄。”
　　“我自会照着你的法子去做的，驸马不要走，留下来陪陪啊娅。”
　　“乌兰娅你……”
　　赵熙延铁了心要走，乌兰娅铁了心要留，乌兰娅抱着赵熙延的手越收越紧，赵熙延咬了牙气得说不出话来。正当两人僵持时，乌兰娅又在他的后背呜呜哭了起来。赵熙延从来不是个冷心肠的人，明日还得依靠乌兰娅出面博取三皇子的信任。明面上他是男子，乌兰娅是女子，难不成乌兰娅还能强行要不成？不过转念一想，乌兰娅可不是大齐女子，漠北女子大胆得很，多次在王府勾引自己，赵熙延倒吸一口凉气。不过乌兰娅说了，只是要他陪她一晚，又不是同床共枕一晚，静坐在椅子上陪着就好。赵熙延怜悯她丧了父，眼前山河破碎风飘絮，胞兄被囚无音讯。
　　“好，我就坐在椅子上陪着你。”
　　“驸马！我们是夫妻。”
　　“明日还有大事要做，首当其冲先救出你皇兄，其他的日后再说可好？”
　　乌兰娅知道赵熙延的言辞里很坚决，今夜是不会与她一起同床共枕，更不会有什么。乌兰娅心里满是悲怆，也顾不得什么，她只想赵熙延陪在她身边就好。赵熙延叫乌兰娅快些歇下，乌兰娅很乖巧唤了人伺候她洗漱好便躺下了。赵熙延一脸困倦，坐在椅子上陪着她。乌兰娅瞧着他就在自己眼前，安心了不少，但是静下来又会想起她父汗的惨死，悲从中来，暗自落泪。赵熙延一夜无眠，哈欠连天，但是他不敢睡去。
　　赵熙延一夜未睡眼底已经发了青，次日东方翻了鱼肚白就回了自己的营帐换衣裳洗漱去了。乌兰娅也不知什么时候才哭累睡去了，现在也没有醒来，睡得还算安稳。倒是颜逢君一大早去赵熙延的营帐寻他，见四下无人便带着婢女进去了，只见屏风后边正有人换着衣裳。赵熙延此时已经换好了袭衣，听见有人进来了，很是警觉，抄起剑就跑了出来。只见剑尖指着颜逢君，各自都吓了一跳。赵熙延见是颜逢君，将剑放下了。
　　“原是颜小姐，这么早来寻本王可是有事？”
　　赵熙延收起了剑，颜逢君却有些脸红得说不出话来，她竟然撞见了一男子换衣衫。更何况赵熙延的袭衣扣子还没有系好，领口因着猛的抄剑露出了胜雪的肌肤，虽说伤疤繁多。颜逢君从来没见过男子只穿袭衣的样子，更何况露出了一大块胸膛。纵使她再历经世事，冷清脱俗，到底是个未经□□的少女，此情此景不免让她丢了冷清说不出话来。细细瞧去，也能发觉她有些红霞上了白皙的脸。
　　“无事，待王爷换好衣衫，逢君再来寻王爷。”
　　颜逢君装着冷清，逃似的走出了赵熙延的营帐。赵熙延没想这么多，谁叫她突然跑了进来，他还以为是漠北人或者太子遣来的杀手，因此想也没想就抄起剑。赵熙延此时才反应到自己刚才系袭衣，扣子没扣稳，赶忙系了起来，将衣服都换好了。赵熙延换好衣衫，服侍他的士兵也打来了热水伺候他洗漱。这些士兵手粗脚粗的，还不如啥也不会的秦淮安，赵熙延有些后悔怎么没带个府里的婢女或者小厮来。赵熙延洗漱完了，叫人请来了颜逢君。颜逢君面有尴尬，赵熙延也很尴尬，装作没发生的样子继续与颜逢君谈着。
　　赵熙延一大早就遣了士兵将书信与信物送去三皇子的营帐，交给三皇子。乌兰娅一醒来不见了赵熙延，满世界的找。最后还是随身带的奴婢说了王爷去议事了，乌兰娅才消停了。三皇子接了乌兰娅的信物，半信半疑，乌兰跋一脸的狐疑。乌兰跋与赵熙延交手可谓是很多次了，若不是端王身边有高手，当年两国交战就该死在他的手上了。但是二皇子就要登基了，听说龙袍都做好了，三皇子不能坐以待毙急得是不得了。乌兰跋要他晾着乌兰娅几日，可是三皇子不愿意，一意孤行。一路安排好了，接见了乌兰娅。乌兰娅装作不知道大皇兄被三皇子软禁了，口口声声请求三皇子救救大皇兄，为父汗报仇雪恨。三皇子见乌兰娅声泪俱下，言辞恳切，不像是假的。三皇子自然是知道乌兰娅算是嫁给了大齐的端王了，还生了个儿子，如今大齐端王带兵压境。三皇子也不知道端王这是真的要相助他夺取汗位，还是意图灭了整个漠北的额，拿不定主意。
　　乌兰娅见三皇子还是不相信她与驸马，赶紧说了自己前些日子夜探汗王宫，父汗说是要传位给他，只是二皇子夺了玉玺与金刀后就将父汗杀了，还要将知情的自己赶尽杀绝。三皇子自然是知道乌兰娅夜探汗王宫的消息，更何况二皇子真的遣人在边界候着乌兰娅要杀她。三皇子听着乌兰娅的话，十有八九是真的，若是老二没得玉玺和金刀，谈何敢宣称登基。三皇子有些急了，不停踱步。乌兰娅见机与三皇子说，只要三皇子将大皇子就出来，她就请自己的驸马出兵相助三皇子登基。只要他保住留下她与大皇兄、母妃一条命就不会夺位，她会带着皇兄母妃去大齐做质子，再也不回漠北。三皇子见她说的不像假的，乌兰娅与胞兄的兄妹之情之深是有目共睹的。何况乌兰娅已经是大齐端王的女人，将老大带去大齐安置也说得过去。乌兰跋怎么可能相信乌兰娅，乌兰跋一直劝说三皇子不要相信乌兰娅，大齐端王是个狡诈之人。可是三皇子怎能听得下去，他麾下的兵将本来就没有二皇子多，现在老二还占了先机，他怎能不急。三皇子赶紧见了赵熙延，赵熙延得了颜逢君的指示，不管乌兰跋怎么瞪他，他都是对答如流，言辞恳切。赵熙延那日再汗王宫顺走了漠北的大汗手上的扳指，说是漠北大汗给他的。这扳指一出，三皇子更加笃信父汗是要传位给他的，大齐端王是前来助他的。乌兰跋不管怎么劝，三皇子都不听，已然失去了理智，乌兰跋气得拂袖走了。
　　作者有话要说：
　　回归啦~
　　喝着热茶码着字
　　真呀真开心


第93章 黄雀在后
　　三皇子倒是也没有蠢得跟猪一样，直接就将乌兰喀察交给了赵熙延，反而听了乌兰跋的话晾了几日。乌兰娅堂而皇之跑去了三皇子阵营，全身而退了出来。多少探子都瞧见了，二皇子怎能不知道。这个时候三皇子突然将兵将集中了起来，这么大的动作，二皇子可不是傻子自然知道三皇子胸有成竹，怕是已经从乌兰娅手里拿到了玉玺与金刀。二皇子也有些急了，登基的日子迫在眉睫，但是玉玺和金刀的半点影子都没有。他可不想夜长梦多了，选择了出动出击，率先发兵攻打三皇子。赵熙延深知，三言两语要三皇子信他着实有些难，二皇子此次派兵攻打正好给了赵熙延一个名正言顺的理由。赵熙延主动拦下了这差事，遣了岳甫礼带着兵将引诱二皇子的兵马到沟壑里，一举歼灭了半数人马。赵熙延本可以要岳甫礼尽力杀光，但是他不想费力气，只是要博得三皇子信任而已，半数人马够了的。果不其然，赵熙延的大军大败二皇子的兵将，三皇子喜笑颜开。当日就将半死不活的乌兰喀察交给了乌兰娅，乌兰娅见皇兄这般奄奄一息，心疼得不得了，当场就哭出了声。
　　赵熙延没有拖拖拉拉，将乌兰娅兄妹赶紧带回了大齐境内，乌兰喀察见是赵熙延救了他，心里百般滋味。赵熙延将自己摆在了漠北女婿的位置拉近距离，只留下一句话给三皇子，随时供三皇子差遣。三皇子一副如虎添翼的样子，转身就与乌兰跋商讨着如何攻打皇宫。乌兰跋心下暗暗骂他蠢得跟一只猪一样，即使大汗真的要传位给他，也要把大齐端王要的人握在手里才好叫他为自己所用。如今直接的把人给了大齐端王，看你拿什么要大齐端王为你所用。乌兰跋一直劝他不要把人给大齐端王，三皇子却一直说要表决心，不能小气。乌兰跋一直想拔剑杀了三皇子，但是不是时候，只好忍下了。
　　赵熙延带着乌兰喀察回了大齐的营帐，请来了军医为他医治，乌兰娅寸步不离。乌兰喀察被折磨得不成人样了，调养了几日，用了重药才醒来。他从二皇子手里再到三皇子手里，早就心如死灰了。他与乌兰娅的母亲被扣在宫里，他王府里的妻妾与子女都被二皇子杀了个精光，那些弟弟们都被二皇子关押在皇宫的地牢里不见天日。醒来以后反反复复谢赵熙延，反反复复请求赵熙延替他救救母亲与诸位弟弟们。赵熙延此时怎可能答应他，二皇子登基之日，便是他们忌日之时。乌兰娅跟着乌兰喀察求着赵熙延，赵熙延不可能保下这么多人，只说了尽力，没有承诺。赵熙延只吩咐了军医好好医治乌兰喀察，转身便想办法逼二皇子与三皇子两军互相厮杀，最好双方都杀得片甲不剩。
　　这几日果不其然二皇子那边也在纠集兵力，赵熙延每日都跑去三皇子跟前刺激他，乌兰跋是瞪了又瞪，与他在三皇子跟前大吵大闹，说赵熙延心怀不轨。三皇子可听不进去，一心觉得自己是真命天子，这大齐唤来助他的。三皇子挑好了日子，就在二皇子登基大典的那日。二皇子可等不及了，没过几日就趁着月色攻打了起来。三皇子不是没有准备，迎战了起来。赵熙延率领了大军听了三皇子的命，从侧边包抄漠北皇宫。但这是漠北皇室的内乱，大齐人不需要也不想出力多少，最好是他们自相残杀最好。赵熙延要士兵将那些二皇子的兵将放行了，直接找了个地方大军歇息了起来，正在看戏坐等渔翁收利。果不其然二皇子这是拼了，重兵攻打三皇子的兵将。三皇子实力本就不如二皇子，赵熙延还带着大齐的兵将躲了起来，不帮他了。三皇子也只能拼了，带着兵将浴血奋战，不断砍杀二皇子的兵将。但是寡不敌众，三皇子被活捉了，乌兰跋可不把他当一回事，带着自己的兵将杀出一条血路，愣是以寡敌众斩杀了不少二皇子的兵将。两军混战，从半夜到了第二日的正午，两军兵将早就累得举不起刀剑了。三皇子被活捉以后被逼问玉玺与金刀的下落，三皇子才发现自己上了赵熙延与乌兰娅的当，但是二皇子只当他耍心机，一刀劈死了他。
　　三皇子没了，但是皇叔乌兰跋还在皇宫门外浴血奋战。二皇子寻巴鲁父子前去迎战，奈何巴鲁父子人间蒸发了，谁也找不见。二皇子慌了，一身黄袍，拿着刀带着兵将守着大殿。乌兰跋隐忍了这么些年，如今只要杀了二皇子，皇位就是他的了。他怎能错失良机，不顾探子回报说大齐端王按兵不动放跑了敌军，一路杀进了宫门直追大殿。乌兰跋一路开路，杀进了大殿，只见二皇子身穿漠北大汗龙袍提着刀在大殿上坐着。
　　“皇叔！你以下犯上，图谋皇位，如今还不知悔改吗？”
　　“是你不知悔改，弑父杀兄杀弟的是你！皇叔我如今来为大汗报仇雪恨！”
　　“你这老贼，意图皇位已久，如今竟然说话这样的话，简直是不知羞耻！”
　　“不知羞耻的是你！”
　　乌兰跋满身的血污，拎着弯刀便直直冲向二皇子。二皇子的兵将挡在前，与乌兰跋浴血奋战。赵熙延见漠北皇宫两个人影都要没有了，勾唇一笑。
　　“是时候该我们登场了！大齐的好男儿们！听好了！手刃漠北逆贼的时候到了！一个都不要放过！”
　　“手刃逆贼！绝不放过！”
　　赵熙延带着兵马毫无阻拦进了漠北皇宫，直直杀进了大殿里。生擒了二皇子与乌兰跋，二皇子与乌兰跋正被赵熙延绑了，兵将全数被大齐的兵将杀了。乌兰跋怒瞪赵熙延，口出狂言。
　　“本王就知道大齐人没有这么好心！你个贱种！”
　　“本王乃堂堂的大齐端王，是大齐当今圣上的亲生子，贱种可是你敢胡言乱语的，掌嘴！”
　　此时的赵熙延若是要那些女子瞧了，简直不敢相信赵熙延还有如此盛气凌人的一面。兵将得了赵熙延的令，用刀柄足足掌了乌兰跋二十个耳光，刀柄之坚硬，敲碎了乌兰跋数十颗牙。就在掌嘴的此时，颜逢君与乌兰娅却突然走了进来。赵熙延气极了，这种时候，她们两个怎么能来此处。其实颜逢君早就在高处观战了，她又对端王刮目相看了一番。临危不惧，从容淡定，审视夺度，有了掩不住的威严。乌兰娅是眼看着赵熙延进来了的，生怕二皇子丧心病狂去后宫杀了她的母妃，才赶来的。
　　“你们来此做什么！快回去！”
　　“我不回去！我要去后宫找母妃！”
　　“那个贱女人我早就杀了！”二皇子见乌兰娅如此焦急，现在已成阶下囚，气到她火急攻心也好。乌兰娅听闻二皇子杀了自己的母亲，怎能不气。拔出刀抵在了二皇子脑门前。
　　“我最后问你一次，我母妃呢！”
　　“那个贱女人早就被我杀了！你们都是她的贱种！皇宫我说了算，杀了父汗我就去后宫把那些贱女人都杀了。本汗的母妃死了，你们的母妃也别想活着！”
　　乌兰娅控制不住杀母之恨，一刀扎进了二皇子的脑门上，将二皇子杀了。乌兰娅杀了二皇子，赵熙延拔起刀顺道把乌兰跋也杀了，以报当年一箭当胸之恨。二皇子与乌兰跋都死了，正当乌兰娅扑在赵熙延怀里泣不成声时。巴鲁带着巴哈却出现了，整个大殿都是巴鲁的笑声。
　　“端王好手段，将叛乱的两位皇子与王爷都杀了，为我漠北除害。多谢大齐端王殿下。”
　　“原是巴鲁将军，本王正说呢，将军是二皇子收下最得力的将军，怎么不见你呢？”
　　“端王殿下坐收渔翁之利，本将军自然是要效仿殿下的。殿下既然做了我漠北的驸马，那以后便不要回大齐了。我漠北定然好酒好肉招待着，待本将军登基称汗时，不会忘了六驸马今日之功。定然会给你修一座比皇陵还要豪华的陵寝！”
　　这话说罢，四面八方的兵将都涌现了出来，还有排排弓箭手搭在往赵熙延的方向。乌兰娅见巴鲁带着巴哈竟然意图皇位，便知道了巴鲁父子是在利用二皇子。
　　“巴鲁巴哈你们好大的胆子！”
　　“公主，快到巴哈这边来，一会不要误伤了你。”
　　“本公主不需要你们假惺惺！我既然嫁给了驸马，生要与他同寝死也要与他同穴！”
　　“公主！端王他根本不爱你！巴哈一片真心你难道就这样视而不见吗？”
　　“你不配！”
　　巴鲁一声令下，兵马便与赵熙延带来的兵马厮杀了起来。两军交战，赵熙延、颜逢君、乌兰娅都得奋力抵抗了起来，再也没有什么男女之分，更没有什么尊卑之分。颜逢君今日没带武器，她是惯用软剑杀人不见血的，用的都是巧劲与轻功。如今两军混战，她要施展轻功是难上加难，应对如此多的兵将难勉也会有些吃力。赵熙延见了，将两女拽到背后，自己倒是一直替他们挡开了不少兵将。眼看着有一漠北兵的长矛就要打向颜逢君，赵熙延生生用长剑替她挡了下来，却没有防住身后的敌人，挨了一刀，割破了铠甲。颜逢君见端王在危难之时还能惦记队伍中还有两个女子，实属难得，又见他一心杀敌的坚毅，为救自己受了伤也不顾还在继续抗敌人，心里平静的湖水，竟然荡起了一丝涟漪。这样危难的时刻，还不忘多看了几眼正在浴血奋战的赵熙延。
　　好在赵熙延这次带的是老部下，对战巴鲁的漠北兵将，套路都是熟知的。厮杀了一会，巴鲁竟然败下阵来。巴哈为了救乌兰娅，被赵熙延的暗卫活捉了。弓箭手都被赵熙延的暗卫割了脖子，暗卫武功高强杀了不少漠北兵，护住了赵熙延。此时巴鲁趁乱绑了乌兰娅，一把大刀放在乌兰娅脖子上。他已经穷途末路，儿子也被赵熙延的暗卫抓了，只能挟持乌兰娅换取他与巴哈两条命。
　　作者有话要说：
　　下一章
　　摘帽子啦~
　　自古夺嫡都是一场腥风血雨
　　漠北皇室血脉遭遇了重创
　　几乎死绝了
　　大皇子内心是崩溃的
　　母亲被杀，妻妾子女都没了
　　兄弟父亲也没有了


第94章 来世娶我
　　“巴鲁，你的儿子可在我手上，你不把乌兰娅给本王放了，你这根独苗我可不保证会活着。”
　　“端王！你敢动巴哈我就杀了公主！巴哈不过是个臣子，杀一个公主陪葬，我们爷俩这是赚了！我不求什么，你放了我与我儿子一条生路，我就放了公主！”
　　“你痴心妄想！你快些放了公主，我也许还能留着你们两个一条命。但是你们若是想走，不可能！”
　　“父亲！不要伤了公主，你答应过我的！”
　　“逆子！不要胡说八道！”
　　“爹!你不能杀了公主，他是儿子的妻子，她是我孩子的亲生母亲！你答应过我的！”
　　乌兰娅简直不能相信巴哈说出的这句话！什么叫做自己是他孩子的母亲！乌兰娅突然想起很久以前赵熙延一再否认，在摘星楼那一夜。赵熙延不断跟她解释说，他什么都没对自己做。乌兰娅又想起了儿子的样子，再看了看巴哈的脸，竟然有几分相像。乌兰娅不能接受，几乎咆哮的喊出来。
　　“巴哈！你说什么！”
　　“公主，琪睿是我们的孩子，不是端王的。我们与大齐太子勾结，那夜是故意将你和端王骗来摘星楼的。那夜和你春风一度的是我！端王是我亲手抬上床的。琪睿是我巴哈的儿子！不是他赵熙延的！父亲！不要伤了公主！儿子求你了！”
　　乌兰娅听了这话，浑身颤抖呼吸急促说不出话来，瞳孔瞪得老大。赵熙延一直都知道真相，只是一直不知道孩子的生父究竟是谁，如今也算真相大白了。颜逢君更是吃惊了，她见过琪睿，这孩子是真的半点长的不像赵熙延，倒是跟这个巴哈有几分相像。赵熙延一言不发沉默了，眼里也没有怒气，只是叹息。颜逢君见他这个样子，便知道他是一早就知道孩子不是他亲生的。否则不可能听见了公主是被□□的，孩子并非亲生，一点气都不生。问世间哪里有这样的男子，知道妻子是与别人生的孩子，养在自己的名下一点不生气，只有叹息的。乌兰娅泪水夺眶而出，浑身颤抖，她从来对琪睿是赵熙延的儿子这件事深信不疑。她从摘星楼醒来见赵熙延再自己身边醒来的时候，是那样欢喜。怀上琪睿和生下他的时候，心心念念都是她与心上人的孩子。这一切竟然只是一场骗局，她怎能相信！
　　“你胡说八道！琪睿是本公主与驸马的亲生子！你这是胡说八道！”
　　“巴哈你不要胡说八道！没有这样的事！”
　　“父亲！”
　　“你胡说八道！你挑拨离间！本公主绝不会信你！”
　　“我胡说！你去看看琪睿可与赵熙延长得有半分相像，他那个模样与我巴哈是一个模样印出来的。你右腿上有个指甲盖大小的红胎记，若不是我，我怎么会知道！怕是连端王都不知道！”
　　“我要杀了你！我要杀了你！”
　　乌兰娅情绪极其激动，她知道那夜确实是巴哈没错了，要不然他不可能知道。乌兰娅接受不了自己是被一场骗局被人夺了清白，连孩子都不是自己丈夫的。她奋力抵抗夺了巴鲁手上的刀，就直直冲到巴哈这边来。巴鲁手疾眼快，不可能会眼睁睁瞧着自己的独子被杀了。巴鲁从地上捡起刀，此时乌兰娅已经将刀扎进了巴哈的胸膛，而巴鲁已经将刀扎进了乌兰娅的肚子。赵熙延瞧见乌兰娅夺刀的时候便冲出来，奈何距离有些远，没来得及，没能护住乌兰娅。巴鲁被赵熙延一剑封喉杀了，巴哈一刀当胸也死了。赵熙延赶忙抱住了眼看着就要倒下的乌兰娅。乌兰娅吐了一口鲜血，赵熙延瞪大了眼珠子。
　　“乌兰娅！要撑住！琪睿还在京城等着你！”
　　“王爷，对不起。”
　　“不要胡说八道，你没有对不起我，你快留着力气，我马上找军医来医治你！”
　　“快！去找大夫！”
　　“是！王爷！”
　　“王爷，不必找了。啊娅活不过今日了。”
　　“你不要胡说！琪睿还这么小，他在京城等你回去呢！你不能丢下琪睿，他还小，他需要母亲。”
　　“王爷，对不起。琪睿不是你的孩子。”
　　“不不不，那夜在摘星楼的人就是我，是我干的。琪睿是我的孩子，亲生的，没有错，是他胡说八道的。你撑住撑住！琪睿还小，他需要母亲。”
　　“王爷不必骗我了，你早就与我解释过了，我只是不愿意相信。时到今日，还有什么不知道。”
　　“不是这样的！不是！你撑住，大夫马上就来了！”
　　“王爷可知道那日在摘星楼醒来我见是你，我有多高兴么？”
　　“我知道!我知道！你不要说话了，留些气力，一会大夫就到了。”
　　“我怀着孩子在驿馆年复一年等你，终究是等到了。我知道你不爱我，不过是因着琪睿，才……”乌兰娅又吐了一口鲜血，颜逢君听见她临死的言语，心心念念的还是王爷，这是怎样的情深才能在临死前声声唤他。
　　“不是这样的!不是这样的！你撑住！琪睿还小，他需要母亲。还有我，我也需要你！你撑住，你撑住了，我以后绝不会躲着你。”
　　“我十三岁那一年，跟随皇兄来到大齐。你穿着一身青衫骑在马上，意气风发。你记得你领命陪我逛京城吗？我追在你的马后，怎么追也追不上。我生气了，你去找了牛乳茶给我赔罪，那是我喝过最好喝的牛乳茶。”
　　“我还带你去喝牛乳茶。你撑住！”
　　“我还没有穿上嫁衣嫁给你，母妃都绣好了。”
　　“你撑住了！撑住了！不要再说话了。你想想琪睿，他才四岁，他在京里日也盼夜盼着你回去。他这个时候估计哭着找母亲，你想想他。”
　　“王爷，替我照顾好琪睿。等皇兄登基了，就送回漠北。他不是你的孩子。”
　　“不，琪睿是我的孩子，我不会把他送回漠北。他要在王府里长大，他有哥哥有妹妹，他不需要回漠北。”
　　“把我带回大齐，我要葬在大齐。我只愿意嫁给你，下辈子我穿上嫁衣定要风风光光嫁给……你。”
　　“我娶！我娶！”
　　乌兰娅狠狠吐了一口，最后两滴泪水落入了同一个耳窝了便撒下了手，赵熙延摸了她脉搏还有一丝。赶忙抱起乌兰娅，乌兰娅今日穿的是一身大齐女子的衣裳，一身红衣淌着滴滴鲜血。
　　“不！你撑住！大夫呢！本王要的大夫呢！大夫呢！”
　　赵熙延抱着乌兰娅泪流满面，情难自抑，去找大夫却被岳甫礼拦下了。不久一个漠北御医被押了过来，那御医畏畏缩缩的。
　　“赶紧给本王治！治不好就杀了你！”
　　“是是是，小臣尽力治公主。”
　　那漠北御医赶忙使出了浑身解数，总算是稳定住了乌兰娅的伤势。赵熙延不信漠北人的医术，赶忙带着乌兰娅回了大齐的大营找来大夫医治。岳甫礼留下了兵将打扫了战场，控制住漠北皇宫不让其他的小部落占领了。
　　岳甫礼自然知道事情的厉害，让在场的士兵将所有的漠北兵都杀了个精光，并吩咐他们不要胡说八道。颜逢君实在太震惊了，端王竟然能明知孩子是别人的，却从不苛待，当作亲生子来养育。如果不是今日巴哈硬要将真相说出来，也许漠北公主一辈子都不会知情。颜逢君瞧见乌兰娅临死那一番话和端王的心碎，她竟然十分同情起乌兰娅的一桩情深，竟然心疼起了赵熙延。端王实在是个重情重义之人，这个公主野蛮泼辣是有名的，可想端王是包容到了何种地步。
　　赵熙延不管自己再怎么不喜欢乌兰娅也好，她毕竟对自己一往情深，为了自己远离家乡放弃了漠北的一切。不顾漠北反对，生下了名义上大齐的孩子，谁能明白乌兰娅那时的煎熬。一边是生养的故国，一边是心上人与孩子，她对自己是怎样的情深才能做到如斯。即使琪睿不是他的孩子，甚至是敌人的孩子，他从小唤自己父王，从小养在端王府，早就视如己出，怎么可能忍心让他成为没爹没娘的孩子，受尽苦楚。琪睿的身世一旦公布，他这么小的孩子失去了父母的庇佑，怎么面对世人的指指点点。稚子无辜，赵熙延怎么样也做不出这种绝情绝义的事来。乌兰娅昏迷不醒，赵熙延冷静了下来，下了令要知道此事的兵将都得闭紧了嘴，否则杀无赦。
　　乌兰娅昏迷了两日两夜，终究还是无力回天了。在临死之际，乌兰娅回光返照了。此时乌兰喀察不顾病体跑到了乌兰娅的床前，哭得是撕心裂肺。乌兰娅是他唯一的血亲了，如今也要死了，他怎能不伤心欲绝。即使得了天下又如何？他的父母、妻子、兄弟、儿女都死了，好不容易剩下个妹妹，竟然也要保不住，往后就只剩下他一个。
　　“啊娅，你莫要丢下皇兄一个人。皇兄已经失去了全部，惟有你了。”
　　“皇兄，你以后要做个好皇帝，不要学父汗成日想着如何侵略大齐了。知道吗？”
　　“皇兄知道，你不要走，留下来帮帮我！”
　　“啊娅是妇道人家，无能为力。答应我，要与大齐和平相处。”
　　“皇兄答应你。”
　　“如若不是打仗，怎么会生灵涂炭。”
　　“日后替我照顾好琪睿，琪睿并非驸马骨肉，留在大齐恐是不妥。”
　　“好，皇兄定会替你照顾好琪睿，待他如亲生。”
　　“替我把驸马叫进来，我有话与他说。”
　　乌兰喀察知道自己妹妹对端王一往情深，临死前自然是要与他说话，拖着病体出去了。赵熙延得了乌兰喀察的通知，进去了。他的心情很差，很是哀痛，他是不爱乌兰娅，可是乌兰娅的一往情深，她如今要香消玉殒，他又怎会一点都不动容。赵熙延进到营帐里，紧紧握住了乌兰娅的手，叫她少一些遗憾。
　　“王爷，说好了下一世要娶我，你可不要反悔。”
　　“我不反悔。”
　　“王爷，我好想回到十三岁那一年，追在你身后。可惜，我这一生都追不上了。”
　　“那我停下来等你，可好？”
　　“好”
　　今夜月满，人却生死相离。赵熙延抱着乌兰娅一直说着话，到了半夜，满月升到最高的黑夜。
　　“记得要与琪睿说，母亲最爱他，要他健康长大，长成你这样的翩翩君子。”说罢，乌兰娅死在了赵熙延的怀里，赵熙延的泪水滴在了手背上，失声痛哭。赵熙延将乌兰娅抱了回了床上，出去唤人为乌兰娅沐浴更衣。乌兰喀察见妹妹毫无生息，跪在床边痛哭流涕。婢女忍着悲痛为乌兰娅沐浴，换上了她最喜欢的红衣。大齐全军缟素，送别漠北公主。赵熙延亲手将她抱进了棺材里，为她盖好了锦被，将随身带的香囊与玉佩都塞在了乌兰娅的怀里。乌兰喀察带着人回了血迹斑斑的漠北皇宫找到了凝香丸，喂进了乌兰娅的嘴里，保她肉身不腐。棺材里乌兰娅一如睡着一般美丽，四周围满了鲜花。乌兰喀察在乌兰娅的棺木前几度哭晕，赵熙延拉走他，要他振作。
　　乌兰喀察带着一身伤痛和心碎回了漠北皇宫主持大局，他接管了漠北皇宫，从汗王宫的密室拿出了玉玺和金刀，仓促登了基，追封乌兰娅为大长公主。赵熙延请旨追封乌兰娅为端王端和王妃。赵熙延再漠北替乌兰喀察收拾了残局，便带着乌兰娅的棺木启程回京了，还带走了乌兰喀察签署的百年互不侵犯的条约。乌兰娅的死讯传遍了京城，端王府自然也得知了。夏淑宁和丘如玉不知道该如何与琪睿说这件事，见孩子每日闹着要母亲，更是悲从中来。
　　作者有话要说：
　　我酝酿了很久才写下了这章
　　我的心好痛啊
　　开始有点后悔写死公主了
　　呜呜呜
　　各位宝贝不要打我


第95章 悲从中来
　　从乌兰娅被巴鲁捅了一刀开始，赵熙延一直活在自责当中。他为什么会心软答应乌兰娅让她跟着回漠北。如果当时强硬一些，让人送她回王府，她就不会有事了。如今她死在了自己的怀里，他要如何面对琪睿？他还这么小，就失去了母亲，孩子要找母亲他该如何交代？可惜一切哪里有如果？这一切若不是太子，便没有这样的悲剧。女儿家的清白何其重要，却因他一句话，要巴哈夺了。赵熙延胸中一口恶气，每日愁绪不展，每日都在自责。他实在是恨毒了太子，对太子更是半点兄弟情谊也没了。少元帝要他尽可能留下太子一条命，他却不想了，他想食言了。他要是有机会杀了太子，尽可能留一条命，可谁又曾给过乌兰娅一次机会？留她一条命？乌兰娅原来的营帐本就在赵熙延营帐的右手边，那时乌兰娅笑着说要离她近一点。点点滴滴都没有动过，佳人却只能冷冰冰躺在棺木。赵熙延几度哽咽，颜逢君瞧了不知为何会有一种心痛的感觉。偶尔颜逢君会静静陪在赵熙延身边，陪着赵熙延一言不发，她曾住在王府知道赵熙延尤其喜欢雨前龙井加上一点桂花，像着了魔一样，会亲手为他沏茶。赵熙延沉溺在悲伤里，吃什么都乏味，唯独会喝两口茶。他不知道是谁沏的茶，也喝不出来茶是什么味。
　　这日走回了凉州城，又在江边驻扎了下来。赵熙延想起那日吴清瑶来寻自己，自己在船舱里待得久了一些，乌兰娅跑去瞧见吴清瑶的美貌之后就跑来找自己算账。气呼呼的与自己说，总是招惹到这么多美艳的桃花，将她都比了下去。他还没有来得及与她解释，这不是他的桃花，是食人花。赵熙延此时此刻好想他的宁儿，若是她在定能要自己好受一些，定会摸着他的头安慰他，叫他宽心。颜逢君在营帐里，开了窗，只见赵熙延对着江面发呆便知道他又是在自责了。颜逢君不知为何，很想走到端王跟前安慰她，但是她控制住了自己。她与端王无非就是合作关系，何故这么关心他。
　　次日离开了凉州城，刚到了官道上，就跑出了不下百人的暗卫跑出来直直冲到赵熙延那处，要取他性命。赵熙延也不傻，漠北没弄死他，太子定要在回京之前解决了自己。赵熙延往兵将身后一躲，万千士兵就往那些暗卫身上扑。赵熙延只是冷冷的看着这些暗卫被杀，毫无波澜。上百的暗卫怎么敌得过成千上万的从战场上归来的士兵，不消片刻就被绞杀干净了。身上什么标记都没有，但是连想都不用想一定是太子遣来的。赵熙延轻笑，太子如今怕是糊涂了，他带着千军万马，单单一百多个暗卫就想杀了他么？赵熙延怎么也不会知道这步棋，不是太子走的。目的也不是杀他，而是要太子的命。
　　赵熙延从刺杀过后，好了很多，没有再那般触景伤情。赵熙延一路回京，马不停蹄的，颜逢君体会他的心情，不声不响赶路。偶尔见赵熙延得了空，沏了茶请人端过去。这日终于到了京城，端王府家人得了消息，早就穿了孝服到城门迎接乌兰娅的灵柩。赵熙延将灵柩送回了端王府，便赶去宫里复命了。
　　“儿臣叩见父皇，愿父皇福泽绵长，永享千秋。”
　　“十一起来吧，一路辛苦。”
　　“儿臣不辱使命，为漠北平了内乱，辅助漠北大皇子登基为汗。儿臣特来将漠北百年修好契约呈上。”
　　“此次你做得很好。六公主斯人已逝，你不要太过伤心了。”
　　“多谢父皇宽慰，儿臣替公主多谢父王。”
　　“朕的小皇孙，琪睿这么小就没了母亲，六公主下葬以后，拨给王妃照料吧。”
　　“王妃没有生育过孩子，怕是不能胜任，就由儿臣的侧妃丘氏暂时抚养吧。日后大一些，再拨给王妃抚养。”
　　“如此也好，王妃苏氏至今尚无子息，突然照料一个四岁小儿，怕也是照料不好。侧妃丘氏养育皇长孙已经六岁了，长孙上了太学师傅都说聪颖好学。相信她照料小皇孙也会尽心尽力的。”
　　“儿臣多谢父皇恩典。”
　　“老十一，你尚且未有嫡子，朕希望有生之年能见着你的嫡子。”
　　“如今公主刚刚过世，儿臣没有这样的心思。”
　　“罢了，你缓一缓吧。不要让朕缓太久了，父皇等不了，身子一日比一日差了。最近不知为何总是提不起一点力气，你要准备好了。朕驾崩之时，便是你登基之日。太子越来越猖狂了，你小心一些。”
　　“父皇好生将养身子，莫要想着这些事。儿臣自当歇尽全力，还望父皇保重身体。”
　　“保重身体，该如何保重啊。纵然朕富有四海，掌握天下生杀大权，也逃不过生老病死。不久朕便会颁布废太子的圣旨，你要准备好，也要你母妃准备好。”
　　“父皇！”
　　“别怕，你母妃苦心经营二十年，朕岂会不知？以往太子品行还算端正时，朕见你母亲只是为你谋求一条生路，便也睁一只眼闭一只眼了。后来太子这般，你母亲做的那些事朕全数知道，只是不戳破罢了。包括当年你遣人偷了先皇后的凤舞夜光杯栽赃了郑统领，朕也都知道。配合你演戏而已，何况这个老狐狸是真的不法多年。皇宫里的事，没有朕不知道的。”
　　“儿臣知错！”
　　“你没有错，你若是错了，朕就不选你了。为帝王者不可儿女情长，要杀伐果断，要狠心一些。若是过于仁慈，这帝位是坐不稳的。你也不知像了谁，你母妃是那般好心思之人，朕也并非如此，你这是像了谁？”
　　“儿臣惭愧。”
　　“朕为你铺平了路，辅国公、诚国公、户部侍郎，朕都替你把他们贬出去了。剩下的，就看你的造化了。”
　　“儿臣叩谢父皇，父皇您保重身体比把谁贬出去都有用。”
　　“太子手里握着雄兵十万，四万是明面上的，还有六万是他私下招兵买马养的。朕能知道的就这些，还不知太子有没有其他人马。镇北侯的十五万大军，你不能调拨到京，必须镇守北边关。御林军与骁骑营就给你了，但是里面有太子的人马，你想办法剔除出去。你此次带回来的兵将，明日上朝当众归还给朕。朕会重新赏赐给你，知道吗？”
　　“父皇，您事事为儿臣料理齐全，儿臣惭愧，儿臣无能啊。”
　　“本就是朕姑息养奸养出来的，你不要自责。”
　　“父皇！”
　　“记得你答应过朕的，尽可能要做到。太子是朕的长子，夺权给他做个逍遥王爷，打发去封地就好，能不杀他就不杀他。他母亲在朕落魄时嫁给我，一生不得朕宠爱，却仍旧痴心等待，等待郁郁而终。朕心有愧，你就当孝顺朕。”
　　“儿臣遵旨。”
　　做了几十年的皇帝的少元帝，何时曾这般言辞恳切与人说过话？他放下身段请求自己的儿子不要杀了太子，赵熙延听得泪流满面。他瞧着少元帝日益苍白的脸，嘴唇已经没有丝毫血色，胡子都已然花白。总是少元帝亲手下旨杀了自幼相伴的弟弟，可是少元帝毕竟是他的生父，他又怎会不痛心。
　　赵熙延不知道怀了怎样的心情回了端王府，只见端王府上下都是一身孝衣，满满都是哀伤的白色。赵熙延走向了前厅，只见乌兰娅的灵柩就摆在中央，琪睿一身孝服趴在灵柩上哇哇大哭。府里下人见王爷回来了，赶紧为王爷套上了白衣，遮住了青衫。夏淑宁见赵熙延满目悲伤，知道他是自责自己没有护好乌兰娅，叫琪睿年纪小小就失了生母。赵熙延也不管这么多人在场，抱着夏淑宁就哭。夏淑宁没有赵熙延高，只能不断拍着他的背，安抚着他。琪睿声声呼唤乌兰娅母亲，哭得撕心裂肺，哭得一屋子人都悲痛不已。赵熙延听见琪睿撕心裂肺的哭声，赶忙从夏淑宁怀里出来，将琪睿抱了起来。
　　“父王，母亲睡着了，怎么不理睿儿？”
　　“你母亲太累了，要睡很久很久。她与父王说她最爱你了，你一定要健康长大，长成与父王一样的人。你答应母亲吗？”赵熙延几度哽咽，强忍着与琪睿说完。
　　“睿儿答应母亲，那母亲什么时候起床抱抱睿儿？”
　　“你长大了，母亲就醒了。跟父王拉钩好不好？答应父王，以后要健康快乐。”
　　“好。”
　　赵熙延强忍着泪，伸出了小拇指到琪睿跟前，琪睿不懂这一辈子都不可能再见母亲了，但是父王这么说了，肯定要拉钩。琪睿伸出了小拇指勾起了赵熙延的小拇指，两个人大拇指盖了章。琪睿哭累了，趴在赵熙延的肩头不一会就睡着了。赵熙延唤了夏淑宁，两人一块抱着琪睿回常夏园歇下了。苏清书见王爷这般伤心，又见琪睿这般可怜，更是悲从中来。丘如玉自己也有孩子，见琪睿这样撕心裂肺唤母亲，那颗母爱之心更是翻腾，对琪睿是心疼得不得了。赵琪琛已经六岁多，知道什么叫做死，乌兰娅以前对他很好，也是哭得停不下来。琪睿在夏淑宁的房里睡着了，两人瞧了琪睿安详的睡颜更是悲从中来，止不住叹息。
　　“相公！日后琪睿就放在常夏园里养着吧。”
　　“乌兰娅离开王府的时候将琪睿托付给了如玉，就让如玉照料着吧。咱们慕宁这般小，你还得多费心思。琪琛这般大了，除了上学练武，费不了如玉多少心思。琪睿让她照拂了这么久，怕也是习惯了，换了人怕是睡不好。”
　　“这样也好，琪琛与琪睿哥俩可以一块闹，就不孤单了。”
　　“都是我不好，没能护住乌兰娅。”
　　“相公，莫要自责了。公主知道了，会生气的。”
　　“琪睿的生父是漠北巴鲁将军之子巴哈，此番前去真相大白了。这般误会解除了，我却无半点欢喜，宁愿永远也不得知才好。”
　　“生死半点不由人，相公你尽力了。日后我们好生照料好琪睿，不叫他受委屈，叫他健康长大，相信公主在天有灵定会欣慰的。”
　　“还怕琪睿长大了知道了原由，怪父王没有护好他母亲啊。”
　　“琪睿这般懂事，怎么会怪你？你日后要对两个男孩子要多上心一些，不然才要怪你。”
　　“日子太平了，我一定亲自教导他们，还有我们的慕宁。”
　　夏淑宁知道赵熙延难过自责，要他躺在自己的腿上，夏淑宁一遍又一遍用那冰冰凉凉的柔夷抚摸着赵熙延的头，安抚着他千疮百孔的心。
　　作者有话要说：
　　最可怜的还是孩子啊
　　干死太子报仇去！


第96章 北苑江府
　　赵熙延为乌兰娅请了漠北真主为她祈福做法，舍弃了大齐请和尚念经。足足为乌兰娅做了三日三夜的法事，亲手抄了大悲咒放在乌兰娅灵柩中，抱来琪睿看了乌兰娅最后一眼才盖上了棺木。盖上棺木之前，乌兰娅的容颜依旧，很是安详。赵熙延多希望她还能起身，拿她的马鞭甩过来再打他一次，可惜人死不能复生了。送葬的队伍很是宏大，琪睿穿着孝服一路被赵熙延抱着，哇哇大哭。他不知道自己刚刚见母亲的一面，成了永别。乌兰娅算是赵熙延的妻子，以亲王之尊，是不必送葬的，但是赵熙延还是来了。乌兰娅得入大齐妃陵，赵熙延亲手篆刻了碑文。陵寝壁画是乌兰娅的画像，赵熙延亲笔所画，工匠雕刻于陵寝璧上。琪睿不懂为何母亲在墙上，从赵熙延怀里跳出去，直直摸着乌兰娅的壁画。几个女人瞧见了更是悲从中来，稚子无知，却有拳拳爱母之心。
　　赵熙延消沉了几日，隔了几日才振作去上了朝。赵熙延遵从少元帝的嘱咐，当庭交还虎符，少元帝以端王有功又赏回了赵熙延。太子一党百般阻挠，但是奈何端王功高，怎么阻扰也无济于事。太子自然是眼馋那块兵符，奈何朝堂之上不能明抢。丞相带着端王一党据理力争，赵熙延却还是那副淡淡的样子。赵熙延久不见太子，如今见了却觉得比往日更加讨厌了。丞相知道端王虽说不喜漠北公主，好歹为了端王生下了儿子，又是跟着他去漠北而丧命的，端王也是万分悲痛。丞相几次想找端王说些什么，见端王这般郁郁寡欢的样子，都咽下了。赵熙延见了丞相，知道他有话要说，便主动邀约。
　　丞相靠着吴清瑶透露的消息查到了北苑江府的主人，江府主人名为江元辞，是江家的旁支的庶子，身份不算高贵，今年也有三十而立了的岁数了。太子常常出入江府，偶尔会留宿，每次去江府待的时间都很长。但是从未见过江元辞出现过，只是从户部尚书嘴里打探到是江元辞。江府附近有不下数百个侍卫盯着，滴水不漏,很难打探到些什么具体一些的信息。丞相将信义候囊在了端王麾下，不负赵熙延的所托，勉强保住了苏州沈家，家业是差不多衰败了，只剩下二成家业，但是沈寄月一家还算平安，秦淮安不日又将返京了。其他的苏州商户不仅家业衰败，且好多都死了决策人。苏州商户的资金突然被抽走了好大一块，商家都损失惨重，连商会都解散了。周遭的富庶之地，皆是如此。
　　秦淮安的父亲秦为民，已经被革职了，秦家现在落难了。丞相知道这个秦淮安陪着端王好些日子，端王是重视的，勉强保住了秦为民的性命。赵熙延知道，他端王在意的，太子都会一一掠夺才罢休。秦淮安与沈家不过就是端王府的朋友，并没有什么利益牵扯，也没有妨碍太子，但是太子还是下手了。赵熙延深知现在沈家衰败，秦府落难是好的，都成了这样了，太子就不会盯着瞧。他日灭了太子，还愁沈家家业不兴旺，秦家门楣不光辉吗？俗话说留得青山在不愁没柴烧，以苏相的能力为沈家留住六成家业都行，但是只留下了二成，也是要他们避一下风头。沈寄月曾经帮了大军这么大一个忙，要太子的计划落空，太子打压他们也不是什么稀罕事。好在自己不在京城，苏相替他保住了秦淮安这个开心果。
　　北苑江府，江元辞到底与太子是什么关系，赵熙延一直想不通。江元辞并没有功名不在朝中任职，多年未曾听闻此人。据说江元辞是世间少有的美男子，连男人看了都会心动。江家虽说家族庞大，但江家是做后宫胭脂水粉的，是皇商。家族除了有钱，没有一个在朝中说得上话。太子与江元辞能有什么牵扯？加上从漠北回京途中又中了暗卫的埋伏，这两者是不是有什么联系？赵熙延回京这些日子，第一次召见了吴清瑶。吴清瑶被赵熙延召见，很是疑惑，不料赵熙延竟然还会单独召见她。但是她想错了，赵熙延将颜逢君也叫来了。
　　“清瑶见过王爷，王爷金安。”
　　“北苑江府可是你与苏相说的？”
　　“正是。”
　　“你去过北苑江府么？”
　　“清瑶身份低微，无缘前往江府。但是清瑶知道，太子密会朝中权臣都在北苑，北苑主子叫做江元辞，是个旷古烁今的美男子。太子在江府待的时日比在东宫还要多，贾雨停也跟着太子在北苑，往日他放出来的鸽子都是从江府出来的。”
　　“江元辞，本王从未听说过此人，费点心思去查一查吧。”
　　“王爷不妨遣人去江家问问，逢君远在苏州也早前曾听闻过江元辞之貌乃是世间少有。好些姑娘都是冲着江元辞的容貌，争相去买江家的胭脂水粉。这样风华绝代的美男子，近十年倒是一点消息都没有了，很是奇怪啊。”
　　“颜小姐说得对，遣人去江家查一查，别打草惊蛇了。有什么消息立即回禀，若是没什么事，你就回皇贵妃身边去吧。”
　　“王爷……”
　　“吴小姐可是有什么难处？”
　　“清瑶想跟在王爷身边。”
　　“本王的母妃对吴小姐不好么？”
　　“皇贵妃娘娘待清瑶很好，清瑶只是想在王爷身边伺候着。王爷有什么要问清瑶的时候，清瑶就在王爷身边。”
　　“本王身边有颜小姐，暂时不需要你伺候。要问你的时候，会找人传话的。你且先在本王的母妃身边伺候着，有什么跟她说是跟本王说一样的。”
　　赵熙延不知道吴清瑶打的是什么鬼主意，将她放在自己母妃身边就不怕她翻了天。赵熙延对吴清瑶还是不信任，甚至怀疑，暗卫一直在监视着吴清瑶，只待哪一天发现了异心，便会悄无声息了结了她。赵熙延得了少元帝那般直白的忠告，不得不小心太子，每日如履薄冰。太子近日非常的安静，毫无动作，安静到赵熙延觉得有些害怕。可能某日太子就会趁他不备，起兵逼宫了。
　　夏淑宁每日一如往常亲手伺候赵熙延洗漱穿衣，然后抱着孩子要他瞧一瞧。赵熙延心头最爱得还是自己表妹，乌兰娅的逝去让他更加珍爱夏淑宁。俗话说得好，珍惜眼前人。赵熙延经此一事更加看重府中两个男孩，每日必问起居功课。丘如玉得了赵熙延的托付，更加无微不至视若亲生照顾着琪睿。琪睿还小，一如乌兰娅追去找赵熙延的时候一样，每日闹着要母亲。丘如玉往往听了这些话都心疼琪睿小小年纪失了母亲，抱着他泪流满面。她的心思不同以往除了赵琪琛都盯着赵熙延，如今倒是一心扑上了两个孩子。
　　苏清书更加不敢去寻赵熙延了，每日晨起总是安安静静请了安，瞧着王爷对两个孩子日常起居细细的问着，唯独对自己不管不问。她悲痛琪睿失了母亲，瞧见琪睿趴在灵柩前哇哇大哭的样子，她的心跟尖锥子扎上肉一无二般。她这些日子总是梦见自己亲手堕了的孩子，哇哇大哭喊着母亲不要他了。苏清书不管怎么抓着，怎么哭喊解释，都无济于事。加上赵熙延对她不管不顾不问，她每日抑郁哭哭啼啼，消瘦得早就不成人形。苏清书隔三差五的病了，夏淑宁倒是不计前嫌，愿意带着孩子到清波园为她诊治。可惜心病还需心药医，世间的药石于苏清书而言已经无用了，惟有赵熙延能救她了。可是赵熙延根本不会软下身段再来瞧她了，两人之间的恩怨，没有人能化解得开。
　　夏淑宁毕竟也只是个普通女子，她如今享有丈夫唯一的爱，自然也不愿意分享。但是夏淑宁也清楚，她的相公不是一般人，不仅以女子之身谋大事；也是大齐尊贵的亲王，未来也有可能问鼎至尊。不管是亲王也好，至尊也罢，他此生不可能只有她一个女人。打从乌兰娅怀孕，后来苏清书也怀了孕，夏皇贵妃得知赵熙延一定能令女人有孕。早就在她的咸福宫囊括了许多漂亮的女子，就等着那一日太平一些了，将这些女子全部塞到赵熙延的床上去，为他繁衍子嗣。夏淑宁不傻，身为端王侧妃又是皇贵妃侄女，常常到咸福宫请安，那些宫女一个比一个美艳。不用怎么想，就知道姑母这是为自己相公准备的。若不是赵熙延性子倔强，生性专情，这些女子早就被送到端王府里来了。打从夏淑宁生下赵慕宁以后，屡次进宫姑母总是提起子嗣之事。夏淑宁刚生产没多久，不可能短时间又怀上，所以也只能暗示她谏言赵熙延纳妾了。夏淑宁对此只是叹了口气，本来要与赵熙延说了，没想到又要出征去漠北。本来打算等他回来再说，没想到乌兰娅竟然香消玉殒了，谁都没有心情提及这些事。
　　夏淑宁眼瞧着苏清书日渐憔悴，身子越发病重，心情复杂得很。她渴望自家相公与自己一生一代一双人，但是见苏清书这般，又于心不忍。但是每每想起相公曾经与王妃的种种情深又堵得慌，如若他们旧情复燃，自己该当何处？但也会想起相公对王妃姐姐的冷淡和漠视，同为女人又觉得同情。
　　作者有话要说：
　　王妃这样让表妹好纠结啊
　　把爱人推给王妃
　　表妹心痛
　　不把爱人推给王妃
　　王妃就要抑郁而终
　　简直是就是
　　你和我妈掉进了水里
　　救谁啊？？


第97章 王妃病重
　　赵熙延回京已经两个月了，少元帝病情越发严重，已经多次起不了身了。朝中政务由太子处置，端王辅助。就当少元帝病到缠绵病榻时，庄亲王府传来庄亲王于王府病逝了。赵熙延有些诧异，这个二哥平日与他交集不多，风评也不好，但是如今正是壮年，也没有听说什么大病。怎么突然间在父皇病重的时候，就病死了呢？暗卫来禀，京城兵马和粮草有异动。赵熙延猜测应该是太子要有动作了，一门心思都在与太子的斗智斗勇上。庄亲王薨了，赵熙延叫礼部拟了个谥号，呈交给了太子审批。太子本就巴不得他们这些弟兄都死光了，他毫不费劲坐上皇位，大手一挥就准了。赵熙延带着太子的旨意，到了庄亲王府吊唁，府中的妃嫔们都哭得跟泪人一样。庄亲王没有子嗣，只有六个女儿，所以庄亲王一脉算是断了，日后的日子不好过，难怪这些妃嫔哭得如此伤心了。
　　赵熙延本想瞒着少元帝庄王病逝的消息，因着少元帝也病着，没想到太子竟然以痛惜兄弟的名义跑去为庄王的嫡长女请封为公主。少元帝就是再不喜欢二皇子也好，毕竟是自己的亲儿子，如今白发人送黑发人怎能不悲从中来。少元帝在病榻之上狠狠吐了一口黑血，叹息了好久，病情就更加严重了。赵熙延从庄亲王府吊唁完便回了府，祥云早早就在门外候着了。
　　“王爷！王妃病重，您要不要去瞧瞧？”
　　“不去，找御医来瞧瞧就好了，本王乏了。”
　　赵熙延乍一听见苏清书病重的消息，心下还是咯噔了一下。前些日子就听说她病了，本以为就是风寒之类的小病，如今竟然就病重了？赵熙延已经不是当年那个不管王妃怎么糟蹋他的真心，还是一如既往付出的少年了。他从颜逢君身上学到了，付出就要计较回报。既然襄王有心神女无梦，自己又何苦去做那种将自尊给人践踏之人？能保全她的名分和清白，已经是赵熙延最大的容忍了。如果他想，休妻降妻杀妻也不是不可以；不过一夜夫妻百夜恩，百日夫妻似海深，他怎能忍心？他不能承认宫宴那一日，苏清书身穿一身王妃礼服，金钗红唇，回眸明媚一笑，他竟然觉得好似此时还是年少时，她还是那个二八年华的俏佳人，他是鲜衣怒马的好少年。可惜物是人非事事休，欲语泪先流。
　　赵熙延听闻苏清书病重了，毫无触动都是假的，还是不愿沾染苏清书也是真。时到今日他仍旧想看看苏清书的心里到底装了什么，为何对所有人都良善，唯独对他这般残忍。她为了谁都可以舍弃他，就因着女儿身便把一颗真心丢到地上任它沾满灰尘，任它遭遇践踏么？他在北边关的时候，整整三年多，写给她的书信能塞满了一抽屉，思念每日每夜蔓延生长，侵蚀着他的心。他暮也盼朝也盼，盼她能给自己只言片语，从头到尾白纸一张也无。那些信都是他满心的愧疚和思念，都是血和泪。他挂着她给的香囊，从未有一日离身，三年时日香囊不再有任何的味道，连丝线都泛了白，还是没等来。当年送信的传令官问他，“王爷，可有什么东西要卑职稍给王妃？”他答“边关无长物，就替本王稍去十两相思赠与王妃。”
　　他得胜而归，在城门四处搜索她的身影，却连半个影子也无。她在府门等着他，他见了她真的好生欢喜，好想抱着她问问她这些年过得好不好，送来的狐裘暖不暖和？他生生将思念压了下来，只是想扶她起身，她却将手抽离出去，毫无感情。他原谅了她骂他是怪物，原谅了她亲手堕了孩子，甚至原谅了她不曾给过只言片字，但是却只等来了她与别人私通的消息。他看了书信仍旧不能相信，还要去厨房炖一碗她最爱的红豆。若不是为了她的弟弟，她都不愿意再见自己一面。她与楚恒源藕断丝连，他装作看不见。她却为了与楚恒源长相厮守，亲手端了发黑的银耳百合给自己。
　　多谢俏佳人，赠我空欢喜
　　此生无缘尔，来世不扰卿
　　你打桥上过，我往船里走
　　惊鸿无交错，只是陌路人
　　谁又能言明赵熙延所有的苦，明明是她先招惹了自己，怎么后来就变成了全是他的错。赵熙延反复咀嚼着这些年苏清书给过的所有甜和苦，终是可惜了。他尝尽了所有的苦，只要苏清书给他一丝甜，他都能扛过去。可是苏清书再也没有给过他，他的千疮百孔，个个都与她有关。就算全是误会，你若是真的爱我，信我，又怎会全都成了错。他倒是也想，一切只是一场大梦，醒了还是那年明媚的春日。桃花盛开的时候佳人新嫁了，锦瑟和鸣相敬如宾。如今春秋几度，当年的花早就零落成泥碾作尘了，时光也一去不返。一如破镜难圆，覆水难收，他与她回不去了。她醒悟了，但是醒悟得太晚了。晚到所有的温热都凉了，他等得太久了，他不想要了。赵熙延凄然苦涩一笑，往事就在心头，舍不去吞不下，叫他两难。
　　夏淑宁刚从清波园回到常夏园，只见赵熙延在房内覆手而立，满脸凄苦。夏淑宁见他这个样子便知道他该是想起往事了，难受着。但是夏淑宁也知道王妃等不得了，如今就差着一口气，便可香消玉殒。不管王妃往日如何，毕竟是一条人命，医者父母心只希望她能活下去。夏淑宁走到赵熙延身后，抱住了他。赵熙延闻见熟悉的香气靠近了他，转身将夏淑宁抱了个满怀。
　　“今日去哪里了？怎么这么晚才回来？”
　　“我去清波园了，王妃姐姐她……”
　　“她怎么了？”
　　“相公，你去看看她吧。王妃姐姐抑郁成疾，已经药石无医了。”
　　“连你也没有办法医治么？”
　　“若是其他的病症，还能医治。她这是心病，就算是华佗在世，也是无力回天。”
　　“你明知道华佗重生都束手无策，我去又能有什么用？难不成我比华佗还厉害不成？”
　　“王妃姐姐得的是心病，你便是心药。”
　　“我怎么会是她的心药呢？”赵熙延几乎都是笑得凄然，笑得苦涩，笑得无奈。
　　“相公！往日的事就忘了吧，你去看看她。说不定她就不再郁结于心，病情便能好转了。”
　　“我真希望你如那些不懂事的小妻子一样，爱吃醋，捆着我不叫去别人的房里。你太懂事了，整日把我往别人房里推。”
　　“我不是那种大度之人，但是我是医者，医者父母心没办法瞧着病人死去。你当知我心，我也知你心。你也不忍，是不是？”
　　“知我者果真只有宁儿。”
　　“相公，宁儿知道你满心满眼都是我与慕宁。不管王妃姐姐做过什么，她是你明媒正娶的王妃，亦是你深爱过之人，她也曾怀过你的孩子。我很小气，我不愿意你去她房里。但是她如今病重，我只能暂时放下我的小气。你且去看看她，就算无力回天了，也要她全了遗憾。可好？”
　　“好，我去。你等我回来。”
　　“我等你回来。”
　　赵熙延提不起半点笑脸，夏淑宁亦然。并不是夏淑宁吃醋，而是赵熙延又要去撕开这些好不容易结痂的伤口，血淋淋去安抚苏清书。都说王妃等待痴苦，谁又能明白端王身心俱煎熬。从始至终赵熙延除了女儿身，没有骗过苏清书一分一毫也没有去伤她一分一毫。苏清书却只瞧见了他的女儿身，全盘否决了他的一颗真心。赵熙延决意回京时，根本不知道要怎么面对苏清书。明明他受尽了苦楚，反倒像个害了别人的人一样。夏淑宁将一切都瞧在了眼里，她又怎能不恨不怨。但是她也曾这样痴痴等待过，那种滋味她比谁都明白。
　　去清波园的路他再想忘记，却越发记得清楚。赵熙延一路调整呼吸，时到今日他都不知道要如何面对苏清书。所有的冷漠他也不想，但是除了冷漠，他找不到更好的办法与她面对了。回不去从前的温情脉脉，也没办法恶语相向，只能晾着。赵熙延整整四年多都没有走进清波园了，清波园的下人们都不敢相信自己的眼睛，王爷竟然来了。丫头们赶忙跑去告诉了颖儿，颖儿几乎是哭了出来，跪在苏清书的床边，紧紧握着苏清书枯槁苍白的手。
　　“小姐，你醒醒，王爷来了，真的来了。”
　　“王爷…王爷…王爷不会来了。”苏清书另一只手紧紧抓着宫宴那日王爷的披风。
　　“不是，王爷真的来了。小姐，颖儿没有骗您，是真的。”
　　赵熙延在门外瞧见了这一幕，园子里的丫头齐齐跪了下来迎接他。赵熙延明知道她是自己不能再沾染的□□，瞧见了她这样，心还是会痛。赵熙延身上的桂花香与寻常的桂花香不一样，苏清书闻见了，眼睛直直往屏风后望。但是此时隔着屏风只看见了影子，赵熙延的腿跟灌了铅一样停滞在屏风后，走不动了。赵熙延一进门就闻见了这屋子浓浓的药味，也瞧见了这房里的陈设跟从前一般无二。他在屏风外，迟迟没有走进去。苏清书挣扎着起身，颖儿怕她摔下去，便赶紧扶她起身半躺着。苏清书盯着那屏风后的影子，似是要把屏风盯穿了。她知道她一步错，步步错，错到自己都没有办法原谅自己，但是曾经的温热她还是贪恋。
　　作者有话要说：
　　多谢俏佳人
　　赠我空欢喜
　　我第一次听见这句话的时候
　　脑子里已经浮现了一整部悲剧
　　岁月很静好
　　只是爱不得
　　遗憾遗憾遗憾
　　所以说不要在年少时遇见太惊艳的人
　　真的会念了一生


第98章 只是未到伤心处
　　赵熙延在屏风后站了许久，始终没有勇气走过屏风。他沉默无言，却能感受到苏清书隔着屏风炽热朝他看来的目光。赵熙延瞧着眼前的一切，是这样熟悉又陌生，再来已经恍如隔世了。赵熙延自顾自在屏风后发呆，脑子浮现的全是他与苏清书的点点滴滴。从成婚到一晌贪欢，本该是一生一代一双人，如今全成了恨。此事非他所愿，但是已成了事实。
　　“王爷！”
　　苏清书一声悲戚的王爷，赵熙延才从思绪里拉了回来。今日是要来探望她的，不该追忆往昔。赵熙延叹了口气，跨出那一退却了许久的脚步。赵熙延越发成熟干练了，脸比以前瘦削了些，眉眼还一如从前少年剑眉星目。明明不过二十步，赵熙延却犹如走了千里。苏清书靠着床上，直直看着他，好像从前她午睡醒来，他第一个来瞧她一样。只不过那时他满眼温柔欢喜，如今不悲不喜再无波澜。苏清书还是满心期待，满怀欣喜等着赵熙延一步一步走向她。颖儿瞧着王爷这般模样，虽然心里有些失望，但是王爷肯来就能救小姐一命了。赵熙延站在苏清书跟前，保持了一定距离。良久，才缓缓开了口。
　　“听闻王妃病了，本王特来瞧瞧。不知王妃可好些了？”
　　“王爷！”
　　苏清书哀怨缠绵直勾勾盯着赵熙延，赵熙延瞧她苍白着一张脸，消瘦了许多。面容枯槁，眼底青黑，声音无力，便知道夏淑宁所言非虚。若是再不好转，估计很快就香消玉殒了。赵熙延是个比谁都心肠软的人，怎会舍得曾经深爱过的女子，就这样死在自己眼前。
　　“王妃可都有好好用药？怎会病得如此严重？侧妃不是常常来照料吗？”
　　“王爷快劝劝小姐吧，小姐病了不肯吃药，用的膳食也很少，一直抱着您的披风。这样下去，小姐、小姐她……王爷快去劝劝小姐吧。”
　　“来人，将王妃的药端进来。”
　　苏清书一直深情的看着赵熙延，赵熙延瞧了她这个样子，实在是于心不忍，将心里的翻江涌海都压了下去。很快煎药的婢女就端了药上来，赵熙延毕竟与苏清书做过这么久的夫妻，自然知道她的脾性。没说什么，从婢女手里接过那一碗苦药，坐在了苏清书床边。
　　“王爷！”
　　“莫说话了，先喝药吧，一会凉了。”
　　苏清书完全不见了从前骂赵熙延是怪物那般凌厉又恶狠狠的样子，乖巧得跟只小猫似的，任由着赵熙延一勺又一勺将药喂进她的嘴里。她的眼神从未从赵熙延的脸上离开过，似乎是要把他看穿了。赵熙延没有多说话，只是喂她喝药。一碗药能喂多久，不消片刻便喂完了。赵熙延是个极爱干净之人，接过了颖儿递过来的帕子，替苏清书擦干了药渍。苏清书眼里隐隐有了雾气，她已经好久好久好久没有被王爷这么温柔的待过了。这些年她日日夜夜期盼着，今日是终于盼到了。原本这些都是属于她的平常，如今全是奢望。赵熙延又唤来厨房弄一些清淡的小菜和粥来，赵熙延知道苏清书胃口不好，令人炖的是已经绵软的百合山药粥，十分好消化。赵熙延还是一言不发，也不看苏清书的眸子，一勺一勺吹凉了喂进苏清书的嘴里。苏清书也是乖巧的吃下，百合山药粥很是温和，苏清书吃下肚子暖暖的。赵熙延喂了她两小碗粥，一直无言，但是他心底的苦涩不必苏清书少。赵熙延喂完，再为苏清书擦干净了用过粥的嘴。
　　“以后多炖些温补的粥来，王妃这不是吃得很好么？以后好好伺候着。”
　　“是，王爷。”
　　赵熙延训着苏清书房里的丫头们，叮嘱了几句。丫头们出去了，房里就剩下赵熙延与苏清书，还有颖儿靠在一旁伺候着。赵熙延就知道，惟有自己亲手喂，她才会乖巧的吃下。赵熙延心里叹了口气，留下一句
　　“王妃多用些膳食，按时吃药，病才会早些好起来。”
　　“王爷希望我早些好起来么？”
　　“自然。”
　　“王爷还会再来看我么？”
　　赵熙延不知道如何应答，已经离开了床前转了身，正要离去。苏清书不愿他就这么离开她，迫切的想跑上去留住他。可惜她这副身子，如今形同枯槁。还没能下床，就摔下去了。赵熙延还没有走出三步，听见声响赶紧回了头。只见苏清书跌在地上，伸出手挽留自己，哭喊着。
　　“王爷，不要走，你不要走！”
　　赵熙延一个箭步，三步作两步，将她抱起放回床上。苏清书死死抱住了赵熙延，哭喊着要他不要走。赵熙延没办法用言辞解释清楚如今的复杂心情，任由着苏清书抱着她哭。苏清书越抱越紧，赵熙延只好伸出手拍了怕她的背，安抚着她。她现在体虚，一会因着情绪激动，可能会加重病情了。良久，苏清书才停了，赵熙延从她的怀里出来，颖儿顺势给了赵熙延一块手帕，赵熙延为她细细擦着眼泪。若是一个毫无相干的人哭就哭，可是为何明明自己已经对她心如死灰了，还是会心疼，还是会心痛，还是会为她擦干泪水。苏清书满脸苍白，满眼通红挂着泪水，紧紧攥着赵熙延的左手。苏清书的模样哪怕是病了，也是病中西施。楚楚可怜又满眼通红瞧着赵熙延，赵熙延纵有一副铁石心肠，此时也狠不下这颗心，说些什么伤心的话来。
　　“你好生用药用膳，明日我会再来的。”
　　“王爷，莫走！不要留下清书一个人。”
　　“清书的房里好冷，真的好冷。”
　　“尤其是夜里，这个屋子只有我自己，真的好冷。”
　　颖儿见状赶紧出去了，房里只剩下赵熙延与苏清书。此时赵熙延被苏清书紧紧抱着，赵熙延面上无悲无喜，眉头紧蹙。听闻苏清书这样的话，他岂能不知道这是王妃在求和？或许两年前他从漠北回京的时候，她要是说出这样的话该有多好。可是等她醒悟等了太久了，他不想要了。
　　“好，我不走。”
　　苏清书时隔了四年多，才重新扑进了这个怀抱里，感受赵熙延强劲有力的心跳和温热。她是这般贪恋，恐怕一松手就不属于她了。赵熙延心里一片荒凉，如果是几年前他一定很欣喜，一定也会紧紧回抱着她。可是一切都物是人非了，你要他怎么回到从前，怎么一切都不计较？他赵熙延不是圣贤，一切都当作没发生过。何况，他早就已经不欠她什么了。情也好，骗也好，诺也好，还得一干二净。命运捉弄人，也是半点不由人。
　　也不知苏清书抱了赵熙延多久，才舍得从赵熙延怀里出来。泪眼朦胧问着赵熙延，“王爷，你是不是不要我了？”
　　赵熙延不知道怎么作答，沉默了。说是赵熙延不要她了吗？不是啊，明明是你先不要的他。当年赵熙延连拒绝，连解释一句的机会都没有。后来竟然是同住一个屋檐下，连面都难要赵熙延相见。如今怎么深究，是他不要的她？
　　“清书知道错了，你能不能别不要我？”
　　“我总是梦见我们的孩子，他说我不要他了。我没有不要他……我没有……”
　　赵熙延听见她提起多年前那个没有福气的孩子，泪如泉涌。那本该是他第一个孩子，才两个多月大。尚未来得及到人世看一眼，喊他一句父王，他甚至不知道是男是女，就被打回了地狱。赵熙延那时的心比碎还痛，如今偶然想起这个孩子，他的心还是一如既往的疼。他向来孤单，本来以为这一辈子都不可能会有亲生的孩子，突然得知有了亲生的孩子。他心里对孩子的那种期望，谁也没有办法替代。他还没来得及欢愉片刻，这孩子就走了。他还记得白布上，那孩子才黄豆一般大小。他在房里哭了一整夜，要祥云去买了一口最好的棺材，偷偷埋在了皇家园陵里。
　　苏清书见赵熙延听见了孩子，泪如泉涌，慌了神。她知道自己亲手堕了孩子，伤透了王爷的心。她很怕，怕王爷因着孩子这一生都不会原谅她了，一生都不想再见着她了。她别无他法，只能求赵熙延原谅。
　　“王爷，我没有不要他，没有……我不是真心的，不是……”
　　“他不是怪物，他是我的孩子。”赵熙延良久才缓缓说出了这句话，闭上了眼，要自己不要再想起了。苏清书又扑上赵熙延的怀里，慌忙的解释。
　　“他不是，不是，他是我们的孩子……我知道错了，我们还会有孩子的，我们还会有的。”
　　赵熙延伤痛没有作答，只是拍了拍苏清书的背，帮她顺气。良久苏清书哭累了，体力完全不支，睡着在赵熙延怀里。赵熙延流着泪，将她轻轻放回床上，盖好了被子。他拿起丝帕将眼泪都擦干，唤了颖儿进来伺候，便快步走出清波园了。他今日不该来的，但是还是来了。王妃说他们还会有孩子，赵熙延心下干笑了两声。孩子才两个多月大，就毫不犹豫就喝下堕胎药，不假思索，不顾夫妻情分，不顾孩子死活。当日他是那样跪在她脚边，苦苦哀求她留下孩子。她竟然一眼也不瞧他，趁自己不备，一饮而尽。赵熙延一转念，想到刚才苏清书面色的苍白，言之恳切，几近哀求。他的心并非磐石，怎能毫无动容。
　　赵熙延转身走进了常夏园，投进了夏淑宁的怀里，呜呜大哭了起来。他还是没有男儿一般坚强，在外头忍住了眼泪，回了家便止不住哭起来。夏淑宁知道他好不容易愈合的疤，又一次忍住了疼撕裂出来，难受极了。不问他为何哭泣，只是紧紧抱着他，一遍又一遍与他说着“我在你身边”。赵熙延不知道男儿其实也会流泪的，通常人们都说男儿有泪不轻弹，从未有人说过后一句是什么。男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　流泪皆因到了伤心处，谁又分他是男是女？
　　作者有话要说：
　　哇哇大哭的作者
　　你们居然要给我寄刀片
　　哼唧
　　生气了
　　我告诉你们
　　快递要停运了
　　你们寄不到啦
　　哈哈哈哈


第99章 这个清早
　　苏清书病着，赵熙延答应了她第二日会去瞧她，他不好食言。赵熙延与夏淑宁报备了，夏淑宁心里有点醋意，但是她理解。王妃毕竟才是王府的女主人，是端王府主母，何况自己相公如今还需要仰仗苏相在前朝帮忙。如果王妃病入膏肓，殁了，苏相可能会为了自保抽身了。夏淑宁打出生就与赵熙延一块生长着，他的心思她又怎会不知？瞧他那副紧张样，就知道他是生怕自己吃醋，不高兴。可是当下京城风起云涌，紧要的是前朝事，她不管醋意几何也罢，都要压下。前朝尚且难以应付，如今不能要他后院起火。等晚些时候赵熙延回了府，夏淑宁二话不说把他推出了门口，关起了门。不管赵熙延在门外怎么拍，怎么叫，她都不开。赵熙延无奈只能按着约定又去瞧了苏清书，夏淑宁听见赵熙延走远的脚步声，眼眸暗了暗。红唇轻启，轻声唤了句“相公”。
　　此次赵熙延算是吸取教训了，吩咐了苏清书房里的丫头在房里好好伺候。如此一来便会顾及着下人在场，不会再有昨日之事。苏清书昨日晚间醒来，不断寻赵熙延。要不是颖儿说赵熙延明日还会来，她估计歇不下来。赵熙延果真今日又来了，苏清书自然是满心欢喜。今日赵熙延没有再亲手喂她用药用膳，反倒是坐在一旁看着她用。苏清书较之昨日已经好一些了，身子还是弱，精神比昨日瞧起来好了那么一些。赵熙延一如昨日一样没什么话，苏清书一点也不在意，只要他肯来就好。赵熙延听着颖儿禀告今日苏清书的用药用膳情形，听闻苏清书已经按时吃药用膳了，赵熙延只是吩咐了颖儿多加照顾。待了好一会，他想赶回去与夏淑宁用晚膳，便起身说了几句近日朝堂繁忙，得了空会再来的场面话。苏清书自幼生长在世家，虽说苏相后院算是太平的，勾心斗角算少的，但是毕竟是世家贵女，自幼耳濡目染。苏夫人也常来清波园，从苏夫人嘴里得知，苏相如今很是尽心尽力为端王奔波着。苏清书有些黯然，如果不是自己是苏相嫡女，王爷还要仰仗自己父亲，怕是不会再踏进清波园一步。她心里很黯然，但是却生了希冀，不管王爷是何原因都好，只要他还愿意亲近自己，自己早晚会挽回他。只要她放下过往，只要她一心向他，他是这般心软，他不会置自己不顾。赵熙延见她木然，便说了句“好生将养”，就走了。
　　苏清书知道他还能信守承诺来瞧自己已经是仁善了，心里很是凄然，但是她挽回他的决心，亦然不可动摇。
　　“结发为夫妻，恩爱两不疑。”
　　苏清书望着赵熙延远去的背影，喃喃念起这两句诗。这两句诗是他们的定情诗，当年赵熙延就是这样紧抱着她，在她耳畔许她的。赵熙延听见了这两句诗，果然停下了脚步，却始终没有转过身。赵熙延心里百转千回，还是走了，留在苏清书在床上，目光呆滞。
　　“生当复归来，死当长相思。”
　　这是一首西汉时苏武写下的，赵熙延向她说出这句诗时，那满腔的情意可谓是满眼满心的。亏她身为世家贵女，自称读破万卷书，竟然完全没有理解透这首诗。时到今日她才知道，原来他从一开始对自己的那般爱得深沉。从年少与你成了结发夫妻，从来没有怀疑与你恩爱到白头。与你相恋的时光是那般美好，每一刻都值得眷恋。不久就要去战场，也不知何日能相见。如果我活着回来了，一定陪你共度余生。如果不幸死了，我对你的思念也不会停歇。后来边关战场上，他的书信里多次提及了这首诗。他九死一生，不忘情深。自己不仅没有送别，也没有过问，更是三年不曾回过只言片字，实在是令他寒了一颗炽热的心。苏清书只恨醒悟太晚了，连颖儿都能看透的道理，她竟然没有看懂，伤透了他的心。苏清书想补偿，却不知从何做起。王爷要她养病，她就努力养好身子，不给他添忧。打那日起，苏清书跟突然翻醒一样，按时吃药用膳，谨遵夏淑宁的医嘱。而赵熙延也再也没有来看过她，偶尔只是遣了祥云来问候。苏清书心里不快，但是不泄气，她信凭借他们以前的情深她一定能挽回他，一如当初。
　　赵熙延每日忙得焦头烂额，完全无心后院之事，每日都很晚回府。他每日睡下的时间并不多，只有三个时辰不到。赵熙延总是担心扰了夏淑宁，但是离了她自个又睡不好，每日回房都跟做贼似的轻手轻脚。夏淑宁知道他忙，不怨他无暇陪自己，每日一如往常打理着他的起居日常，照顾女儿，诊治王妃，替他去多瞧瞧府里两个男孩。赵熙延无空早些回房与她说些体己话，夜晚回房只能偷香窃玉。这夜赵熙延与颜逢君打外头回府，赵熙延赶忙去换了衣裳，轻手轻脚回了房。此时夏淑宁睡得正香，赵熙延好久没有仔细瞧着她了，凑到夏淑宁的身前，拿鼻尖蹭了蹭她的鼻尖，轻轻柔柔在她的唇上盖了个章，才安心在她身侧躺下。赵熙延早就困倦得哈欠连天了，不会知道他吻完佳人后，佳人莞尔偷笑了。次日，夏淑宁仍旧比赵熙延早醒了。夏淑宁见时辰差不多了，便坐在床边，本想着唤醒他。但是见赵熙延眼底有些发青，又于心不忍，总想让他多睡一会。夏淑宁坐在床边，瞧着他安详睡着呼吸均匀，没忍住伸出了一双冰凉无骨的柔夷，细细抚摸着他的脸。从额到眉到眼到鼻到唇到下巴，最后夏淑宁依恋的将半个身子趴在赵熙延的胸口上，听他的心跳，感受他的温热。他的眉眼、他的心跳、他的温热，如今全是她的，她没有什么不满足，但是还是渴望再多一些。
　　赵熙延睡梦中觉着有重物压着胸口，呼吸并非顺畅，便转醒了。一睁开眼，映入眼帘的便是趴在他胸口上的夏淑宁，赵熙延醒来心情很好，伸出了手抚摸了夏淑宁的发丝，夏淑宁才发觉他醒了。
　　“相公醒啦。”
　　“醒了，你怎么不与我多睡一会？”
　　“我比你早睡，这个时辰该起了。你近日每日睡下都不够三个时辰，要不多睡一会吧？”
　　“不了，还得赶去与苏相说事。”
　　夏淑宁眸子暗了暗，便转身去唤来婢女端来洗漱的热水，她亲自伺候赵熙延洗漱。赵熙延刚洗漱好，坐在床边，等着夏淑宁拿衣裳过来。夏淑宁忘了，不止是她在他身边长大，对他的心思了如指掌。赵熙延也不是迟钝之人，也是自幼与她一块长大的，她的心思也逃不过赵熙延的眼睛。夏淑宁拿来了衣裳，赵熙延却突然将屋子里的丫头轰了出去。
　　“相公作何要一大早的将她们赶出去？”
　　赵熙延勾唇一笑，走到夏淑宁跟前，一把把她打了横抱。“因为你啊！”夏淑宁似乎是受到了惊吓，挣脱着要下来。
　　“相公，你这是做什么！快放我下来，丫头们都在门外候着呢！”
　　“你是我的女人，我为什么要放下来。”
　　“你再不放下我，我可就生气了。”
　　“那你试试看，我会不会放。”
　　夏淑宁不知道赵熙延一大早是想做什么，怎么这般突然，粉拳点点捶在他的胸口。赵熙延才不管，将她抱回了床上，不等她说些什么，便吻了上去。绵长湿热的一吻，充满了兽性，都是原始的欲望。夏淑宁闹了个脸红，想从赵熙延怀里挣脱出去。赵熙延却一点都不理，从唇吻到了耳根再到脖颈，一寸一寸往下。最后夏淑宁一大早起来穿好的衣裳，又被赵熙延丢下了床。
　　“相公，这是一大清早，不可白日……”
　　赵熙延根本不管，只顾着做自己事，很快夏淑宁也没有声音了，只剩下嘤咛。门外候着王爷起身，伺候洗漱的丫头们站了七八个，里边还有一路跟着赵熙延与夏淑宁的若水。听见房里的声响，都闹了脸红。心想着王爷与娘娘感情实在是好，一大早的就为生公子努力。他们是平日伺候王爷洗漱的，这下被轰到门外，王爷又没说让走，这走也不是，留也不是。丫头们一边脸红，一边纠结。颜逢君在前厅等着，以往端王都很准时，今日却不知为何等不到人。只好去常夏园寻问，但是祥云支支吾吾说不出话来。最后还是拉到了一个常夏园的丫头，才知道……颜逢君虽说已经双十年华，但是不曾婚配，不曾通晓男女之事，乍一听闻这丫头支支吾吾的言语，便也懂了也是闹了个脸红。颜逢君可没有这般勇气去打扰他们，脸色一阵青一阵白在前厅用茶等着。
　　一直过了一个时辰，房门才打开了。丫头们伺候两位主子久了，知道两人的习性。若水赶紧进去伺候自家小姐，只见自家小姐已经在伺候王爷穿好了衣裳。两人眼里的情意，都能恰出水来，要若水好生不好意思。丫头们重新伺候了赵熙延洗漱，赵熙延转头当着这么多婢女面前，偷香窃玉了夏淑宁，随即说了自己会回来用晚膳。然后便神清气爽走出了房门去办正事了，留下夏淑宁极其难为情，脸红得跟柿子似的。丫头们见王爷出去了，都松了口气。赶忙将浴桶搬进屋子里，装满了热水，伺候夏淑宁沐浴。一大早闹了一身汗，也闹得人尽皆知，夏淑宁极其难为情，只留下了若水伺候。若水也没让她省心，直直恭贺她要得小公子了。夏淑宁难为情，要她不许胡说八道。夏淑宁可没有打算这么快又怀上一个，身为医者她知道生孩子最好间隔两年，利于女子调养身子，也利于胎儿身体强健。她生下赵慕宁还没有一年，身子还没养好，要是又怀上一个自己一边照顾赵慕宁一边怀着身子怕是精力不够。但是夏淑宁想着，子嗣随缘，要是来了那便尽心尽力。夏淑宁想着赵熙延一大早使坏，心下就恼她，本来是房中事，这下府里怕是传遍了，这要她怎么做人。嘴上是嗔怪，但是心里那种难以言说的情意都化在了她的眉眼。
　　赵熙延神清气爽从常夏园走到前厅，颜逢君已经恭候多时了，赵熙延这下才想起她。也没有解释，寒暄了几句，便一块出门了。颜逢君都不敢看他，这种事她一个闺阁女儿家怎么开口，只好装作冷清跟着赵熙延出门去了。
　　苏清书将养了好一阵子了，身子骨已经好了很多，也没有那般忧思郁结。但是听见了王爷一大早与侧妃缠绵，不免有些受了刺激，摔了好些东西。可是她怨不得谁，毕竟是她亲手将王爷推出去的。她翻醒过来，一定要快些养好身子，将王爷挽回来。只要她再放下身段去勾引王爷，她信她能与王爷再有孩子，有了孩子王爷这一生一世都不能不再管她了。
　　作者有话要说：
　　不要扔地雷，不要花钱哈~
　　喜欢请打CALL
　　不要花钱~


第100章 先发制人
　　果不其然的，一大清早王爷与侧妃娘娘恩爱缠绵的事，就按传遍了端王府上下。府里的老人都喜笑眉开，只盼着侧妃娘娘再给王爷生个小公子才好。夏淑宁根本就是没脸见人了，今日连清波园都不肯去了，一直窝在常夏园里带女儿。府里两个男孩子不懂事，只听见下人们说夏娘娘很快又要生个弟弟了，都高兴得不得了。还特意跑来常夏园问，夏淑宁被孩子们这般直白问了，脸上一阵青一阵白一阵红的，都不知道怎么解释。赶忙唤人拿来了糕点，哄他们吃东西，他们才没有继续问下去。两个男孩在常夏园逗弄了小小的赵慕宁，一会就忘了弟弟的事。赵慕宁已经会说一些话了，只是不怎么完整，也认得了一些人。赵慕宁那小嘴是像极了赵熙延，大了一些，发现耳朵、鼻子也像了赵熙延。夏淑宁总是瞧着女儿想起自家相公，嘴上埋怨着女儿“没良心”总是像了那个冤家，自己怀胎十月倒是不像自己，心里早就喜开了花。夏淑宁很是喜欢孩子，尽管知道这两个男孩都不是相公亲生，毫无血缘，却也不曾轻看了。总是尽心尽力帮着照顾，关心，尤其是琪睿。琪睿若是在常夏园玩累了，夏淑宁总是把他抱在怀里哄他入睡。当了母亲的女子，心肠比当姑娘的时候软多了，何况是对一个失了生母的稚子，更是万般疼惜。
　　赵熙延从端王府出来以后没有沉溺在房中的幸福里，反倒是忧心忡忡。富庶的苏杭一带资金被强势卷走了一大块，弄得商会都解散了，如今苏杭一带的商人们都一蹶不振。京城的兵马和粮草有异动，却查不到这些兵马和粮草打哪里来，又藏在了什么地方。查探的暗卫一批又一批，却毫无结果。如今太子又安静得很，一点为难他的意思都没有，怎能不叫赵熙延疑惑忧心。太子做的事，他一件都没有掌握，到时候太子要做什么，他又该拿什么来应对？颜逢君看起来一点都不急，闲庭信步喝着茶。赵熙延与颜逢君在等着苏相与信义候，颜逢君自然知道端王急，但是她什么都不能说。
　　苏相未到，倒是暗卫带着吴清瑶来了。吴清瑶一到，便凑近了跟赵熙延请安。赵熙延不喜他人太过靠近他，但是他坐在椅子上又无路可退，只能皱了眉头。吴清瑶这番是有意的，但是她不想惹他不快，惹他讨厌，只好退开了些。赵熙延很奇怪吴清瑶这时候出来做什么？吴清瑶老老实实与赵熙延说了，她已经和夏皇贵妃说了，苏杭一带打压富商卷走资金的就是太子。太子遣人到苏杭一带，挑战各大富商。先是高价收购了他们的东西，然后弄得到处缺货，价格自然也炒得水涨船高。富商们也不知为何，疯了似的到处高价收罗再卖给太子的人赚差价。谁知富商们将全身家当都投进去的时候，太子的人带着钱就消失了。有些商家觉得这是骗局，自然不愿意投钱进去。不知道太子的人用了什么法子，联合起那些想发财想疯了商家去打压那些不愿投钱的商家。将苏杭一带所有的商业都搅得一塌糊涂，布匹、粮草、生铁行业，更是连钱带货不见了。赵熙延知道此事与太子脱不了干系，太子要养兵，耗费的银两可不是一个太子的私库能支撑的。布匹、粮草、生铁就是行军打仗必须的，不难理解太子已经密谋好了逼宫事宜。只待少元帝一驾崩，端王拿出废太子圣旨，太子就会一举逼宫。太子把大齐最富庶的苏杭一带的粮草、布匹、生铁带走了，意味着断了端王起兵反抗的后路，要他最多能抵挡一时，但是打不了持久战。那么只要太子宣战，小打小闹就是不尽全力，端王跟他耗不起。
　　赵熙延这才反应过来，太子用心之歹毒，心思果真缜密。赵熙延拍案而起，怒不可揭，颜逢君给他使了个眼色，赵熙延便冷静了下来听吴清瑶继续说。吴清瑶知道北苑江府的主人对太子很重要，谏言端王设法抓了北苑江元辞做筹码，拖延时间。可是北苑江府重重把守，除非将那些侍卫杀了，还不叫太子知晓，才能顺利将他抓来。这事几乎不可能，赵熙延的暗卫都训练了十几年，都不能进去一探究竟，何况是大张旗鼓去杀人。除非江元辞自己出来，被抓了，进去抓是不现实的。而且江元辞与太子到底是什么关系，还没弄清楚，抓了他不知道算不算打草惊蛇。万一太子并非很在意他，那等于直接与太子宣战了，到时候肯定会被太子打个措手不及。不管怎么算，此时抓住江元辞绝对不是一个上上之策。还是得尽快掌握太子将兵马和粮草都弄去了哪里，想办法毁了其中一样，也能拖着时间，要他胆子不要太大了。
　　吴清瑶不敢多说话，毕竟她也不知道太子的粮草和兵马藏在了何处，多说只会惹来赵熙延生疑。她是真心投靠他的，但是她之前帮着太子害他不浅，如何要他再信她？赵熙延一直沉思着，吴清瑶的眼里从未离开过他。颜逢君是那般聪慧的女子，一眼就瞧出来这个吴清瑶对端王很是不一般，怕又是一个痴心女子。颜逢君心里冷笑了两声，都说红颜祸水，如今端王倒是比红颜更祸水，一张脸引得多少美人倾心。这些女子也真是傻，明知道没有结果，还是要飞蛾扑火。应该夸赞她们勇敢为爱舍身，还是该笑她们痴傻才好。亲王这样的身份，身边的莺莺燕燕是不少。但是眼前这个端王倒是与旁人不同，从前不好女色，如今专情侧妃。倒是与那些个喜欢三妻四妾，收罗美人的权贵不一样。可是再不一样，也是一样。端王府里还不是囤着一堆天仙，王妃倾城，夏侧妃沉鱼，丘侧妃也算小家碧玉，就连过世的漠北公主都娇艳出众。端王果真是靠着一张脸，俘获了不少美人的芳心。颜逢君自己都没有想到，自己心里浮现出这段话的时候，有些酸。
　　吴清瑶要说的都说完了，赵熙延差暗卫送她回咸福宫去了。临走前，吴清瑶一步三回头，补充了一句“天上地下，惟有君无双”。这本算是一场告白，但是赵熙延听了格外激动，抓住了吴清瑶。
　　“你再说一遍，什么？”
　　吴清瑶本来只是想趁机禀明心意，期盼无家可归无处可去的她，日后能长伴君侧。吴清瑶见赵熙延这般激动抓住自己，更是高兴，望着赵熙延的双眼，坚定的再说了一遍。这回赵熙延听清楚了，却叫暗卫送她回去。吴清瑶是万分难以理解，若是王爷无心为何这般激动抓住自己要她再说一遍。若是有心，又为何不趁机留下自己，却叫暗卫送她回去。颜逢君亦然难以理解，端王面对吴清瑶婉转告白，这算是什么反应。赵熙延赶忙叫来林浩天去查京城四周有没有很大的平地，是没有人烟的。林浩天不知道主子为何突然要他们去寻这样的地方？但是听主子的话，总是没错的。
　　“王爷，你这是？”
　　“吴清瑶帮了本王一个大忙，本王大概知道太子的粮草和兵马藏在哪里了。但是这样的地方实在太委屈了吧。”
　　赵熙延拍着桌子笑了起来，颜逢君更是不解，吴清瑶说的东西能帮什么忙了。
　　“王爷明示，逢君不解。”
　　“她刚才说天上地下。这么多兵将和粮草，能大隐隐于市吗？”
　　“王爷是说？”
　　颜逢君使了个眼色，赵熙延勾唇一笑，很是邪魅。“正是！”
　　赵熙延接着爽朗的笑着，太子这一招走得可真的谨慎啊。还真不是一般人能想到的，赵熙延也是想起了与乌兰娅夜探汗王宫这事才能被吴清瑶一语点破。要是没有这样的经历，怕是想破脑袋也想不出来。颜逢君更是怪自己蠢，自己的青莲教不就是这么存在的么？竟然还没有端王想的快，轻笑了自己两声。
　　不久苏相就带着信义候来了，两人很谨慎，都是换了寻常衣裳来的，一点都不张扬。两人就要给赵熙延行礼，赵熙延伸出手摇摇头，两人只好起了身。赵熙延知道自己如今还不能许他们什么，自然不能要求他们守礼过度，反而要他们免礼，算是施恩。两人见端王这般谦虚礼遇，自然是相视一笑。
　　“王爷，侯爷给您带了好东西。”
　　“不知信义候带了什么好东西？”
　　信义候从怀里掏出了厚厚一叠书信，摊在赵熙延跟前。赵熙延放眼扫去，平平无奇。
　　“王爷莫要看书信无奇，王爷打开自然就懂了。”
　　赵熙延拿起最上面一封信，拆出来看。良久，露出了满意的微笑。赵熙延如今也将颜逢君当作军师，看过以后将书信给了颜逢君瞧。
　　“信义候这是打哪里弄来的？当真是好东西啊！”
　　“老臣不才，先帝在位时与祁王交好，又曾替祁王办过差。圣上对老臣诸多不满，老臣惭愧得很，但是老臣对大齐的忠心是日月可昭的。迫不得已，私养了些下人。老臣惶恐，唯恐圣上不快，将来预备告老还田，为子孙生计，便遣了下人去苏杭一带置办了些产业。此次太子殿下遣人到苏杭一带抽走资金和物资，老臣的产业也深受重创。幸得下人忠心灵敏，这些都是下人们追到的。”
　　赵熙延一听，难怪信义候能混到今日没有被父皇铲除还未废黜了，这是有些手段的。果真是一只老狐狸，把话说得这么漂亮，遮掩掉自己私养暗卫死士的大罪，将由头全部推到了自己父皇刻薄寡恩上。现在又拿着这么重要的东西来表忠心，果真是老谋深算啊。赵熙延也不是傻子，纵使老狐狸说的好听，他还是记下了，老狐狸对自己父皇不满，投入自己麾下就是不想真的告老还乡。赵熙延也不计较，越是这样的人才敢用，才好用。先拿下了这天下，他日坐稳了，要怎么处置还不是他一句话的事。
　　“信义候这是帮了本王的大忙了，本王真不知该如何感谢你。”
　　“王爷过奖，能为王爷效犬马之力，是老臣之荣幸也。”
　　“端王殿下，臣以为我们不该再等太子有所动作了，应该先发制人，夺取主动才是。总是等着太子出击，我们很是被动。”
　　“苏相说得是，有了信义候送来的东西，本王与颜小姐再筹划一番。不日就先发制人，要朝堂上那些老白菜帮子瞧瞧，本王可不是任由太子拿捏的。”
　　赵熙延与他们聊了许久，才送他们走了。房里又只剩下赵熙延与颜逢君，赵熙延临窗而立，沉思着。颜逢君在背后瞧着，也在沉思。手里的东西不能由端王一党的手出去，从端王党手里出去等于不打自招。到时候太子一党倒打一耙，说是端王诬陷，又能如何？即使不管用，也能拖上吵上一阵子。赵熙延想着谁忠于自己，又在明面上与自己无关，又与本案息息相关？赵熙延想到了，颜逢君也想到了，但是就是怕，怕他不愿意搅和进来。果不其然赵熙延与颜逢君一对眼，两人就互相明了对方想的人。
　　作者有话要说：
　　我已经冻得快感冒了
　　手一直打哆嗦
　　码字极其困难
　　我需要被窝
　　.......
　　话说后期颜美人戏份还是蛮多的
　　毕竟前期出来得早消失得也快


第101章 母女冰释
　　赵熙延送了书信到苏州，那人接到了书信便懂了，但是他实在是有些怕了。这说不好连命都要搭上的大事，但是做好了，也是一件日后光耀门楣的事。一兴一衰，他必须掂量好了。暗卫这头寻了几日，终于寻到了一处鲜少人烟的平地，就是赵熙延曾经落难的商洛容落村。因着被屠村，村民无一幸免死了，容落村变成了“鬼村”。赵熙延听了这消息，要他们在附近继续查探，看看有没有蛛丝马迹。赵熙延心里是有些急的，苏州那边没消息，暗卫这边探了个模棱两可。他不喜欢不确定，他要肯定，才能有把握狠狠击败太子一次，砍了他的羽翼，看他拿什么直冲云霄。他的兵马没有筹备好，粮草也没有着落，他不想与太子做纠缠。太子从来没有带兵打仗过，尚且知道粮草与兵马的重要，更何况带兵打仗过的赵熙延，更加明白这般重要。他不清楚太子手里到底握了多少人，储了多少粮。但是太子一旦打响内战，与自己久拖，他必败无疑。他只能把太子逼上与他速战速决的份上，一战定生死。
　　此时朝堂上还算安静，但是太子一党还是没放过端王，总是找由头弹劾他。这跟隔靴挠痒没多大的区别，赵熙延也不在意，当他们泼妇骂街就好。太子那每日深不见底的笑容，赵熙延看得背后发凉。赵熙延很不希望和太子硬碰硬，太子培植势力多年，自己是根本比不了的。不到万不得已，哪怕是他们兄弟单挑个你死我活，他也不想兵戎相见。京城兵戎相见，使得百姓人心惶惶，更会重创京城经济。到时候百姓流离失所，商铺关门，秩序混乱，苦的还是百姓。说不定会有人趁机起义，到时候要剿灭可就困难了。
　　赵熙延将这一番话跟颜逢君说了，颜逢君知道端王爱惜百姓。也没跟他明说，只旁敲侧击要他从太子各个痛点下手，不能单单只下手一个地方。赵熙延听了这话觉得很对，鸡蛋不能放在同一篮子里，若是篮子掉了，鸡蛋得全碎了。赵熙延没有放弃江府，更没有放弃砍了太子的钱袋子，还想把手伸到太子的后院。大齐史上从未有过任何一个太子克死太子妃这般频繁的，太子不过三十五岁，如今的太子妃已经是第三任了。这第三任太子妃不过二十有五，比赵熙延也大不了多少，尚未有子息，听闻太子与太子妃不是很对付，赵熙延就想着，既然太子妃与太子不对付，难么也许与他端王会对付。但是赵熙延也苦恼，他如何接近太子妃才好。他可是亲王，太子妃是他皇嫂，不可单独见面。赵熙延又想，既然自己不好出面，要府中的妃子替自己出面也好啊。可是他不知道夏淑宁或者丘如玉认不认识太子妃，昔日在闺中有没有交情？
　　赵熙延没有先回王府，而是难得的跑去见了自己母妃。夏皇贵妃也是稀奇，赵熙延无事很少来咸福宫请安，往日来请安的都是端王府的妃嫔。夏皇贵妃好久不见自家孩子了，都是靠着暗卫传信，今日见他长胖了一些难免掩不住高兴。更是因着暗卫传来了自家孩子与自家侄女一大早上就为子嗣的事折腾，夏皇贵妃的初衷得了圆满，自然是开心。她巴望着夏淑宁赶紧为赵熙延生下儿子，这是她亲哥哥的血脉与她的血脉的结合，她自然是渴望着带有夏家血脉的孩子为她的哥哥和她延续荣耀。以前算是勉强，如今倒是修成了正果，夏皇贵妃以前担心要苏家那个丫头独占了自己孩子，这下倒好得来全不费工夫，就是长子是漠北公主。夏皇贵妃还不知道，琪睿其实也并非赵熙延的血脉。整日叹息着，漠北公主好手段，这肚子就是争气。夏皇贵妃没等他开口说什么，赶紧叫了小厨房将端王平日喜欢的甜食赶紧做起来。赵熙延连连摆手不要了，夏皇贵妃不理会，仍吩咐小厨房去做。
　　“母妃，儿臣此次前来是想来问问太子妃的事？”
　　“太子妃不过是个摆设，你不必在乎她。”
　　“即使是个摆设，她的身份就在那，多多少少也会知道些。她也是诚国公之女，自幼世家长出来的，就算太子有心瞒她，怕是知道的也不少。”
　　“你倒是长进了，看来你身边那个美人军师比本宫出色，教得你这般聪慧了。”
　　“母妃说笑了，以往是儿臣不懂事，惹母妃生气了。儿臣知错了！”
　　“过去的都过去了，就不必再提了。你这般长进不枉费母亲为你筹划二十年。说吧，想要母妃帮你做什么？”
　　“儿臣想与太子妃单独见一面，大约要两炷香时间。”
　　“你这事瞒紧了宁儿，她那个性子若是知道了嘴上不说什么，怕是心里会膈应。你们二人好不容易修成正果，有了孩子，可别因为太子妃这样不咸不淡的人物，将你们的夫妻的关系弄淡了。本宫可是等着抱孙子的。”
　　“儿臣知道。”
　　“涴儿再过一年就是该出阁的年纪了，听闻信义候家的嫡孙一表人才，寻个好时候带进来给母亲瞧瞧。你可明白？”
　　“母妃凡是为儿臣着想，儿臣万分感激。涴儿乃儿臣唯一的胞妹，儿臣希望涴儿能嫁与心上郎君才好。”
　　“你倒是为你妹妹着想，说得母亲只会争权夺利一般，会枉顾涴儿的一生幸福么？我只是叫你寻个时候带过来瞧瞧，涴儿看不对眼就打发走就算了。信义候如今忠于你，自然是要给他一些甜头。至于给不给得着，那还不在于他嘛。最后成不成事，还不在你我么？你父皇皇子夭折得差不多，这公主倒是不少，他家有心攀上皇亲，挑一个合适的安慰安慰就差不离了。”
　　“母妃想得周到，是儿臣不妥。”
　　“还有什么托母亲办的么？”
　　“如今就是此事，其他的儿臣自会应对。”
　　“本来母亲不该与你说这些，但是你父皇等不及了。昨儿个我去你父皇那处侍疾，你父皇托我催催你，是时候要个嫡子了。有了嫡子，更有利于大局安定。”
　　“母妃这……”
　　“你莫要急，母亲知道你对王妃已经生了厌。但是前朝还需要仰仗苏相替你看着，他的女儿你自然要对她好一些。为帝王者应当雨露均沾，不应以喜恶相待妃嫔。谁对你有利，你的恩泽就要施到谁那处，雨露均沾方能不失偏颇。母亲也极其不喜你府里的王妃，这样水性杨花的女人，若不是还有用处，我又何尝不想将她一刀杀了。我的熙儿一如既往待她，她竟然……”
　　夏皇贵妃见自家孩子面有阴云，便没有再继续往下说了。
　　“不管如何，如今有个嫡子总是好的。他日成事了，她好解决得很。本朝一向是立贤不立嫡长，日后你看着办就好了。”
　　“儿臣知道了，儿臣尽力而为。”
　　正当母女两人无话可说，赵熙延面色难堪时，婢女将糕点端了上来。赵熙延今日才发觉母妃的宫女都十分的美艳，身姿婀娜。宫女低眉顺眼端了糕点上桌，小心翼翼瞧了一眼端王。赵熙延见过的美女也是数不胜数，虽说这些宫女算不上惊人之姿，但是也比得上好多世家贵女的容貌了。夏皇贵妃向其中一个姿色最好的宫女使了眼色，那宫女便心领神会，马上端起了茶水给端王添茶。赵熙延不解，一直盯着这宫女瞧。这宫女感受到了端王的目光，很是紧张，到了赵熙延身旁，慢慢添着茶水。刚添好，正要端给赵熙延时，手一哆嗦，全倒在了赵熙延腿上，烫得赵熙延赶紧起身。
　　“王爷恕罪，奴婢不是故意的。王爷恕罪！”
　　“好了好了，你不要磕头了，赶紧去给本王找身衣裳。”
　　“多谢王爷，多谢王爷。”
　　夏皇贵妃不怒反喜，赵熙延看了更是不解，母妃这是做什么？宫女领着赵熙延去偏殿换了衣裳，坚持要为端王穿衣裳，赵熙延忙着赶她出去。赵熙延不喜欢别的人随便碰他，何况他总是觉得这些宫女过于美艳，实在是奇怪。夏皇贵妃的咸福宫里有很多赵熙延的衣裳，都是做了，没送去端王府的。往日总是担心端王在宫里被酒水弄脏了衣裳，做了备着，但是好些年过去了都没用着。但是每年夏皇贵妃都坚持做好了春夏秋冬四季的衣裳，如今也算是有了用处。夏皇贵妃不喜欢赵熙延总是穿玄色、青色的衣裳，她总觉得老气，年轻人就要穿些鲜亮的衣裳。于是今日赵熙延穿上的就是一身亮蓝嵌着金丝，又有云纹，赵熙延实在不喜欢这样张扬的衣裳。不过他觉得母妃没给他红金的衣裳，已经是很好了。那宫女一直守在门外，赵熙延一出门宫女一头扎进了他的怀里。果不其然，宫女又不断求饶，赵熙延只好作罢，也不发怒。
　　赵熙延回了前殿继续用茶用点心，没事应自己母妃两句。他觉得自己母妃今日很是反常，一直给眼神那些宫女。那些宫女就贴上来，端茶倒水，恨不得贴上去。赵熙延匆匆忙忙告辞了，几乎是脚底抹油一样离开了咸福宫。赵熙延没有想到母妃这是想塞女人给他，因着自己身份特殊，不宜让人知晓。他倒是开始怀疑自己母妃是不是和他一样好女色，自己好女色估计不是因着扮男人扮久了，怕是天生遗传的。可是赵熙延又想到自己母妃以前是有情郎的，只是被父皇活活打死了而已。这么多年也没发现母妃好女色啊，难道是以前怕自己难以接受，还忘不了年少相恋的情郎，如今看开了所以……赵熙延觉得自己想得很有道理，回去还与夏淑宁说了。夏淑宁差点没笑岔气，竟然会这样想自己的母亲，她家相公怕是普天第一人了。夏淑宁自然知道姑母这是在塞女人给自家相公，但是没想到这个风流王爷，竟然想得这么歪，笑得停不下来。赵熙延很是不解，夏淑宁跟他一再解释姑母没有好女色。但是赵熙延就是想不明白母妃的宫中的宫女为何都是这么美艳的，夏淑宁也不解释。她也只是个普通女子，府里的女子都令她忧心了，更别提这些宫女年纪比王府的女人们都要小，又有手段。她才不会主动说了，让他误会也好。
　　这个问题赵熙延没想多久，就开始忧心怎么从太子妃嘴里套话了。太子妃据说与太子不合，但也不会随便披露太子的消息。毕竟是夫妻，一荣俱荣一损俱损，这点道理也不懂，这个太子妃算是当到头了。太子妃荣华富贵都有了，缺的就是子嗣，但是这个除了太子没人能帮她。赵熙延苦恼得很，世人熙熙皆为利来，无利可图太子妃凭什么吐露心声？赵熙延跑去寻了智囊颜逢君，颜逢君倒是笑了。
　　“太子妃缺的，怕是王爷给不了。”
　　“你先说说是什么？太子妃荣华富贵都是次于本王母亲而已，目前缺的是子嗣，这个本王自然给不了。”
　　“太子妃是大齐何等尊贵的女人，缺的东西自然不是常人能比的。”
　　“缺的是什么？”
　　“宠爱，丈夫的宠爱。”
　　“这是什么话？”
　　“所以说王爷给不了。逢君早就得知太子与现在的太子妃不对付，同处一室都是罕见。太子妃什么都不缺，唯独就是缺了丈夫的宠爱。王爷何不牺牲色相，说不定太子妃见了王爷，便心生爱慕了。到时候要套话，还不容易么？”
　　“你！这是什么混账话！”
　　“逢君失言了，还请王爷恕罪。”
　　作者有话要说：
　　哈哈哈
　　小赵不妨牺牲一下色相
　　毕竟太子妃空虚寂寞冷
　　小赵怀疑自己妈妈
　　让我想起前阵子热拉上有个话题
　　不小心在热拉上遇见自己妈妈怎么办
　　我对象是这么答的
　　更怕在G吧碰见自己爸爸吧
　　哈哈哈哈
　　笑到岔气


第102章 太子妃
　　赵熙延思来想去都没想出来自己能给太子妃什么甜头，反而觉得颜逢君说的混账话，还挺有道理的。但是他堂堂端王去勾引有夫之妇，实在是于理不合，而且对不起宁儿。但是太子妃这个线索可能会帮到他很多，甚至可能不费吹灰之力就解决了太子，但是也可能一无所获。但是诱惑太大了，赵熙延还是打算试一试，先试探试探也是好的。自己不要表现得很有目的接近的样子，不说那些混账话，也算不得牺牲色相。到时候要是探出太子妃果真不满太子冷落，他再挑一个美男子出来，每日对太子妃嘘寒问暖一番。赵熙延也是恨死太子了，给自己戴了两顶绿帽子，自己只是以其人之道还治其人之身罢了。赵熙延身为端王自然是见过太子妃，太子妃比他大个二三岁，也还算是貌美温婉的一个人。只是多年来没有说过话，也没有什么交集。
　　很快的，夏皇贵妃就办好事了。太子妃不得太子宠爱，每日无所事事，但是每逢初一十五都会到皇觉寺上香祈福。太子不喜太子妃，也不管她，只要不翻天怎地都好。正好到了十五的日子，赵熙延带着一随从一大早堂而皇之坐了步撵进宫，先是探望了少元帝，紧接着大摇大摆去了咸福宫说是要与母妃、胞妹一聚。赵熙延将一身亲王衣衫给了太监穿着，营造出端王一直在咸福宫的样子。实则赵熙延瞄准了时辰，带上随从换上了太监的衣裳。夏皇贵妃说端王爱吃福源记的糖葫芦，打发太监去采买，赵熙延带着随从便拿着腰牌糊了脸出宫了。一出宫，赵熙延和随从马不停蹄去了皇觉寺。皇觉寺早就打点好了，赵熙延和随从洗干净了脸，换上了自己的常服，在禅房中等着。太子妃果真被夏皇贵妃的人骗到寺庙禅房来，瞧见了端王和他身边这个俊美的随从。
　　赵熙延恭恭敬敬给太子妃行了个礼，太子妃很是惊讶，为何端王也会在此。更是惊艳了一把，端王俊美无双她是知道的，未曾想到端王身边的随从都生得如此好看。赵熙延见太子妃盯着他的随从看，心里很满意。
　　“臣弟给太子妃请安，愿皇嫂喜乐安康。”
　　“端王殿下免礼，不知端王来此处所为何事？”
　　“臣弟母妃酷爱诵读佛经，今日恰逢十五，特来此取一部佛经赠与母妃。可惜，方丈说了，这部佛经寺里暂缺。”
　　“端王殿下果真纯孝，不知端王要的是什么经书？本宫倒是有许多珍稀佛经。”
　　“妙法莲花经，不知皇嫂可有？”
　　“恰好有的，明日本宫遣人给你送去端王府吧。”
　　“明日送到此处如何？正好托了大师为母妃开光一尊玉佛，明日臣弟要请回去。”
　　“原是如此，明日本宫便遣人送到此处。”
　　“恰好本王的随从与在此，明日皇嫂便遣人交到臣弟随从手里吧。”
　　“好”
　　“今日太子殿下没有一并同来么？”
　　“太子他忙着国事。”
　　听见赵熙延一提起太子，太子妃果真暗了眼眸,面如惊吓。赵熙延心中试探清楚了，怕是太子根本不喜欢太子妃。要不然也不会听见提起自己的夫婿，脸色这么难看。太子妃果真被这俊美的随从吸引了眼睛，真真新鲜。这个随从虽说比不得端王秀气好看，但是是个从未见过的生面孔，太子妃瞧着新鲜，不免多瞧了几眼。端王俊美又温柔且文武双全，出身又好，是京城贵女中梦寐以求的夫婿，太子妃也曾暗自为端王偶然瞧了自己一眼欢喜。但是端王是太子殿下的弟弟，太子妃就算有心也做不出这样嫂子勾引夫弟的事来，最多偷看两眼，心里羡慕端王妃有福气罢了。以前听闻端王妃很得端王宠爱，几年前偶然也见过端王妃与端王在宫里那般恩爱的样子，自己羡慕得紧。外人只道她嫁个储君，未来是大齐最尊贵的女人。但是她所求的根本不是这些，她只是希望太子能关爱她，待她如寻常人家的妻子罢了。太子妃一想到太子，周身都是恐惧。这些年，太子除了庆典不会寻她。偶尔的房事，都是粗暴至极，每次都折腾得自己下不了床。若不是太子并不喜欢碰她，她早就受不住，怕是会死在太子身下。除却房事，她更怕太子心情不好，会杀了她。前两任太子妃都是太子下了□□，久而久之就暴毙了。她得知以后，不管吃的喝的都要用银针检查过一遍。每日不仅活在对太子的恐惧下，更是不知道命在几时，每时每刻都是惴惴不安，都是惶惶不可终日。
　　赵熙延带着随从与太子妃随意聊着家常，随从得了主子的吩咐，要对太子妃一笑留情。随从不负众望，分别的时候，再三说了自己明日会在此恭候太子妃的佛经，然后一笑留情。因着太子妃的身份，没有哪个男子敢这样盯着她瞧，更别提对她莞尔一笑。奴才和外男，身份低的都不敢抬头看她，像端王这样的又不屑看她。突然有个外男对她笑得这般温暖，太子妃的心荡漾了，连着偷看了这随从好几眼，离去的时候嘴角都漾着难遮掩的笑意，一日二八少女怀春那般。但是太子妃毕竟是太子妃，必定不会这么快就被攻陷的。
　　“阿萧，你做得很好。”
　　“都是王爷教的好，阿萧一切谨遵王爷旨意。”
　　“这个女人交给你了，不要叫本王失望啊。切记不要着急，这种身份贵重的女子，要的不是面首，而是翩翩君子。你要若即若离，克己守礼，却不失关心暧昧才好。”
　　“阿萧一定不负王爷所望。”
　　“小心一些，别叫他人知道了。明日好好表现。”
　　“王爷放心，阿萧一定手到擒来。”
　　赵熙延带着阿萧又换上了太监的衣裳，上街随便买了一把糖葫芦，就赶回了宫里。到了咸福宫，赵熙延又洗漱了一把，换上了原来的衣裳。夏皇贵妃见他心情不错，便知道这事算是有了个好开头。赵熙延还真有些饿了，坐下来吃了些酒菜，夏皇贵妃将他夹的菜都记在了心里，见他吃得不错，也乐得为他添菜。母女两人难得吃了好饭，夏皇贵妃一直都是笑着为赵熙延添菜，难得这般融洽 。赵熙延见时候差不多了，就回了王府。赵熙延一想到自己也要还太子一顶帽子，小孩心性全跑了出来，高兴得就像小孩过年得了压岁钱一样，一路爽朗笑着。笑得王府上下皆知，但是就是不知道王爷为何这般开怀，莫不是侧妃娘娘又怀上了？下人们觉得也应该，毕竟王爷这般宠爱侧妃娘娘，两人如胶似漆的。从来也没有听说过哪朝哪代的王爷，直接搬到妃嫔那处住去了，千古头一遭也就自家王爷。也不知是谁先这样说的，整个王府又传开了。赵熙延回了常夏园能知道什么，等到用晚膳的时候就傻眼了。今日的晚膳全是酸辣，除了一道青菜还真挑不出清淡的东西来。赵熙延总觉得这菜色似曾相识，倒是很像宁儿怀着慕宁时候的伙食。夏淑宁瞧见了这样饭菜，也是很纳闷，往日都是荤素搭配好的菜色，怎么今日全是这些酸辣的东西。赵熙延激动去瞧夏淑宁，夏淑宁就更纳闷了，这人今日先是高兴得合不拢嘴，现在又一脸奇怪的神情瞧着自己，这是发了什么疯？
　　赵熙延丢下饭碗，伸手摸了摸夏淑宁的肚子，一脸激动。夏淑宁瞧他这个动作，又见这一桌酸辣，心里知道他误会什么了。立即趴在他的耳朵轻声跟他说，“你想什么呢？”
　　“宁儿，你是不是又……？”
　　“没有的事！慕宁才多大，怎么可能……”
　　“你没骗我？”
　　“没有！”
　　“现在膳房是越来越不像话了，做的都是什么东西。快快快！去换些平日的来！”
　　赵熙延本来以为夏淑宁又怀上了，那是激动得不行，但是宁儿说了没有，他自然是信的。他有些失落，但也觉得夏淑宁刚生过孩子才半年多，此时又怀上怎么得了，连着生育很是伤身。比起孩子，赵熙延更心疼夏淑宁的身子，打从决意要将自己送给表妹开始，他就谋算着要与她白首偕老。夏淑宁却想着这个人近日真是像是丢了魂一般，忙着前朝之事怕是忙疯了。不记得前不久他大早上折腾她的事，如果这么快查出有孕，哪里能这么闹腾。
　　这个误会随着赵熙延要膳房更换菜色，随风而解了。赵熙延倒是没有太过在意，用了晚膳赵熙延再书房等着颜逢君。颜逢君住在王府自然是知道王府传的那些误会，她发觉自己越来越难跟赵熙延相处下去了。少年眉目如画，气质温润，他有果敢有霸气，也有深情有专一。她欣赏他遇事冷静，英明果敢；欣赏他重情重义，心细如尘；欣赏他满心满眼只有一个女子。颜逢君每当想起自己的使命，她都没有办法面对着自己的心，几度想逃离端王府。但是她此时抽身不得，只好装作自己什么都不知道，清心寡欲。果然她推开书房们的那一霎那，少年眉眼散开，成一幅欢喜。
　　“颜小姐来了啊，可曾用过晚膳了？”
　　颜逢君压下心中燃起的熊熊烈火，面无他色，一如既往的冷清，只是多了些遮掩的慌张。“多谢王爷关心，已经用过了。”
　　“上次本王听了你的话，觉得美男计也不错，今日用着了。”
　　“王爷为谋大事，牺牲太多了。”
　　颜逢君听了这话，面上的冰霜融成老醋，浇上心头的烈火。
　　“本王不屑躬亲做这样的事，挑了个美男去了。太子妃见了本王的随从，连着偷看了好几眼。看来还是有些成效的，明日本王遣了随从去皇觉寺等太子妃的佛经，再见一面。”
　　“王爷这是要在太子殿下的后院放一把火。”
　　“不错，本王要把太子的四周都点上火。就等着他引火上身，玩火自焚！”
　　“王爷好大的怒气，不过逢君在此恭贺王爷，王爷如今智谋已经远胜逢君。”
　　“颜小姐过奖了，本王若是没有你这样军师，怕是还要被太子压制着动弹不得，也许早就丧了命。本王能有今日，颜小姐功不可没啊。”
　　“王爷才是过奖了，逢君之计不过略帮得殿下一二，都是殿下悟性高。”
　　“本王不喜客气，颜小姐当是知道的。如今大事未成，都是些小事，还烦请颜小姐为本王谋事。苏州之事，本王不想等了，有什么办法要他们马上答应下来？”
　　赵熙延却是等得有些不耐烦了，太子的一举一动都不在他手上，他怎能不怕？颜逢君知道端王的耐心算是耗尽了，这番定要折腾些动静才行。所以也没有藏着掖着了，献计给了赵熙延。赵熙延很满意，连夜写了书信，要暗卫天一亮就出发。赵熙延从书房回去了，颜逢君却瞧着他远去的背影，久久不能回神。
　　作者有话要说：
　　将绿帽子贯彻到底
　　吃瓜啊吃瓜
　　再放一点甜
　　一直虐
　　不太好
　　哈哈哈哈哈
　　狗年运气一直都不怎么好
　　过年要去古庙拜拜佛才行
　　去年被忽悠买了一串黑曜石
　　然后就更倒霉了
　　说好的2018年会发财的
　　然后并没有.......


第103章 正面交锋（上）
　　赵熙延的信到了苏州，沈寄月接了，直直叹息。秦淮安不知道信上都写了什么，但总之不是好事就对了。好事的话沈寄月也不必叹息了，愁眉不展。沈府本来家大业大，如今衰败得只剩下几间小店，沈老爷气得已经病重了。但是沈府的情况较之苏杭一带富商的衰败，已经是好太多了。现在大家都缺银子，有心重振，奈何囊中羞涩。苏州城没了以前繁华，好些店铺都关了大门，米粮更是炒得水涨船高。其他的生意不做就不做，给些时日也能喘口气恢复了。唯独这米粮，只要高价，只要缺货，就会引发慌乱。
　　有着大齐粮仓美誉的江南，如今粮食是这般紧缺。急坏了苏州知府石江，石江早就接到了端王的书信，要他等着苏杭一带的商贾一块上京告御状。但是沈府一点动静都没有，眼看着老百姓要吃不饱穿不暖了，石江每日都去沈府拜访。沈寄月因着家业衰败，早就无事可做了，每日与秦淮安在家中逗猫遛狗。秦淮安知道她心里急，但是如今没有更好的办法了。若不是求了赵熙延，他们一家也不知道能不能这么完整的活着。多少大户人家，因着钱粮被暗杀了。石江来了也是打迷糊眼，就是不提正事。但是如今赵熙延的书信又到了，此时若是不答应，怕是端王府再难护沈府周全。沈寄月接了信，忧愁了一整日。
　　“寄月我们上京吧，赵熙延他要我们这么做，一定有他的道理。”
　　“你不懂，我们如今骑虎难下了。端王现在争储，你懂吗？自古争储，落败的一方不会有好下场。沈府现在衰败成这个样子了，我不能拿爹和两位姐姐姐夫还有你的命去赌。钱没了可以再赚，我不能没有你们。”
　　“寄月，你不要说傻话了。当年你帮了赵熙延，我们注定脱不了身了。如果太子登基了，追究起当年粮草之事，我们还能活得了吗？不止是我们，沈家九族，我秦家九族，都难逃太子的魔爪。你不了解太子，我太了解了。他连兄弟父母都不顾，还会原谅我们吗？我们不过是士农工商最低贱的商人，他要踩死我们太容易了。赵熙延现在算是给我们一条生路，博好了，沈家会成为世代皇商。你想想赵熙延失踪那一年多，太子是如何逼我的？我信赵熙延一定会赢！”
　　“是你傻！不是你信就可以！太子已经当了二十多年的太子，势力根深蒂固，端王才几年？端王纵使再厉害，能比得过太子吗？我知道你与端王私交甚好，但是此时是能将朋友情谊的时候吗？他是亲王，一切以大局为重，必要时这些友情是可以割舍的，不是必要的。”
　　“你错了！赵熙延不是这样的人，你知道吗？在战场上他救了我多少次，没有他我就死了！”
　　“要是没有他，你就不会去到边关！”
　　“没有到边关去，我永远只是个只知道吃喝玩乐不知民间疾苦的纨绔子弟！”
　　“我情愿你永远都是个纨绔子弟！”
　　“那是你一厢情愿，不是我想要的！你站在我身前保护我很久了，从小到大，我也会渴望站在你身前为你遮风挡雨。你不能这么自私，要我一辈子一事无成，只陪在你身边。我没有你这样的经商头脑，读不好书练不好武。要不是他带我去了京城带我去了边关，我这辈子都不会拿起刀。那一天漠北人突袭，我若没有拿起刀出去，我们都死了。”
　　“秦淮安！”
　　“你醒醒吧，光只是守着这点东西，别人很轻易就夺走了。我们若是赢了，赵熙延不会亏待我们的。我是这样文不成武不就之人，他因着一点交情能这样提拔我，多次救我，他怎会置之不顾我们。我们就跟着石江一路告御状，左右不过几条命，好过沈秦两家九族都丧了命好。我们没得选了，我们又能庇护沈秦两家多久？你别忘了，少元帝没几年活头了。”
　　秦淮安紧紧抱住沈寄月，他们两人的决定关乎沈秦两家十八族人的性命。他们泪流满面，心如死灰，尽管心痛又如何？皇权下，商人百姓不过蝼蚁。用得着你时多瞧两眼，用不着你，便犹如脚踩蚂蚁。皇家人轻轻一抬脚，便能将他们这些商人踩得粉身碎骨。沈寄月与秦淮安谈了一夜，终于下定决心按照端王的法子来。沈家愿意领着苏杭一带的富商，一路上京告御状。石江见他们答应了下来，一颗悬着的心也落了下来。很快，沈寄月跟着石江联络了江南一带所有蒙难的大商户，煽动他们写联名书，一块上京状告太子谋取不义之财，杀害商贾，强抢粮草。沈府不计前嫌，甚至联络了那些曾经跟着太子爪牙一起打击沈府的商户。商户门损失惨重，根本连起家的底都没有了。更何况死了这么多人，此处不报怎能咽得下这口气。此状一出，江南一带几乎是暴动了起来。百姓得知如今粮草难买，价格奇高是太子所为，更是激起民怨。不仅商户们联名上书，百姓也跟着联名上书。
　　赵熙延连夜遣暗卫将沈寄月一行商贾偷偷送到了京城，大张旗鼓在城门外喊着状告当今太子。一到京城，石江带着众位商贾带着枷锁，手举着御状，一路煽动民众。受江南影响，京城的米价也是水涨船高。民以食为天，百姓若是吃不饱饭，便会群起而攻之。太子第一时间接到消息，遣人去镇压，将这一群卑贱的商人捉起来。奈何弄得人尽皆知，城中百姓都护着他们，太子的暗卫近不了他们的身，更加没有办法光天化日劫走这么多人。此行足足带了三十多人，还有朝廷命官带头，弄得声势浩荡。石江带着商贾们，走到了皇宫城门齐齐跪求少元帝接见。知府带着受害商人，跪在宫门外告御状，前所未有，怎么不让人震惊。御林军不管这是谁，聚众在宫门外闹事，就得抓起来。奈何民怨沸腾，御林军只得通报了太子，太子更是恨得牙痒痒的。这些刁民，抓了落人口舌，不抓任由他们闹，对他的声望不利。若是闹到了大殿之上，更是要他难堪，也暴露了他有逼宫之心。太子急忙忙把户部尚书和贾雨停揪了过来，两人跪在地上瑟瑟发抖，不敢说话。
　　“给本宫说！怎么回事！这些刁民都跑进京城了，这么大的动静，你们是死的吗？为什么没有通报？为什么不在路上就解决了他们？”
　　“太子殿下，臣等全然不知。如果早就知道，不会让他们有命进了京城。”
　　“本宫养你们是吃白饭的吗？这么大一群人，闹得这么大，你们竟然不知道？现在跑进了京城，闹得人尽皆知。若是坏了本宫的大事，你们的九族，怕是活长了吧！”
　　“臣的眼线没有看到他们一路从江南来，所以，所以……”
　　“你不是说了江南银钱和粮草之事，他们一定查不出来，一定万无一失吗？现在这帮刁民点着名是来告本宫，你们是想要害死本宫吗！”
　　“殿下，现在不是生气的时候，我们应当快些想对策。闹得这般大，圣上一定会为了安抚民怨召见这帮贱民的。”
　　“你是说得好听，这帮贱民拿着联名书来状告本宫，他们这么多张口不畏强权来状告当朝太子。你当本宫是吃素的吗？本宫要他们又来无回！这次来了正好，一次性杀光了。”
　　太子狠狠踹了贾雨停与户部尚书几脚，才拂袖而去。正当差不多部署得当的时候，出了这样的岔子，太子能忍住冲动不杀了他们，他们都觉得庆幸。两人抹了抹汗，浑身还在颤抖着。少元帝得了通报，没有直接接见这些商人，只叫他们继续跪着。不管太子如何也好，当众状告当朝太子，就是挑战皇家权威。太子不贤德，就是打皇上的脸，他怎么可能不气。少元帝静下心来想，这可能是老十一弄出来的。但是他实在不高兴，闹得满城风雨，那帮如蝼蚁般卑贱的刁民又怎配状告太子！太子再不好，也有皇帝惩治，这些刁民也敢肖想以下犯上，真是翻了天了。少元帝让人盯着他们在宫门外跪着，跪到召见为止。沈寄月一干人，就这么一直跪着，没有吃喝也不得休憩。没有人摸得着少元帝的心思，太子这边已经想好了说辞，一口咬定是刁民诬告。端王党当然不会错过这样一个绝佳扳倒太子的好机会，苏相将万民书收在了怀里。
　　次日早朝，赵熙延难得早早就到了，一进偏殿就见着了太子满面阴云。赵熙延当然知道太子是因何阴云满面，假装瞧不见，径直坐在老位置等着德贵公公喊上朝。太子盯着赵熙延瞧，眼里那种恨，似乎是要将他剥皮拆骨了。赵熙延的心里完全无什么波澜，太子不知道的是，彼时太子妃已经送了一顶绿帽子给他了。赵熙延遣去的阿萧以才华和翩翩君子风度，已经打动了太子妃。两人已经暗度陈仓，有了肌肤之亲。偏偏太子又冷落太子妃已久，太子妃抓着了机会便与阿萧在皇觉寺的禅房里白日也共度良宵。阿萧从太子妃嘴里已经套出了前两任太子妃的死因，更是套出了太子作息，江府主人。不过这却让赵熙延更加迷惑了，江元辞今年算起来已经是三十而立的年纪了，太子妃却说不过二十出头的年纪。赵熙延更是得知了为何太子这般冷落太子妃，原来不过好龙阳。他与那江元辞便是那般关系，算起来也有个十几年了。赵熙延听了这消息倒是不惊讶，他与太子总算有了一处相似，还轻笑了一把。原来太子也曾因相思，偷偷遣人将他打扮成小太监送到东宫度春宵。太子那时是喝醉了酒，顾不得太子妃，是在太子的房中办的事。动静太大了，太子妃也自然知晓了。
　　阿萧果真好本事，这样短的时日骗得自幼长在世家的太子妃的信任。爬上了自命清高的太子妃的床上，每日将她伺候得把太子都快忘了。赵熙延偶尔也觉得他们两人太过火了，每日这般折腾，果真是秽乱禅房。太子妃只是对阿萧有些好感，阿萧才不过十八的年纪，她已经二十五了，这样年轻的少年她早被迷得七荤八素。但是世家的贞洁教诲犹然在耳，不会就这样就范的，总是欲拒迎还。赵熙延便吩咐了送点当年太子给他点的催情香过去，禅房焚香再正常不过，谁又知这么一点，太子妃自己扑了上来。太子妃这样的好姿色，换了谁都忍不住。就这么一步错步步错了，反正都错了，那就一错到底。赵熙延将这顶帽子还给了太子，心情实在好得不得了。他偶尔也会想到一些更坏的主意，要是太子的男宠江元辞与太子妃厮混在一起，让太子抓奸了，场面会更加滑稽可笑。
　　作者有话要说：
　　绿绿绿绿~
　　绿绿绿绿绿~
　　不用怀疑
　　本文绿色健康无污染
　　全网最绿


第104章 正面交锋（下）
　　上了朝，少元帝便丢出昨日呈上来的奏章，拖着病体大发雷霆。赵熙延带头先跪下，请求父皇保重身体，不要动怒。太子一党只得跟着跪着，附和道。少元帝坐在龙椅上，咳嗽咳得肺都要出来了。德贵公公手疾眼快，为少元帝端上了一杯茶，润了润嗓子才算好一些。
　　“苏州知府带着江南一带的商人上京告御状此事你们可知！”
　　“启禀皇上，都是那些刁民诬陷太子殿下。太子殿下身为储君二十多年，勤勤恳恳，深得民心，天下谁人不赞叹太子殿下功德。太子殿下民心所向，这些唯利是图的商人，都是诬告，想要谋取好处。”
　　少元帝尽管病着，但是听了这话，想杀了太子麾下的这个言官。他这个老子还没死，竟然敢说太子是民心所向，天下谁人不赞叹太子功德。这天下都是皇帝的，天下都是得了皇帝的功德，理应赞叹帝王才是，太子算是什么东西！外人觉得太子乃大齐储君，与帝王无异，百姓歌颂太子也是应该的。但是少元帝当了这么多年的皇帝，只有他还活着，民心也好，歌功颂德也罢，都该只属于他。可惜，太子不明白这个心思，太子手下的人更不懂。苏相跟在少元帝身边多年，这个道理是懂的。
　　“启禀圣上，老臣以为苏州知府带着商贾告御状之事，不如先审一审。三司会审，先交由大理寺、大理寺审不得转交刑部、再不行就请皇上亲审。天下民心所向圣上，都相信圣上定会秉公处置。”
　　听了这话，少元帝的脸色才缓和了起来。这天下还是他的，什么天下民心所向太子，都是谋反之言。
　　“丞相说得对，苏州知府敢这么大胆带着商贾上京告御状，肯定是有冤情所在。说不定，是某些人打着太子的旗号，干了不少坏事。吩咐下去，叫宫门外的刁民们，不要跪了。先将他们押赴大理寺看管着，慢慢审理。三司会审，最后到殿上，朕自会裁决。”
　　“启禀圣上，昨日老臣下朝出宫，正巧遇见了苏州知府在跪着。苏州知府曾与老臣见过几次面，知道老臣是丞相，便将此物交给了老臣，托付老臣送到圣上跟前。”
　　德贵公公得了少元帝的首肯，下了殿走到了苏相跟前，接过了那本厚厚的册子。少元帝接过册子，展开来看了一会，一页又一页，足足两百多页长。上面先是陈情了太子遣人到江南一带敛财杀人，后面都是跟着摁手印的商贾、百姓的姓名和手指印，密密麻麻的，展开来壮观极了。常人见了只觉得触目惊心，太子见了这东西心下更是气急。少元帝却毫无波澜，淡淡的跟看了一本无聊透顶的书一样。这种万民书，他这一生中也就收到两次。一次是少元五年，肃宁干旱，朝廷拨银子赈灾被当年的八府巡按和当地的官员瓜分了，第二次便是如今。同样的少元帝没有觉得这些百姓商贾有多可怜，反倒是觉得他们状告当朝太子，狠狠打了大齐皇室的脸，实在该死。赵熙延从自己父皇眼里看不到对百姓一点疼惜，自然知道他动了杀苏州知府一行人的心。赵熙延就是摸透了，父皇会生气这一点，所以要他们弄得人尽皆知。这样父皇就算是想要偷偷杀了他们，冠上一个畏罪自尽的罪名草草结案，也不行了。毕竟还有民怨这回事，他们都悄无声息死在了牢里，自然是落人口舌。他就是要逼着少元帝不得不秉公审理，要正面砍了太子的钱袋子和左膀右臂。他也知道，即使民怨沸腾父皇也会保住太子，并不是太子的命有多金贵，而是皇家的脸面丢不得，皇家的权威惹不得。
　　太子一党肯定不希望三司会审，这样对他们无利，都主张大理寺审完便结案。都知道大理寺卿效忠太子，端王一党又怎么善罢甘休。赵熙延带头与太子唇枪舌战，朝堂之上那是唾沫横飞。少元帝见他们吵得聒噪，头疼得很，直接下了旨要三司会审去了。明面上苏相与本案无关，端王也与此案无关，所以此案便由刑部主管去了。赵熙延下了朝，就急忙忙跑去宫门去，因着秦淮安和沈寄月还在那里跪着呢。一天一夜了，都没吃东西，一直跪着怕是膝盖都肿了。赵熙延带着吃喝的东西，一出宫门果然见到了秦淮安和沈寄月。但是他不能上前去，一旦叙旧，便让世人都觉得他们有私。虽说都是知道秦淮安曾经跟在端王身边，但是也不能表现熟络的样子。赵熙延只能托苏相去照拂他们，赵熙延的步撵从宫里出来，石江一行人直勾勾盯着他，赵熙延不去看他们，直直走了。苏相让他们起身，不必跪了，备了水和吃食。一行人千恩万谢，他们都是富贵之家出身的，哪里受过这样的苦。
　　还没等他们一行人休息够，大理寺的人接了圣旨就来把他们带走了。大理寺的人不敢用刑伺候他们，毕竟不知道皇上会不会接见，亲自审问。要是用了刑具，他们一干人在皇上面前咬定他屈打成招，那就大事不妙了，太子也救不了他们。大理寺男女监牢是分开的，此行女当家只有两个，一个是沈府三小姐沈寄月，一个是宋府大夫人，两人关押在了女牢。秦淮安只能跟着一帮男子关进了男牢里。秦淮安相信赵熙延一定会想办法解决这件事，但是今日赵熙延竟然一眼也不看他们，他又有些慌了。
　　一行人被关押的当晚，就被大理寺提审了。他们对答如流，一口咬定是太子遣人来的。而且带来了账册，交易的票根，甚至还有几封盖着太子私印的书信。书信上清清楚楚写着，要从江南商会抽走多少银子和粮草，要几时完成。大理寺卿得了太子的指令，不管他们交出什么证据，都要销毁，不得上交。但是皇上也遣了人来一路跟着他，他拿到了证物，还没摸热就被呈上刑部了。刑部也有端王的人，故意将证物越级放在少元帝的案上。等大理寺卿审了几日后，所有的证据都指向太子。少元帝看了一言不发，只说吏部再审。少元帝特意叮嘱了苏相去监督刑部办事，刑部倒是想徇私，苏相为官多年猫腻看多了，刑部哪里敢关公门前耍大刀。太子没有闲着，也遣人盯着，上了殿又如何？不过是些卑贱的刁民罢了。上了殿才好，到时候反转过来将他们都斩了。大理寺也好，刑部也罢，结果都一样。刑部和大理寺一口咬定，虽说证据确凿，但是这些刁民不老实，怕是别有居心诬告的。终于还是闹到了大殿，本来走大理寺、走刑部也就是个形式。
　　没人摸得透少元帝的心思，他这是偏袒端王，还是偏袒太子？说是偏袒端王，为何不直接亲审，给太子定罪；说是偏袒太子，又让人盯着这些大理寺和刑部审案，直接毁掉证据，判这些刁民诬告死罪就完事。别人不知道，苏相知道。少元帝既希望帮着端王打压太子，又希望保住皇家体面。给太子定罪那是打自己的脸，不给太子定罪那就是偏袒，堵不住悠悠众口。少元帝是在等一个替罪羊出来，体面的解决了此事。但是太子好像不怎么舍得这头替罪羊，就拖到了今日。赵熙延得了苏相的分析，也揣摩到父皇的心思。他本来也没想着借此机会就能扳倒太子，只是想要他把银子和粮草吐个半数出来，顺便折了他的钱袋子。这样一来，太子就被打压得要缓一缓，这结果对赵熙延来说都是好的。太子少元帝遣人亲自伪造了户部尚书的手迹和私印，佯装大怒丢在了地上。
　　少元帝朝堂之上痛骂户部尚书，假借太子名义，自己结党营私去江南谋财屯粮，有谋反之心。沈寄月一干人就这样静静看着，不敢出声。不管证据怎么确凿也好，皇帝不认，又能如何？少元帝不愧是帝王，演技实在出众，户部尚书连辩解都来不及，少元帝拔了自己的宝剑当场杀了他。太子气得手都在发抖，却只能拍手称好。户部尚书没了，他的钱袋子也没了。而且那些银钱和粮草他必须吐出一半，让御林军找到，否则还是会没完没了。太子太低估端王的手段了，还有这些刁民。赵熙延就冷冷的瞧着户部尚书瞪得老大的眼睛，倒在血泊里，勾唇一笑，一句死有余辜。赵熙延带着群臣恭维少元帝伸张正义，为民除害，是旷古难得的明君。少元帝明知道是假话，是恭维，还是不免高兴。为高位者就是这样，本来不信这些话，但是处在高位久了，越来越信，越来越爱听。这次算是正面交锋，太子与端王在朝堂上也曾对战，费了不少口舌。太子此次算输了，就输在他瞧不起端王的手段，不把端王放在眼里。
　　但是此事没有完结，少元帝下旨抄了户部尚书的家，太子故意留下线索。在户部尚书府的暗室找到了近千万两的银票，还有许多现银。一路摸索过去，又发觉了城北藏着不少粮草。少元帝只是补偿了这些商贾一些银子，为了安抚他们免了一年赋税。其他的收入国库，不还商贾了。但是石江身为地方知府，越级带商贾到京城告御状是僭越。但是为商贾伸张正义有功，但是过大于功，石江免了死罪，但被革去了一身官职成了草民。
　　商贾们虽说心不甘情不愿，但是也只能认命，一年免税也够赚了。士农工商，皆因商人低贱，每年朝廷收商家的赋税总是最高的。商贾们被送回了原地，赵熙延却将沈寄月和秦淮安、石江留在了府上。石江已经不是官身，留在端王府做个长史也得。赵熙延此番是威逼利诱了沈寄月和秦淮安，如今少元帝没有给他们太多好处，赵熙延心里有愧，自然是要补偿的。何况此次就是打着沈府的旗号，将这些商贾联络在一起的。石江不过是苏州知府，而且做的时间不长，人家不一定买他的帐。但是沈府不一样，苏州大户又是历经浩劫唯一活下来的大户。此番放他们回去，难保路上不会出事。何况历经这一劫，太子丢了钱袋子，难保不会狗急跳墙。
　　沈寄月到了府上，最高兴的莫过于苏清书了。两人虽说相处时日不久，但是总觉得投缘。何况瞧见了沈寄月，苏清书总是想起在苏州时与王爷那些浓情蜜意的时光。若不是秦公子与沈小姐的喜结良缘，王爷也不会有感而发，对自己萌生了情意。苏清书每日都熟络的将沈寄月带走，沈寄月也才知道王爷全然失去了端王的宠爱。沈寄月不明原由，只是叹息世间男子都一样，见一个爱一个不长情，幸好自己的是女夫君。要是秦淮安敢这样，她就敢拿鞭子打断他的腿，再砍了手。苏清书一问沈寄月子嗣的问题，沈寄月就很是尴尬。秦淮安一女子怎么可能与她生的出孩子？这几年沈老爷也在催生，奈何秦淮安只是喜欢把玩小孩子，没有一点想为人父母的感觉。本来沈寄月想偷偷从族里过继一个儿子到她们的名下，秦淮安却嫌弃麻烦，死活不要，也就作罢了。
　　作者有话要说：
　　大家将就着看啊
　　最近状态不是很好
　　而且权谋啊宫斗啊
　　我第一次捉笔写不好
　　请见谅
　　批评我会接受
　　赞美我会嘚瑟
　　这部眼看着就要准备完结了
　　预计下周完结吧
　　努力一点应该可以
　　不确定哈
　　然后就会更第二部
　　比较欢快
　　一直虐啊虐也不好
　　我回家就会很懒的
　　老样子
　　大家喜欢不要丢地雷
　　评论就好
　　我又没有开V
　　也还没有觉得够格开V
　　你们会浪费钱的
　　不如拿去买一些更喜欢的作品
　　作者们都希望大家看正版的
　　要留着去购买开V的精品文哦


第105章 儿女一堂
　　太子折了钱袋子，又失了一半粮饷，几乎是要将端王拆骨扒皮。他难受极了，喝了酒，囔囔着要江元辞。可是如今入了夜，太子这样醉醺醺出去很容易被端王抓到把柄。贾雨停只能是按老样子，要江元辞扮成小太监进宫陪太子。江元辞在府中接了消息，换了一身太监衣裳，乖巧入了宫。就是这样入了宫，要端王的暗卫第一次瞧见了江元辞的面容，果然是绝世美人，虽然这般赞叹一个男子不太恰当。赵熙延听了暗卫这么描述，很是好奇这个江元辞长什么样子，连暗卫都赞他绝世美人。不过也不难怪，能把太子迷得专宠十几年的男子，肯定是个比女子还要美上几分的男子。不过赵熙延不怎么喜欢男子，他还是觉得女子更为柔美，更加娇媚。赵熙延怎么会想到，就连好女色的他，见了这个江元辞也是挪不开眼的。
　　赵熙延想抓了江元辞，但是现在这个时候抓他，不知道算不算明智。赵熙延深思了很久，还是吩咐暗卫紧紧盯着不要先动。端王府一直紧紧跟着太子的人马，直到次日正午，江元辞才从东宫出来。赵熙延遣了咸福宫的太监故意路过东宫大门绕去御花园，囔着要去御花园采花供皇贵妃沐浴。江元辞知道皇贵妃就是端王生母，抬眼瞧了好几回那些咸福宫的太监。能得赵熙延青睐的小太监自然是机敏，也瞧见了江元辞的眼神。江元辞的眼神乱扫，渴望着见到谁，但是他失望了。
　　太子为了打消少元帝继续追查的念头，将银子和粮草吐了一半出来。这么多的粮草，哪里能几个人搬完。所以端王府暗卫顺着商洛容落村来来往往的人，总算找到了地宫入口。赵熙延得知以后，还是不想打草惊蛇，毕竟不知道地宫藏了多少人。赵熙延也是佩服，这是怎么在地下挖了这么大一块地的。这么多士兵藏在里面，不嫌不见天日，挤得慌吗？要是真这么傻都藏在地下，他就趁着黑夜从洞口里丢两把火，再放两桶油，估计能烧热整块地面。太子因着户部尚书的事，少元帝轻描淡写以监国不严被禁足了两个月，这几日倒也是不见太子有什么动作。
　　赵熙延松了一口气，将事情丢了苏相他们，自己却回了府。一进常夏园，就见两个男孩子逗弄着小女儿，赵熙延将赵慕宁一把抱起，狠狠亲了两口。赵慕宁都会跌跌撞撞走些路了，叫人也会叫了，见赵熙延回来，嘴巴里忙着喊“爹”。父王两个字对她来说太复杂了，不如叫爹可能会快些。赵慕宁也不知道遗传了谁，人小小的可会撒娇了。赵熙延抱着她，她顺势就躲进了赵熙延怀里，扒拉着自家爹爹的肩膀，到处乱窜。赵熙延一直忙着争储，很少有这样的空闲抱着自家亲生的乖女了，一直抱着都不愿意撒手。
　　两个男孩子倒也不吃醋，谁叫师傅总是与他们说男子汉大丈夫这样的话。原来琪琛也挺愿意到父王怀里受着宠爱，但是太学的师傅说了，男子汉应当顶天立地，不能学女儿家撒娇窝在父母怀里。琪睿年纪也不算小了眼看着就五岁半了，不过也总爱跑到父王跟前抱大腿。乌兰娅去世后，琪睿越发黏糊赵熙延，赵熙延心疼这个孩子，即使腾不出什么空闲见着了也会抱一抱他。赵熙延今日难得没有问两个男孩的功课，一手抱着赵慕宁，两边坐着两个男孩子，给他们讲讲故事。常夏园里种了许多的药材，赵熙延也会亲自带他们去认识这些药材，讲讲神农尝百草的故事。夏淑宁见他得了空就来陪陪这些孩子，心里很是高兴，这个少年总算长成了人父。但是偶尔夏淑宁也会想，相公会不会遗憾，自己这一生都没有做过女儿家。恢复女儿身此生是不可能了，从一出生就被动改了命运，不知道他会不会遗憾。
　　赵熙延曾经在茶村跟着村里的木匠学了一些木匠活，精细的是没法做的，小玩意还是行。赵熙延亲手削了两把小木剑，上边还刻不同的花纹和两人的姓名送给了两个男孩。赵慕宁还是个只会流口水的小孩，赵熙延亲自打了秋千挂在常夏园的院子里，等着赵慕宁长大去荡秋千。琪琛不敢荒废学业，正当跟着父王玩得兴起，丘如玉却出现了是唤两个男孩子回去跟着师傅读书的。赵慕宁很喜欢两个哥哥，感觉他们要走，咿咿呀呀的挥着手。赵熙延看懂了怀中小人儿的心事，就留下两个男孩子在院中自己亲自教一日书。两个孩子从来都是跟着师傅学习的，从未跟过父王学习，更是激动不已。夏淑宁见孩子们欣喜，心里也是感叹，他们做大人的只是为孩子做一些小事孩子们就能欣喜不已，到底是没能好好待孩子们。
　　琪琛是老大，进学的时日较长，字几乎都是认全了。就是书法方面劲道不够，写字总觉得缺了些力道。赵熙延亲自抓住他的手，很是耐心引着他使力，足足写了好几首诗经里的秦风。赵琪琛觉得自己真的幸福得不得了，他回了太学一定要和那些同窗炫耀炫耀，他父王可是亲手教自己练习书法，从没听说过哪家的公子能得父亲这样教导的。而且他写不好，父王也不责骂，他的同窗们写不好都要被责罚的。赵熙延很耐心，即使赵琪琛写不好也没有责罚责骂，只是一遍又一遍教着。赵熙延的耐心也得源于他本就是女儿身，对孩子自有一番耐心，换了他的那些弟兄早就不耐烦了。琪睿年纪小一些，认字很少，但是很好学。琪睿很喜欢读书，尤其是读那些故事，抓了笔偶尔会画上几笔。赵熙延惊奇的发现，琪睿好似画画很有天分。赵熙延其实很纳闷，琪睿完完全全是漠北人，按道理来说应该尚武，怎么被王府养成了一副中原士子的样子。赵熙延记下琪睿的天分，吩咐人寻了个有名的画师进府教他画画。赵熙延自幼被夏皇贵妃锻炼得什么都会一些，画画自然也会。赵熙延亲自给琪睿启蒙了画画，果不其然五颜六色的颜料一上来，琪睿格外兴奋。
　　不过一日与这两个男孩相处，赵熙延在这个两个孩子身上居然收获颇多。琪琛很懂事，有些少年老成，但是他内心很是渴望父王的关爱。琪睿性子有些像乌兰娅，喜欢什么就粘着不放，对自己的依赖完全超乎了赵熙延的想象。赵熙延心知肚明，这两个孩子都不是他亲生的，但是他们从出生到现在一直长在端王府，喊他一句父王。其中的父子缘分和情谊，已经不是血缘能阻隔了。赵熙延把他们留在了常夏园用膳，夏淑宁抱着赵慕宁喂着，赵熙延抱着赵琪睿在左膝上，琪琛则紧紧挨在赵熙延右边。赵熙延喂了琪睿一些牛羊肉，夹了一些芹菜放他嘴里，小家伙是皱着眉头吃下去的。赵熙延想着这骨子里爱吃肉的性情是像极了乌兰娅，半点蔬菜都不吃，光爱牛羊肉。琪琛什么都不挑食，赵熙延知道他都快七岁，已经会自己吃饭了。还是亲手喂了饭菜给他，赵琪琛几乎是受宠若惊，眉眼藏不住的喜悦吃下的。赵熙延心里有愧，从琪琛出生到如今他还没有喂过他一口饭菜。他自己有了慕宁，凡是得空所有的一切都不想假手于人。他这才醒悟，自己并没有好好疼惜这个还未出生就失了生父的可怜孩子。赵熙延也担心夏淑宁忙着喂女儿没吃什么，布菜布得夏淑宁的碗都要装不下了。两个大人，三个小孩一桌吃饭，吃得那叫一个其乐融融。
　　用过晚膳两个男孩子恭恭敬敬跟赵熙延告退了，欢欢喜喜牵着手往丘如玉那边跑去。此时赵熙延抱着赵慕宁左亲一口右亲一口总是觉得亲不够，赵慕宁神态很是形似夏淑宁，赵熙延总是爱不释手的。夏淑宁常常笑他得了女儿越发小孩心性不正经，当心被别人瞧了去损他亲王威严。赵熙延一点也不在意，佯装发怒说道，谁敢胡说八道就砍了他的脑袋。赵熙延逗得夏淑宁和若水哈哈大笑，夏淑宁说日落西山，余晖正是好看，提议抱着孩子取王府花园走走，也算消消食。抱着孩子一进王府花园，就见着苏清书与沈寄月在花园里挽着手说着话，秦淮安就恹恹坐在凉亭里。秦淮安本就觉得无聊，见着了赵熙延抱着孩子来了，兴冲冲跑到赵熙延跟前。
　　“小宁儿长得可真俊！让我抱抱！”
　　“抱你个头！没轻没重的。”
　　“赵熙延你别小气，让我抱一抱！小宁儿，要淮安叔叔抱抱好不好啊？”
　　赵熙延一副防贼的样子，抱着赵慕宁。秦淮安不要皮脸，伸手就要抱。赵慕宁不明就里，呆呆看着秦淮安逗弄她。夏淑宁瞧见自家相公跟防贼一样，就觉得好笑。
　　“相公，不必担心的。淮安只是觉得咱们的慕宁可爱，想抱一抱而已。我们就在此处，不必担忧。”
　　赵熙延见自家夫人都发了话，也不好意思不给秦淮安抱。但是他太清楚秦淮安毛手毛脚了，万一不小心没抱稳，他几乎都有杀了秦淮安的心。赵熙延不情不愿把孩子送到了秦淮安怀里，赵慕宁也不认生，乐乐呵呵的。赵熙延还是一脸嫌弃秦淮安这样抱孩子的姿势不对，但是自家女儿在他怀里还算高兴也没有怎么样。夏淑宁见赵熙延的脸色，那是哭笑不得，他实在太紧张女儿了。正当赵慕宁在秦淮安怀里咯咯笑的时候，苏清书和沈寄月已经走到了赵熙延跟前向赵熙延行礼。赵熙延大手一挥，让他们免礼。赵熙延趁势从秦淮安怀里抱回了孩子，从怀里拿出了兔子模样小布偶自顾自逗弄着赵慕宁。秦淮安忍住了翻白眼的冲动，不就抱了你家女儿一下嘛，至于这么紧张吗？当年秦淮安也没少抱过府里两个男孩子，都不见赵熙延这么紧张。闺女就一个，完全就是一个镶金的宝贝疙瘩连摸一下都不得。儿子倒是挺随便的，这都是什么爹啊，也太厚此薄彼了。
　　赵熙延才不管秦淮安什么想法呢，一手抱着女儿，一手牵起夏淑宁往里边走去了。落日余晖，一家三口，有说有笑，真是羡煞旁人。沈寄月是真心羡慕端王与侧妃，夫妻恩爱又宠女。端王在沈寄月心里，从来都是温润如玉，又不失皇家威仪的。谁料如今端王有了女儿，怀里揣再也不是公文书信，换成了小兔子，说出去谁能信。沈寄月转头看了秦淮安对端王一脸气愤，气就不打一处来。不就收养个孩子，至于这么为难吗？沈寄月不动声色走到秦淮安身边，狠狠给他踩了一脚，疼得秦淮安龇牙咧嘴的。
　　苏清书心里的苦涩，快要跑到眼睛里。她瞧着这一家三口，心里酸涩苦水翻江倒海，很难言说那是怎样一种滋味。她瞧见了赵慕宁的眉和嘴像极了王爷，小模样很是俊俏可爱，又会撒娇。苏清书反反复复总是想，自己若是没有堕了那个孩子，他会不会也长得王爷，也会躲在自己怀里撒娇，闹着要吃糖葫芦。王爷最喜欢糖葫芦了，怕被人发现还躲起来偷偷吃，王爷的孩子也一定喜欢糖葫芦。她自认为自己也算是个美人，有着一双我见犹怜的双眼，她和王爷的孩子会长成什么样子呢？不管男孩还是女孩，怕是都极好看的吧。可惜她不是个好母亲，亲手送走了自己的第一个孩子，也不知道此生还会不会有孩子。她竟然口口声声喊着肚里的孩子是个怪物，狠了心冷了血杀了。苏清书的鼻头已经酸了，眼泪在眼眶打转。沈寄月将她的情绪都看在了眼里，心里是一声长长的叹息，是端王辜负了王妃。究竟是谁辜负了谁，谁也说不清楚。
　　作者有话要说：
　　今天要替我风华绝代的母上撰写年度报告
　　然后我母上就给了我三个字
　　吹牛皮
　　我就哭了
　　我怎么利用这三个字杜撰出一份几千字的报告
　　鱼哭了水知道
　　我哭了谁知道
　　呜呜呜
　　今天更新会有点慢
　　我要想办法吹牛皮去了


第106章 好不容易
　　这夜，窗外月圆了，空气里都是桂花的香甜。赵熙延从背后紧紧抱着夏淑宁，下巴抵在她的肩窝。这一刻真的好温柔，如果没有争储，没有战争，没有勾心斗角，没有什么爱而不得就好了。
　　“宁儿，我好后悔啊。”
　　“相公后悔什么？”
　　“如果我一开始就认定是你就好了，你便是唯一，你便是此生我的所有。”
　　“如今也很好啊，相公待我很好，极好，我很满足。”
　　“你总是这样懂事得要我心疼，现在怎么会好呢？”
　　夏淑宁知道王妃姐姐常常望着相公，以那种炽热又愧疚的眼神。她知道如今正是关键，苏相正为相公卖着命，拿着一族命运去赌。相公就算恨毒了王妃姐姐，以后也会看在苏相立下汗马功劳的份上，少不得要待她好些。相公这是担心自己会吃醋，会不安，现在给她一颗安心丸。她知道相公有很多身不由己，身不由己当了大齐皇子，身不由已娶了妻，身不由己争了储。如今面对着曾经伤害他的王妃，不知道要怎么相待才好。毕竟是深爱过的女子他有于心不忍，他也不想委屈了她。所以甘愿自己夹在中间，备受煎熬。
　　感情这样的东西实在太微妙了，果真只要有一个人放手了，不管另一方怎么挽回也好，不要就是不要了。然后好不容易从被抛弃、被厌恶、被舍弃中走出来，她却转身说她错了，你要他怎么办？他曾经为了走出她给的黑暗，独自一个人在黑夜里承受了这么多煎熬。好不容易走了出来，好不容易不再背负着怪物这个字眼。失了孩子的那个晚上，他跌坐在房里一遍又一遍苛责自己是个怪物。她紧紧抱着他，一遍又一遍跟他解释，他不是怪物，他是个活生生的人。不管是真心也好，假意也罢，已经伤了人。
　　夏淑宁太心疼赵熙延了，从小到大真的没过过什么好日子。年幼的时候要学着做一个文武双全的男子，被逼着事事与男子比肩，言行举止不可有一丝女气。长大了也没有更好，毒杀、刺杀、逃亡，总是在病床上，受尽了折磨。好不容易长成了母亲希望的样子，又困在感情里，步履维艰。
　　“相公会遗憾吗？”
　　“遗憾什么？”
　　“没有穿过女子的衣裳，也没有做过一个真正的女儿家。宁儿有幸能陪在你身侧，为你生儿育女，相夫教子。你也是女儿家，可是这些你都没有，会不会觉得遗憾？”
　　“你还是第一个这么问我的人？说实话我根本没想过这些。”
　　“为何？可相公生出来就是个女儿身啊。”
　　“我打生下来就是大齐皇子，母妃只给我穿男装，只教我怎么做一个男子，没有教我做过女子。我也曾问过母妃，为何要将我扮成男儿，不能让我做个公主。母妃说，每个人都有自己的宿命，我的宿命就是只能当一个男儿，是不可能当公主的。我打出生到如今，就没有做过一刻女子，这些事我也从来也没想过，自然没有遗憾。”
　　“也是，姑母从小将你当男儿养，这些事你怕是根本不懂。”
　　“不过我确实有遗憾。”
　　“遗憾什么？”
　　“遗憾没有早些爱你，遗憾没有早些回应你，遗憾浪费了这么多的时光，遗憾没能再对你好些。”
　　“那，我们就用一辈子，去填满这些遗憾可好？”
　　“我之荣幸。”
　　两人相视一笑，夏淑宁趴在赵熙延的肩头上，细细回味着、咀嚼着所有的甜。青梅竹马修成了正果，成了一对神仙眷侣。人人只道恩爱，只道只羡鸳鸯不羡仙。谁又曾知道，其中也曾苦涩，也曾历经苦坚，也曾险些错过。好在是你，曲折了些许也无所谓，所有的苦难就当为走到你身旁的代价。
　　妾发初覆额，折花门前剧。
　　郎骑竹马来，绕床弄青梅。
　　同居长干里，两小无嫌猜。
　　十四为君妇，羞颜未尝开。
　　低头向暗壁，千唤不一回。
　　十五始展眉，愿同尘与灰。
　　常存抱柱信，岂上望夫台。
　　月是同一轮，房是一处房，人各有心。苏清书醒悟以后，常常在窗前望着这样的明月。月光很凄清，柔柔软软的洒了一地银光。是多年前的那个夜晚，月光一如今夜一样美丽。她穿着一身白衫，顾不得加上披风，去寻他。他在月下，拿着一壶茶，洒脱坐在地上，对月而饮。他是那般洒脱快意，是那样不拘小节，月光照在他身上，果真翩翩少年郎。那个时候，他心里谁也没有装。她一心只想住进他的心里，用了这样多的勇气，才有了那样大胆的告白。她可真是个别扭的人，她怎么会因为他是女儿身就不爱了呢？他还是他啊，他没变啊，他还是爱着自己啊，自己怎么就变了呢？她怎么会变成这样？她为什么会这么恶毒？她为什么会这样狠心？她为什么会这样迂腐？她为什么会亲手把他推进了别人的怀里？为什么？没有人能回答她。
　　先喜欢他的是她，先告白的人也是她，先放手的也是她，先后悔的也是她。他什么也没有做错，自己却将一腔恨都给了他。女扮男装不是他选的，他生下来还在襁褓的时候就有人为他做了决定。自己怎么能怨他骗了自己，是她心心念念要嫁给他的啊。都错了，是谁的错？要如何深究？都以为“问世间情为何物，直教人生死相许”这样的一句话，不过是一句酸话罢了。但是正当有了挚爱，这句话便有了深的体会。今夜是世间不知道第几个月圆夜，今夜是世间不知道第几个无眠夜。
　　次日，秦淮安来寻了赵熙延在他的房中下棋，下着下着两人叙旧喝起了酒。当年在边关的时候，因为天冷没少在一块喝酒取暖。赵熙延神经紧绷了太久了，难得喝起酒，两人谈着谈着，喝了好多。赵熙延酒量没有秦淮安好，早就喝得晕乎乎的，秦淮安却只有三分醉。这个时候沈寄月才走了出来，沈寄月瞪了秦淮安一眼，他就赶紧起身将赵熙延手里的酒壶拿走。沈寄月和秦淮安合力将醉醺醺，毫无戒心的赵熙延送到了苏清书房里。沈寄月和秦淮安都不知道端王和王妃之间发生了什么，为何变得这样冷淡。她们看王妃可怜，自作主张灌醉了赵熙延，帮他们和好。都说夫妻吵架，床头吵床尾和，秦淮安和沈寄月都觉得他们只是不沟通，误会解开了就好。苏清书本在房中绣着青竹，想给王爷做一个新的香囊，两个突然架着醉醺醺的赵熙延送到了她这里，她不免吃惊。秦淮安和沈寄月将赵熙延架到了苏清书的床上，只跟苏清书说。
　　“好好把握，我们只能这么帮你到这里了。”
　　秦淮安和沈寄月说完就走，留在赵熙延醉的不省人事躺在苏清书的床上。苏清书不知道他们为何要这样，但是王爷现在在她的房里，这样的心意她该领下。苏清书遣走了所有的奴婢，只剩下颖儿，要颖儿去端碗醒酒汤，打些热水备个热毛巾来。颖儿手脚麻利，苏清书拿着热毛巾为赵熙延擦着脸。赵熙延酒品很好，喝醉了不哭不闹，只是昏昏沉沉睡去。苏清书伸手触摸了这张自己日思夜想的脸，手都在发抖，她已经好久好久没有这样抚过他了。他的眉眼一如当初一样好看，只是黑了些，有了岁月的沧桑。从他禀明身份的那个夜里，她就再也没有这样看过这样的他。苏清书细细的抚摸着赵熙延脸上每一处地方，从前他的眼里都是自己，心里都是自己，如今属于了另一个人。她的心真的好痛，她的少年为何不再等等她，她会醒悟的，她还爱他。苏清书一如当年一样，将自己塞在他的怀里。他的心跳很稳健，很有力，但是他的心不会再为她动了。
　　苏清书想起他为了自己受了这么多伤，把颖儿轰了出去，自己动手解开了赵熙延的衣裳。最后一层白色袭衣揭开的时候，胸口上那个发黑的箭口，或长或短，或深或短的伤疤，密密麻麻。靠近肚子左腰上的伤口，不成了刀口，成了好大一块疤。苏清书细细数着他身上的伤疤，泣不成声，眼泪一滴一滴滴在他的胸口上。她想起他跳崖前最后那个眼神，充满了悲戚，更是悲从中来。
　　“王爷，再给我一次机会可好？”
　　“王爷，你再爱清书一次好不好？”
　　“清书会珍惜。”
　　可惜赵熙延都听不见，他的醉梦里不是她了。苏清书趴在赵熙延身上陪着他睡去，直到午后赵熙延醒来。赵熙延昏昏沉沉醒来，头疼得很，还没睁开眼就唤着要喝水。苏清书本来就没有睡得很沉，听见赵熙延的声响，赶紧起身倒了杯水端过来。一直喂到赵熙延嘴里，赵熙延酒后头疼也没有细细辨认是谁，任由苏清书喂了水。赵熙延半靠在床上，揉着太阳穴。苏清书站起身，温柔为他揉着太阳穴。可是赵熙延却恢复了些清醒，闻到了熟悉又陌生的香气，心里一惊转过头去瞧。赵熙延发现自己竟然在王妃的房里，条件反射一样弹了起来。苏清书见赵熙延反应这么大，心里更是苦涩。
　　“本王为何在这里？淮安呢？”
　　“王爷喝醉了，秦公子和沈小姐将你送到我这里的。”
　　“多谢王妃照拂，本王还有事，就不打搅你了。”
　　赵熙延像逃一样，想逃离这里。夏淑宁却不愿他就这样走了，她必须抓紧了机会，她不能叫王爷将自己再这样冷下去了。
　　“王爷！”
　　“王妃还有何事？”
　　“你不要与我这样客气好吗？我是你的妻子，我是你明媒正娶的妻子！”
　　赵熙延背对着苏清书，无言。
　　“你打算就这样冷着我一辈子吗？”
　　仍是背对，仍是无言。
　　“王爷，清书知道错了。人非圣贤孰能无过，你能再给我一次机会么？”
　　“我们一定能回到当初的！”
　　赵熙延突然笑了起来，这样的笑，满是凄凉。
　　“王妃没有错，错的是本王。”
　　“王爷！”
　　苏清书冲上去抱住了赵熙延，赵熙延深吸了一口气，没有别的动作。
　　“我知道我不该伤了你的心，但那些话都不是出自我的本心。我只是，我只是，我只是暂时接受不了……”
　　“是吴清瑶换了我的药，如果不是，我们的孩子能保住！”
　　“我真的不知道那是虫毒，我以为是蒙汗药。我当时真的想跟楚恒源一刀两断，他说他见不到我，就要光明正大来找我。我怕你知道……”
　　“那天是他们推我，我没有想要杀你。”
　　“你疼不疼？”
　　“我不是故意的，我真的不是故意的。”
　　“本王都知道了，没有误会，王妃请宽心。本王是真的有事，王妃就请放开本王。”
　　“不！我放开了你，你以后不会再来这里了。”
　　“王爷，你果真一点不念我们结发夫妻的情分吗？”
　　苏清书不仅没有放开赵熙延，反而抱得更紧。赵熙延哭不出来了，只是觉得凄凉又悲愤，苏清书抱着赵熙延哭得更加大声。
　　“本王问你，你决定要堕胎的时候，本王跪在你脚边求你，你却无动于衷，可曾想过我们结发夫妻的情分？”
　　“你咒骂本王是怪物的时候，用公主殿下这样的称谓讥讽本王时，可曾想过我们结发夫妻的情分？”
　　“你与楚恒源书信来往时整整三年，本王在边关九死一生，可曾想过我们结发夫妻的情分？”
　　“整整三年，本王写了一百一十七封信，你只字片语都没有回过，可曾想过我们结发夫妻的情分？”
　　“当本王从边关回来你拒而不见，为了日安来求见本王，本王跪在泰极殿一日一夜，你还与楚恒源藕断丝连的时候，可曾想过我们结发夫妻的情分？”
　　“你怀疑本王绑了你家人泄愤的时候，可曾想过我们结发夫妻的情分？”
　　“你可知边关三年多，本王每日每夜煎熬着，满心愧疚和牵挂，等不来只言片字的失落？”
　　“你可知失了孩子那一夜，本王哭了一夜？”
　　“你可知本王瞧见了你与楚恒源的书信时，一句楚郎，本王受了剜心之痛？”
　　“你不知，不问，不在乎，不念结发夫妻情分，你竟然问本王，为何不念结发夫妻情分？”赵熙延笑了，笑得凄然，笑得眼里朦胧。
　　“王爷！我错了，我真的知道错了！我以后不会了!”
　　“本王已经千疮百孔了，没办法给王妃再来一次了。王妃当知很痛！”
　　苏清书赶忙走到赵熙延身前，紧抱着，怎么也不愿意松手。
　　“休书早就给王妃了，这端王府王妃留也得，走也得。随你，本王愿意放你自由，是本王配不上你。”
　　“我不会走！我再也不会走了！”
　　赵熙延将她的手拿下，转身走了。苏清书感觉到怀里的温热窜进冷风，想紧紧抓住，却什么也没有抓住。
　　作者有话要说：
　　伤害就是伤害
　　不会因为无心
　　而可以被轻易的原谅
　　误会解不解除
　　不是冷淡的本身
　　凡事都会有代价
　　被原谅也需要代价


第107章 一触即发
　　赵熙延生了气，好几天都不理秦淮安了。秦淮安和沈寄月在房里，秦淮安丧着头。
　　“沈寄月，我们是不是做错了？”
　　“也许吧。他们曾经这么相爱，为什么会变成这样？”
　　“小道消息，听说当年我和赵熙延去北边关打仗的时候，王妃和外男书信私通。”
　　“胡说八道！王妃是大家闺秀，怎么可能做出这样的事！”
　　“我觉得九成九是真的！你想啊，原来他们两个如胶似漆的，分都分不开。你看着现在赵熙延根本不愿意再看见王妃，肯定是王妃……想不到啊，看起来这么柔弱的王妃，竟然……”
　　“不要胡说八道！以后我们还是少管闲事吧，这次是我们自以为是了。”
　　“我就说嘛，这个点子很瞎。害我少喝了好多美酒！端王府藏的酒不是随随便便能敞开皮肚喝的。哎呀呀！正是罪过！”
　　“就知道喝！你是皮又痒了吗？是不是想尝尝我的鞭子。”
　　“我错了！我不敢！我胡说八道的！我觉得我们应该找机会去问问赵熙延的神医表妹才对，她肯定知道。”
　　“这是端王的家事，我们还是不多问了。此番还嫌我们闹得不够么？”
　　秦淮安和沈寄月不知道，除了生气以外，赵熙延是忙得没空抽身。太子果然是狗急跳墙了，宫中禁军被偷着换了一批。北苑最近很是热闹，人来人往的，虽说都是夜深人静的时候。少元帝趁着禁足太子，动了不少手脚，太子有了危机感怕是等不及了。太子妃可算是帮了大忙，供出了好些隐藏依附太子的官员。这些官员有些不是很得太子重用，赵熙延也很乐享其成，捏着他们的家人，策反了几个。赵熙延本不愿意这种挟持他人家人的恶劣手法，但是现在是非常时候，用些非常手段也是好的。这两个不受用的官员，虽说没能进□□的核心，好歹大概是知道些的。太子已经要人包围了皇城，只待一声令下便能封锁了皇宫，连一只苍蝇都飞不出去。赵熙延也不是傻子，早就集结好了人马，禁军不止太子会换，他也会换。岳甫礼和镇北侯接到了少元帝私印盖的书信，知道京中恐会生变，早就偷偷回到了京城。赵熙延的暗卫守在容落村，只等一声令下就将下面的士兵给红烧了。
　　太子妃真的为爱冲昏了头脑，信了阿萧说的，端王承诺了只要击败太子，就成全他们双宿双飞的鬼话。谁叫太子妃已经怀上了阿萧的骨肉，只要能在一起，太子妃什么鬼话都信了。赵熙延要阿萧去哄太子妃偷了太子的折扇与玉佩，这些东西不关紧要，太子也根本没发现，太子妃更没有起疑。这日少元帝宣太子到泰极殿训话，暗卫扮成东宫侍卫，将太子的折扇送来，更是亮了东宫令牌特意叮嘱不要乱说话。暗卫便带着折扇进了江府，见到了江元辞。江元辞也不吃惊，太子时常会遣人送东西来。但是这个送东西的人从来是没见过的生面孔，江元辞一双桃花眼盯着，暗卫也不心虚。江元辞展开了扇子一瞧，便立即屏退左右，只留在了送扇人。
　　“你是什么人？”
　　“卑职是东宫守卫。”
　　“胡说！你不是！”
　　“卑职不敢撒谎！”
　　“你送来的这个扇子已经出卖你了，东西是太子的。但是却不是太子要你拿来送我的！你怕不是东宫的小贼，这扇子是偷来的吧？”
　　“卑职奉命来送东西的，其他并不知情。”
　　“你是端王的人？是不是？”
　　“卑职是太子殿下遣来的。”
　　“太子殿下从不送我千里江山图的扇子，你可知？”
　　暗卫有些冒汗了，他没想到这个江元辞看起来女里女气的样子，却一点也不好糊弄。
　　“卑职不知，只是奉命前来。”
　　“你再不说老实话，一会我喊人来，你便死在此处了。你若是说了实话，我会信守承诺饶你一命，放你离去，而且会将今日之事替你保守好。”
　　“卑职果真不是端王的人。”
　　“罢了罢了，死鸭子嘴硬，最不喜欢你这样的人。回去告诉你家主子，我想出去不想在这里待着了，还有记住下月初七子时这个日子。”
　　“卑职遵命。”
　　“等等！”
　　江元辞将进了内屋将写了几个字塞到暗卫怀里，然后让他走了。暗卫一直在流汗，但是还是保持了镇定。江元辞看破了他，点破了他，却不杀他。他摸不着江元辞的心思，不过能安全出去，还是得先赶回去把消息通报了。暗卫怕其中有诈，不敢先回端王府，而是跑出了城扮成百姓再进了城。暗卫寻到了赵熙延，进了里屋，地上一跪将江元辞的信给了端王。赵熙延展开一看“南白茶北霜花，李家郎作江府子，十余载自难忘，只恨插翅难逃。”赵熙延勾唇一笑，终于懂了，为何江元辞明明已经而立之年，太子妃却说才二十出头了。原来他不是江元辞，是个姓李的少年郎，被太子当作江元辞困了这么多年了。可太子为什么要将这个李姓少年郎当作江元辞？江家人说过十二年前江元辞就失踪了，寻遍都无所获。那江元辞去了哪里？赵熙延一肚子疑惑，但是瞧到白纸黑字写着城南白茶巷，城北霜花街，怕是太子的重兵所在。
　　“王爷，江先生要卑职转告您。他想出去不想在这里待着了，还有记住下月初七子时这个日子。”
　　“还有没有其他？”
　　暗卫将他和江元辞的一举一动就告诉了赵熙延，赵熙延眯着眼沉思着，挥手要暗卫回去。赵熙延想着下月初七，是太子最后一日被禁足的时候，怕不是等不及了。太子的耐性比他想象中的差一些，这个少年怕是与太子不同心的，但是如果这是太子的计谋那又怎样？那就得看这李姓少年有多想走出江府了。前脚跟着太子的暗卫来回禀，后脚盯着夏侯府的暗卫就来了。
　　“回禀殿下，贾雨停密会夏侯爷与夏侯大公子。”
　　“知道了，再探。”
　　赵熙延叹了口气，他这个外公还真是不叫他省心。少元帝登基二十余年，夏侯府被打压得一直抬不起头，连从夏侯府出去的夏皇贵妃也不待见夏侯府，使得夏侯府日渐衰败。这眼看着新君登位了，夏侯府这是要重振门庭。亲外孙不扶持，跑去扶持太子，这脑子怕是太蠢了。赵熙延的母妃虽说记恨着夏侯府擅自做主将她抬成嫡女嫁给了当时还只是皇子的少元帝，多年来虽不亲近，但是毕竟是母家也不会叫夏侯府灭了。少元帝那般记恨当年戏弄，若不是夏皇贵妃周旋，夏侯府早就不复存在了。可惜他这个外公和舅舅，没一点脑子，只盯着夏侯府衰败来瞧了。夏侯府若是扶持端王登基，即使皇贵妃再不喜，端王也会惦念情分，扶持夏侯府。若是想不开扶持了太子，太子就算登基了，也不会感激死对头的亲外公。赵熙延倒是不担心夏侯府，毕竟自己如今手里握的兵马，不出一盏茶的功夫，就能灭了整个夏氏一族。但是赵熙延自己身上都流着夏氏一族的血，灭了百年夏氏一族，他的母族就不再尊贵了。为了彰显正统，母族的地位还是得保着为好。
　　赵熙延寻来颜逢君说了暗卫刚才禀告的事，两人商量着如何在下月初七子时太子发兵能一朝遏制住太子的兵马，莫要捣乱了京城秩序，莫要乱了大齐的核心。大齐哪里乱了都行，唯独京城不能乱。不知道江元辞信上说的到底有几分真假，颜逢君亲自调查去了。赵熙延则进宫寻了夏皇贵妃禀了夏侯爷与太子一党密会之事。果不其然夏皇贵妃怒不可揭，直直骂了好几声老匹夫！赵熙延不敢说了心中所想，要是夏侯府果真帮着太子，他便会亲手灭了夏氏一族。扶持自己的舅父太医院院首继承爵位，以庶当嫡。赵熙延也知道，不到万不得已，他不能灭了自己的母族。夏皇贵妃以后宫的名义，借着夏老夫人不日生辰，赏赐了些许东西给夏侯府。夏侯府跪接了，夏侯爷和一院子男丁都是满脸凝重。
　　赵熙延没与谁说，连颜逢君都保密了。他要在下月初七之前，将王府的女眷和孩子都送走，远离京城这个是非之地。赵熙延还想送走夏皇贵妃和自己的胞妹，夏皇贵妃只同意赵熙延送走胞妹与王府女眷在一块，但是自己要坚守在京城，亲眼看见赵熙延手刃了太子登基为帝。赵熙延劝不动她，只能吩咐了暗卫必要时可以打晕夏皇贵妃带走。夏皇贵妃为赵熙延筹划了二十年，但是赵熙延从来不知道自己母妃手里到底捏了多少东西。直到今日，赵熙延才为她母妃的成就而惊讶。一个庶女爬到一国皇贵妃的位置，不可能没有手段。御林军统领夏长松，是夏皇贵妃留给赵熙延的礼物。夏皇贵妃从不担心夏侯府帮着太子，因着夏长松便是多年来帮着夏皇贵妃。当年夏皇贵妃嫁到王府，他便是护送的统领，他自幼帮着这个庶妹。但是他的大哥，总是苛责他，所以好些时候都只能暗暗来瞧受尽大房折磨的庶弟庶妹。这些年明面上，他们兄妹毫无交集，但是也因着夏长松能在明面上活动，又不惹人瞩目，所以好多事都是夏长松做的。
　　“母妃？你说夏统领是……”
　　“母妃为你操练了五万人马，别小瞧了人少，都是以一敌五的精兵。还有五千暗卫，你所知的不过两千人。那些守旧，要嫡长子承继皇位的迂腐老白菜，母妃已经帮你扫干净了。还有你韩娘娘的秋水山庄，可是天下第一山庄。”
　　“韩娘娘不是失踪了么？秋水山庄不是人去楼空了么？父皇找了这么些年，一无所获。”
　　“你韩娘娘被你父皇寒了心，带着十三的尸首回去了。秋水山庄只是挪了个地方，他们可是前朝大家已经存世不下三百年了，改朝换代都能活下来，你认为你父皇那些伎俩能奈他们如何？”
　　“那韩娘娘身在何处？”
　　“你不需要问他们在哪里，等你与太子大战那一日，你会见着她的。”
　　“韩娘娘为什么要帮着我们？我们都没能救下十三。”
　　“她恨你父皇，自然不会叫他死在了别人的手里。”
　　“她是来杀我父皇的。”
　　“没错，你父皇杀了她唯一的独子，姐姐求了他多久，总以为两人总归是父子连心，不会真的杀了十三。可是你父皇一意孤行，趁着姐姐跪晕了，赐了鸠酒。姐姐她，赶过去的时候，只见十三年纪小小没了声息，眼角还挂着泪。此恨此仇，她怎能不报！”
　　“可父皇是韩娘娘的丈夫！她怎么能弑夫！”
　　“他从未有一日真心待过我们，不过是以世家贵重待之，以色待之罢了。我们这些妃嫔不过是他笼络世家的东西，不过是他身下的玩物。你可知母亲闺中的情郎，他是往昔府尹庶子，排行九，打小我和你舅父就唤他九郎。我们同病相怜，青梅竹马，我以为长大后我会嫁他为妻，他也曾答应过我待我及笄便来侯府提亲。本来一切都很好，只待水到渠成。因他见色起意，因那个老匹夫自私自利，把我当作嫡女嫁给了他。花轿路过牌坊，他一路追过来声声唤我的乳名，他唤人将九郎打成了重伤。我在花轿里哭喊着，他却拿着马鞭狠狠抽打九郎。晚上揭了盖头，他发现我不是姐姐，恼羞成怒，将我好一顿羞辱。次日不顾九郎病重，拿着马鞭活活在我跟前打死了九郎。此恨！我又怎么会相忘！我怎能相忘九郎临死前，热泪盈眶望着我死不瞑目！”
　　“你莫怪母亲心狠！莫怪母亲心狠！要恨就恨你父皇，若不是他，我们没有这样的后来。”
　　“母妃！父皇他……”
　　“你不要多问，这是我们这一代人的事。你好好去做你的事，路都给你铺好了。你就大胆的走就好！”
　　“母妃！”
　　“走！”
　　作者有话要说：
　　皇家自古多薄情
　　四方红墙困几许
　　朱颜已改不见郎
　　只恨生得颜色好


第108章 废太子
　　颜逢君不愧是第一军师，与苏相等久经官场的老手合作起来，也是天衣无缝。太子遣人包围了皇宫，赵熙延就遣人埋伏了这些人。城南白茶巷，城北霜花街，经由颜逢君查明了，确实涌入了好些生人。赵熙延与颜逢君一切准备就绪，赵熙延进宫去咸福宫找了夏皇贵妃要回了那两道圣旨。转身回了府，赵熙延要暗卫将王府女眷和孩子通通送出京城，南下秦州。京城不安定不得回京，若是失败了就一路往南送到南海的小岛上。夏淑宁不愿意离开赵熙延，说什么都不愿意离开端王府。
　　“相公！我们把慕宁送走就好，我留下来陪着你可好？”
　　“不好！慕宁还小需要母亲，你赶紧带着慕宁跟着暗卫走，没有我的命令不许回府！”
　　“相公！”
　　“快走！”
　　夏淑宁满眼通红，此战比以往任何一战都难打，都要可怕。她怎能不担心，但是她也知道留在京城要是被太子抓了，只会成为相公的负担。
　　“你不需要担心，我赵熙延对天起誓，一定好好活着回来陪你共度余生！我是在为我们一家人博一条生路，你当知！”
　　“相公！你必须信守承诺！你也当知我和慕宁不能没有你。”
　　“好！我一定会亲自去接你回来。”
　　夏淑宁扯着赵熙延的衣服不愿意离去，赵熙延实在痛心这样的生离，他实在也不知道还能不能活着陪着宁儿终老，看着慕宁长大了。赵熙延迫不得已，打晕了夏淑宁，将夏淑宁送到了女暗卫的手里。
　　暗卫直接迷晕了王府其他的主子，连带着秦淮安和沈寄月一块被迷晕了。暗卫连夜将一府的女人和孩子带往秦州，赵熙延的胞妹赵菁涴也被迷晕一块送到了秦州。秦州是个不远不近的小地方，如今算是安全的。赵熙延怎能不知太子的暗卫也在监视着端王府，先遣了不下数十辆马车从各个侧门出发。那些空马车出发以后，真正载着王府主子的马车才驾了出去。赵熙延不可能拿自己的妻子儿女的安危作诱饵，太子暗卫拦截到的都是空马车。但是反应过来的时候已经迟了，几十辆马车不同方向跑了，谁也不知道人在哪一辆。过了两日，赵熙延收到了自己妻子儿女、胞妹都安全抵达的消息才松了一口气。赵熙延从夏皇贵妃手里调走了足足两千暗卫去护着，这群女子和稚子都是赵熙延的至亲，他一个都不能失去。太子失踪了，赵熙延带着颜逢君进了宫就没再出来。
　　“父皇！这两道圣旨是您赐给儿臣的，如今儿臣还给您。”
　　“是时候了！十一，别忘了你曾答应过朕的。”
　　“儿臣不敢忘！”
　　“朕终于体会了先皇的心情，原来子嗣相残是这样痛心。”
　　“父皇，儿臣已经将五皇兄与七皇兄，还有小十四交给了镇北侯。他们一定会安然无恙度过这场浩劫！”
　　“父皇信你。”
　　次日，太子失踪的消息不胫而走，少元帝拖着病体站在朝堂之上亲自宣读圣旨。
　　“皇太子承延，自幼长在帝侧，帝躬亲垂训，二十七载勤勉有加。奈何今亲小人远贤臣，不孝父母，不爱百姓，不友弟兄。江山社稷何以为托？朕心甚痛，为万年江山社稷，今废之，改立信亲王，封于河东，不日往地，无诏不可回京。”
　　文武百官听完圣旨，很是惶恐，圣上竟然下旨废太子。圣旨一下，不断有臣子上奏，请求收回成命。但是少元帝充耳不闻，只是咳嗽。少元帝有些不耐烦，将另一道圣旨拿了出来，众臣将皇上还有旨意，只好安静下来垂听圣旨。
　　“皇十一子熙延，敏慧聪颖，文可□□武可定国，盖有抵御高功。天意所属，兹恪遵初诏，载稽典礼，俯顺舆情，谨告天地，宗庙，社稷，授以册宝，立为皇太子，正位东宫，以重万年之统，以繁四海之心。朕疾患固久，思一日万机不可久旷，兹命皇太子持玺升泰极殿，分理庶政，抚军监国。百司所奏之事，皆启皇太子决之。  ”
　　“儿臣领旨！”
　　赵熙延跪在殿下，少元帝被德贵公公一路扶着走下了龙椅，将圣旨和太子金印宝册交给了赵熙延。文武百官都傻了眼，不过一夜之间，二十七年的太子被废了，端王被立了太子。如今废太子不见了，怕是要有一场腥风血雨。
　　“启奏圣上，太子二十七年为嗣君并无大错，怎能轻易改立！”
　　“启禀皇上，太子仁厚，深得民心，不可废！”
　　“回禀陛下，太子殿下乃中宫嫡子，天命所授，怎能废之？请皇上收回成命！”
　　文武百官一直在吵吵囔囔谏言，尤其那些言官御史，更是唾沫横飞。少元帝身子本来就快油尽灯枯了，好不容易撑着念完的圣旨，如今一帮人又来吵吵囔囔，要他好生难受。少元帝胸中烧着一股怒气，拍案而起。
　　“嫡子嫡子！你们这些迂腐的东西！朕是先帝嫡子么？先帝是朕之皇祖父之嫡子么？”
　　“本朝立贤不立嫡长！”
　　“信王是朕的亲生子，他是什么样的，还要你们来告诉朕吗？你们这些道貌岸然的狼子野心之徒，帮着太子干的那些事，以为朕都不知道吗？如今太子已经被废了，成了信王，往后的太子只有眼前这位朕的皇十一子！”
　　少元帝过于激动，咳嗽得上气不接下气，眼看着就差一口气。瞧准了时候，苏相带着信义候站了出来，率先跪下叩见赵熙延。
　　“臣等叩见太子殿下，太子千岁千千岁！”
　　那些太子一党的官员，再不情不愿也只能跟着跪下高喊。赵熙延将这些人的脸瞧在了眼里，眼睛一眯起了杀意。那些久经官场的官员们，当然知道新太子眼里的杀气，吓得也是不敢抬头。信王为太子已经整整二十七年了，没有功劳也有苦劳，少元帝就这么废了，他们心里怎么会好过。不过端王母族尊贵，战功赫赫，又有漠北外戚，这个太子端王也当得。有些白发苍苍的官员，不愿接受太子被废，圣上不听谏言，为了博好名声，一头撞死在大殿之上。少元帝更是气得直接诛杀了他们三族。少元帝这般残暴，吓坏了那些太子一党的官员，不敢再开口说什么。赵熙延只是冷冷看着他们，这些老东西不过就是为了博一个忠臣的好名声，竟然撞死在大殿将脏水泼在帝王的身上。这样的行径，诛杀九族也不为过。
　　朝堂因着废太子已经混乱了，但是如今也不是该收拾的时候。赵熙延下了朝，直奔东宫。太子妃和太子那些侍妾已经是惊弓之鸟了，太子突然不见了，紧接着就被废了。她们这些手无寸铁的女子，还不知道迎接她们的是何种命运。太子妃倒是有些镇定，她怀了阿萧的孩子，已经三个多月了。端王曾经答应过她，只要助他就会成全她与阿萧双宿双飞。可惜赵熙延说的话，一半真一半假。
　　“臣妾叩见太子殿下。”
　　“信王妃倒是比信王聪慧。”
　　赵熙延瞧了信王妃这个肚子，倒是有些显怀了，模样也比之前胖了些。赵熙延要阿萧利用完太子妃就不要再私会了，所以太子妃也有一段时日不见阿萧了。如今的信王妃见了端王来了东宫，自然是想问一问阿萧在何处？赵熙延怎能看不出她眼里的期待，勾唇一笑。
　　“皇嫂是想问本王，不！本宫一些事对吧？”
　　“臣妾确有事要相问，还请太子殿下见谅。”
　　“皇嫂不必客气。”
　　赵熙延瞧了一眼信王妃身后那一群女眷，那群女眷倒是心慌，但是面对着赵熙延比原来的太子好太多了，眼前这个太子瞧起来就比较和善，看起来也没有要为难她们这些废太子的女眷。废太子不喜女色，但是为了掩饰，也纳了不少美人。废太子膝下只有两个女儿，都已经成年嫁人了，没有子嗣。赵熙延对着她们笑了一笑，遣人将她们请回去了。赵熙延现在没有心情住东宫，这个地方的气味他都不喜欢，就算住在宫里，他宁愿住在他母妃的咸福宫。等到这些废太子女眷都退回去了，前厅只留下了赵熙延和信王妃。
　　“皇嫂可是想问阿萧在何处？”
　　“是，臣妾已经一月未见阿萧。敢问殿下，阿萧身在何处？”
　　“皇嫂莫急，阿萧是本王的人，不会怎么样他的。答应你的事，本王登基以后会成全你的。”
　　赵熙延做端王做久了，这称呼一时半会实在改不过来，也就算了，依旧以本王相称。赵熙延觉得太子妃还可以用一用，废太子要是知道了自己的妻子给他戴了绿帽子，而且珠胎暗结了，以他那个性子哪怕不在乎信王妃，也会气到发疯。信王妃得了端王这样话，心算是落下了些。
　　“那阿萧……”
　　“明日本王就让阿萧进宫陪你可好？皇嫂如今怀着身孕，孩子生父不在身边可不好。”
　　“端王你……”
　　赵熙延笑了一笑，没有将她们这些废太子的女眷赶出去，反而自己走了。赵熙延吩咐了御林军，要他们去把出嫁了的废太子的两位公主带回宫跟她们的母亲团聚团聚。并吩咐了，不许任何人出入东宫。江府人去楼空，寻不到人了。赵熙延集结了所有的御林军，将各个宫门都守着。京城变天了，许多京城商户都嗅到了，赶紧收拾了东西逃往他乡。一时之间，京城百姓慌乱了起来，纷纷逃出城。赵熙延知道了也不拦着，京城却是要有一场血雨腥风，百姓出城去也是好事，以免殃及池鱼。
　　作者有话要说：
　　升级
　　变身
　　皮卡丘~
　　干死他！


第109章 月下红颜装
　　端王被立太子的哪一天是初三，今日正好初七，赵熙延的心七上八下。成败就在今夜，天亮以后他不是一具死尸就是成了大齐皇帝。少元帝一夜未睡，带着德贵穿了一身龙袍端坐在泰极殿的龙椅上。同样的夏皇贵妃也没办法睡下，一身隆重的皇贵妃礼服端坐在前厅的主位上。他们都要瞧瞧，大齐的天是怎么变得。泰极殿厚重朱红的大门，紧紧闭着，殿内点了灯，但是很暗。今夜皇宫不同了往日，像一片死水一样安静。
　　“德贵，什么时候了？”
　　“圣上，如今酉时了。”
　　“还有两个时辰，大齐就要变天了。”
　　“圣上英明神武，太子殿下精明能干。天亮了，就好了。”
　　“朕好久没有觉着一夜的时光这么长了。二十七年前，朕也觉着那夜很长。”
　　少元帝也在这样的夜晚，亲手杀光了他所有的弟兄和侄子侄女，甚至连弟兄的妻子侍妾都没有放过。那一夜他杀得手都麻了，眼睛都红了。他知道自己活不长了，只是希望自己没有选错人，不要再沾满血腥了。这座皇宫的朱墙已经够红了，就不要再用赵家子孙的血染了。
　　“朕这一生，到头来只有你这个老伙计在身边。你跟了朕五十年了，实在是辛苦了。”
　　“老奴能陪在皇上身边，是老奴的荣幸。”
　　“今夜过后，你就不要再陪我了。朕知道朕快不行了，信王这个逆子，竟敢在朕的膳食里下毒害朕。若不是朕发现得早，早就驾崩了。”
　　“皇上洪福齐天，信王罪该万死。老奴这一世都只守着皇上，哪里也不去。”
　　“老伙计，还是你好啊。放心吧，你的担忧朕都懂。太子比朕心存仁厚，他会善待你，你可以善终。”
　　“皇上！”
　　“不必说，一朝天子一朝臣。你也没几年活头了，不会叫你去给朕陪葬的。太子登基以后，你来皇陵守着吧。”
　　“老奴遵旨。”
　　赵熙延穿着一身杏黄的太子蟒袍，站在皇宫的最高处，俯瞰整个皇宫。颜逢君还是一袭白衣，静静陪着他身边。
　　“颜小姐，今日你大可不必陪着本宫。”
　　“太子殿下莫不是眼看着要功成了，就赶逢君走吧。”
　　“颜小姐这个时候还有心情说笑，果真是个奇女子。”
　　“说到奇女子，逢君不敢当。”
　　“你不敢当谁还敢当？”
　　“当然是太子殿下您。”
　　“你！”
　　“太子殿下似乎忘了，逢君是青莲教教主，天下大事小事没有逢君不知道的。”
　　“你是什么时候知道的？”
　　“王妃堕胎那一夜。”
　　“你明知道为何还要辅佐本宫？”
　　“各取所需罢了。”
　　“果真？”赵熙延见颜逢君一直都知道自己的女儿身很是吃惊，颜逢君此时言明，要赵熙延很难不起杀心。颜逢君自然知道身旁这个人是自己一手□□出来的，如今杀心都对自己起了。该叹息他过河拆桥，还是欣慰青出于蓝而胜于蓝呢？颜逢君的眼线都能安插在端王府，他怎能不想杀了颜逢君。但是如今杀了她，只会坏了大事。颜逢君桩桩件件参与了这么多，此时撕破脸，简直是灭顶之灾。
　　“太子殿下放心，逢君若是有意揭穿，早就揭穿了。何苦等到今日才与殿下坦诚？逢君自然是答应殿下，这个秘密永远不会从我这处出去，请太子殿下宽心。”
　　“你到底意欲何为？”
　　“如果说逢君对太子殿下心生爱慕，欲嫁太子殿下为妃，与太子殿下结为百年之好，太子殿下信么？”
　　“你！你明知道本宫……你这番话怕是只能骗鬼。”
　　颜逢君笑了，谁也听不出这话的真假。赵熙延眼里有怒气，但是很好的遮掩了，忍下了。颜逢君还是那般清冷的样子，赵熙延根本摸不清这个在他身边辅佐了这么久的女子的心思。
　　“太子殿下请放心，逢君若是有不轨，您现在就在我的身边。逢君大可一剑杀了您，也不会有人知道。”
　　“你的武功杀不了本宫，本宫一唤，千军万马就会冲到此处。到底是颜小姐吃亏，还是本宫吃亏？”
　　“太子殿下可是忘了，身为一教之主，逢君岂会这么蠢真的拿剑杀了您。如果要杀了您，我何苦拖到今日这样的时候。”
　　“你到底想干什么？”
　　“逢君说了，逢君对太子殿下心生爱慕，愿与太子殿下缔结百年之约，共结连理。”
　　“不要再胡说八道了！你是嫌本宫不够难堪是么？拿这些话来讥讽本宫？”
　　“太子殿下放心，今日逢君一定助你杀了废太子夺了这天下。逢君答应太子殿下的一定会做到，还望太子殿下答应逢君的也要做到。”
　　“这是自然！”
　　“对了，再加上一条，逢君想要太子殿下身上这块玉佩。”
　　赵熙延根本不解颜逢君到底想干什么，一会揭穿他的女儿身，一会说要杀了自己，一会保证今日之事一定相助，一会讥讽他，一会管他要玉佩。赵熙延很乱，他知道颜逢君不简单，但是没想到这么复杂。颜逢君知道他所有的底细，赵熙延心里完全没有了底气。若是颜逢君倒戈，他必死无疑。赵熙延低头看了腰间系着的玉佩，顺手扯了下来，递到颜逢君手里。
　　“现在就给你，还望颜小姐不要叫本宫失望。”
　　颜逢君抚摸着这块毫无温暖的白玉，无悲无喜，却对着赵熙延难得微微一笑。赵熙延很少见颜逢君笑得温暖，有些少女的羞涩在。
　　“既然得了太子殿下的东西，自然不会叫太子殿下失望。”
　　“颜小姐不过双十年华，倒是不必要整日绷着个脸。多像刚才一样笑，更为好看。”
　　“端王殿下喜欢逢君这般笑么？”
　　颜逢君还是更喜欢唤他端王，一时之间改回了称呼。太子殿下连赵熙延自己都听不惯别人这样唤自己，端王更为熟悉，也没有说什么。
　　“颜小姐刚才笑得好看，自然喜欢。”
　　“既然你喜欢，那以后逢君多对你这样笑。”
　　赵熙延更是丈二金刚摸不着头脑，颜逢君一惯冷清不苟言笑，为何突然要对自己笑得这样温暖和煦？又何要问自己喜不喜欢？又为何要说以后要对自己多这样笑？赵熙延没有觉得开怀，反而加重了对颜逢君的疑心。可惜他现在没有好的机会，要不然吩咐暗卫立即绑了她。
　　“逢君有一疑问想问问殿下。”
　　“你问。”
　　“为何明知道琪睿不是你的亲生子，漠北公主根本不是你指染的，你为何要这样善待她们母子？”
　　“乌兰娅性情是泼辣了一些，但是她对本王的情谊很是深厚。不管如何，她与我算是有缘，哪怕是被废太子利用的。她的一往情深我瞧见了，她值得本王这样相待。至于琪睿，他不是我的亲生子，但是他打小就在端王府长大，唤我一声父王。不管世间有多丑恶也罢，稚子总是无辜。”
　　“你大可将琪睿送回漠北，为何要留在身边？”
　　“我不想他做个没爹没娘的孩子，更不愿意他背负上孽种的罪名。他还这么小，反正也挂在了我的名下，没什么不好。”
　　“殿下对漠北公主说的那些话，可都是真心话？还是为了要她安息，安慰她的。”
　　“一半一半吧。今生怎能知道后世之事。若是有下一世还她一世情深，也是应该。总该是我欠她的。若不是叫她动了心，她不该被人利用。”
　　“殿下果真情深。”
　　“不瞒你说，琪琛也不是我亲生的。”
　　“逢君知道。”
　　“你的青莲教真是神通广大，琪琛在王府出生的，你也知道他并非我的骨肉。”
　　“不是，逢君没有让人去查。琪琛只是跟你有几分相似而已，其他的半点也没有。王府里的小郡主，样子是跟殿下一个模子印出来的。平日殿下都是窝在夏侧妃那处，何时曾瞧过丘侧妃一眼？如果真是传闻所言，殿下对丘侧妃一见倾心，怎么会多年不踏足她的房。”
　　“颜小姐果真好心思。别人看不穿的，你都看穿了。”
　　“逢君不才，只是比别人多想一些而已。殿下满心满眼只有一个夏侧妃，不曾抬眼瞧过谁。哪怕是结发妻子端王妃，也鲜少过问。”
　　“此情可待成追忆，只是当时已惘然。”
　　“殿下打算此生都不会原谅王妃了？”
　　“不知道。”
　　“王妃只是糊涂，殿下登基后凡事还得多多依仗苏相。冷落了王妃，怕是不好吧。”
　　“这是本宫的家事。”
　　“怕是殿下的痛处。”
　　“你这是哪壶不开提哪壶！”
　　“殿下说，谁能相信大齐当朝太子、未来的皇帝竟然是个女子？还有了一个亲生的女儿，还替别人养了两个儿子。”
　　“你不觉得你这话，罪该万死吗？”
　　“逢君错了，以后绝不胡说。逢君只是感慨罢了。”
　　“莫不是颜小姐要紧追本宫身后？”
　　“逢君可没有这个兴趣。”
　　“那你对什么有兴趣？”
　　“殿下你。”
　　今晚的月是一弯残月，月光在这样寂静的夜更是凄清。赵熙延才发现，不喜描妆的颜逢君，今日描了妆，点了红唇。浑身的清冷与这红唇，显得不一样的冷艳，叫人挪不开眼。月下的红颜妆，是福是祸？
　　“逢君为殿下舞上一曲可好？”
　　“颜小姐通晓舞曲音律？”
　　“自然是。”
　　“无丝竹，可否？”
　　“可。”
　　颜逢君一改冷清，没有任何管乐丝竹，在月下为赵熙延一个人翩翩起舞。一身白衣，娇俏美人，婀娜多姿，一颦一笑都动人。赵熙延满心的戒备，都被颜逢君的一舞，打消了。赵熙延细细看着颜逢君的舞，冷清美人如月下仙子一般，银铃般娇笑，要着寂静的夜变得空灵。一曲舞毕，赵熙延为颜逢君鼓了掌。
　　“颜小姐好身姿。”
　　“好看么？”
　　“好看。”
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　“那就好。”
　　“你是第一个为我而舞的女子。”
　　我这一生，只为你舞了这么一曲。这句话，颜逢君始终没有说出去。
　　作者有话要说：
　　颜美人也很难过啊
　　明知道你是女子
　　还是没控制住自己喜欢了你
　　将喜欢当作笑话说给心上人
　　他听了也不信
　　该死的使命啊
　　还是该死的情愫啊


第110章 长夜未央（上）
　　不管今夜怎么漫长，子时还是来了。赵熙延觉得心都要从嘴里跳出去了，握着剑的指节已经发了白。颜逢君也没有比他更轻松，这是一场改朝换代的夺嫡之战，不会比任何一次少流一些血。正在秦州哄着赵慕宁入睡的夏淑宁，突然间心悸，赵慕宁也转醒了哇哇大哭，一屋子的女子和孩子都是心慌慌的。赵熙延在丑时已经下了令，火烧容落村。地下藏着的兵将无处可去，活生生被烧死在地下，哀鸿遍野。
　　“报！诚国公带着十万兵将从京城四面八方往皇宫来了！”
　　“快！要骠骑大将军岳甫礼，前去迎战，御林军和骁骑营将皇宫团团守着。废太子兵将被斩杀到不到两成，不许放他进宫！”
　　“是！”
　　赵熙延心潮澎湃，果然该来的还是来了。他与传令官之间没有过多的话语，言简意赅。废太子前脚刚带着兵马往京城来，后脚赵熙延的暗卫寻着一路找到了废太子的后方，暗卫很快绑了“江元辞”，不久赵熙延的三万兵马冲到了此处。废太子决计不会想到，他倾巢而出去逼宫，赵熙延竟然还腾出三万兵力去剿灭了他的后方。“江元辞”不是被绑的，是自愿跟着暗卫走的。废太子带着兵将杀向皇宫，此时岳甫礼早就等着他了。两军交战，没有过多的言语，争得你死我活。黑夜里的厮杀，连血的刺红都看不清。
　　“殿下要去宫门上看看么？”
　　“不去。”
　　“为何？”
　　“我就在此处等着信王。”
　　“殿下这是要捉活口？”
　　“不！他死不足惜。”
　　“那，为何？”
　　“信王疑心重，将他的人马杀到两成不到，再佯装不敌。届时宫门大开，他一定会出现。此时宫门外还在混战厮杀，信王这样惜命，是不会出现的。”
　　颜逢君抬起头瞧了一旁一脸凝重庄肃的赵熙延，朱唇上翘。这人果然长大了，心有城府了，这一计他可从未与自己说过。赵熙延和颜逢君还在等着消息的传来，他们甚至可以听到宫门外厮杀的声音。果不其然，即使少元帝将他们贬出去了，他们为了从龙之功，也会回来。过去了一个时辰，外边还是没有消停。
　　“报！太子殿下！辅国公带了六万兵马包抄而来。末将请战！”
　　信义候与镇北侯一干统帅，早已带着兵马在城门外厮杀。这多出来的六万人马，不知道废太子打哪里弄来的。如此一来废太子的人马，比赵熙延手里的还要多出一万。而且赵熙延这边还少了三万兵马，还在捣毁废太子大营的路上。瞧着架势，也不像随意征兵而来的人马。石江和林浩天跪在赵熙延跟前请战，赵熙延不愿林浩天出战，他是麾下暗卫统领，此番出战了以后就做不成暗卫了。此时宫门外马蹄声响亮，赵熙延大手一挥，准了。石江与林浩天拿着地上的兵符，带着夏皇贵妃操练了多年的五万精兵，兵分两路从东西侧门出发。
　　宫门这样的重地，早就备下了天罗地网，废太子带来的十几万人趁着夜色攻打了许久都未能撼动。辅国公带来的人马在京城的大街小巷肆意穿梭，不分敌友，杀了不少无辜百姓。夜半烛火本在人家已凉，谁知四处兵荒马乱，失手打翻烛台烧起了一片火光。京城一处着火，四处兵荒马乱，百姓夜来忙穿衣收拾摸黑逃亡。四处都是马蹄声，哀鸿声，稚子哭闹声，妇人伤痛欲绝声。百姓的哭喊与眼泪，不会换来军阀一丝同情。可惜这些声音太远了，宫门朱红的城墙太厚了，少元帝在泰极殿里静默，夏皇贵妃在殿里闭眼等候，赵熙延站在泰极殿外，都听不见。赵熙延一颗心吊着，直到寅时，宫门外传来大军死伤惨重的消息。颜逢君没说什么，拔起腰间一把软剑，转身对赵熙延微微一笑，便直冲宫门。
　　“逢君这就去为殿下赢一个天下！”
　　“颜小姐！”
　　“保重！”
　　赵熙延乱了，他知道宫门外的情况不容乐观，而他这个万金之躯，不能再像以前一样与他们并肩沙场，一起痛快杀敌了。赵熙延一个人在泰极殿门外，不知道等了多久，眼看着东方要翻鱼肚白了。他担心所有一切为他卖命的人，担心着这座皇宫的命运，更担心着自己的命运。苏相今日穿了一身繁重礼服缓缓走来，赵熙延见苏相进了宫，心里算是吃下了一颗定心丸。
　　“老臣叩见太子殿下！”
　　“苏相快起，如此时候不必行此大礼！”
　　“殿下放心，虽死伤惨重，但一切仍在掌握之中！”
　　“本宫想过信王麾下兵将勇猛，但是如今实打实应战了，不免还是忧心。”
　　“请太子殿下整装以待，破晓以后，我们的兵马就会退去，埋伏起来。届时大开城门让信王进来，太子殿下要当心！老臣誓与太子殿下共存亡！”
　　“苏相不必忧心，本宫定会将信王杀个干净！苏相不如进泰极殿与父皇说说话吧，父皇他……”
　　“老臣领旨！”
　　苏相一步一步走上那些阶梯，推门进了泰极殿。赵熙延无比悲凉，他知道此时父皇的心里该是有多么悲凉，眼睁睁瞧着兄弟相残，却无能为力。还有一个时辰就破晓了，赵熙延早就吩咐好了上万精兵挡在自己的身前。颜逢君一身白衣沾满了血污，施展轻功回到了赵熙延身旁。赵熙延瞧着她满身的血污，便知道外面该是有多么的惨烈。赵熙延的兵马死了六万，废太子的兵马已经被斩杀得只剩下三万不到，京城里的死尸已经堆满了地面，密密麻麻无从下脚。宫门的护城河更是不见水白，全是一水的血色。
　　“颜小姐！”
　　“殿下莫要说话！信王来了！”
　　颜逢君守在赵熙延身前，上万精兵更是都齐齐整整的挡在了赵熙延身前，护住这象征帝王的泰极殿。镇北侯带着兵马往西边撤了，都佯装不敌，辅国公几乎是没想，就让人撞开了宫门。信王果然这个时候出现了，他穿着一身黑甲骑着白马，走在了最前面，扬着胜利的微笑。此时暗卫也将“江云辞”、信王妃、两位信王郡主带到了，就藏在赵熙延的身后。赵承延骑着白马，就在这百级阶梯下与赵熙延对视了。两人的眼都红了，今日之战非死不休！
　　“端王，你只剩下这一万人了，快快束手就擒吧！镇北侯可是弃你而逃了！”
　　“就是只战到一兵一卒，我也要战到底！”
　　“果真不识好歹啊！你和那个老家伙，果真是父子同心，这么快连太子蟒袍都穿上了！”
　　“本宫乃圣上亲封的太子，而你，已经被废了。”
　　赵承延骑在马上，突然的大笑了起来。赵熙延恨恨瞧着他，眼里的怒气已经足够了。
　　“这个太子爱谁当谁当，我已经当了整整二十七年的太子了。你喜欢，当哥哥的就送了你了。只是，这大齐的皇帝，只能是我赵承延！”
　　“大皇兄还是一如既往的猖狂。带人！”
　　暗卫押着“江元辞”到了赵熙延跟前，双手被绑着。赵承延瞧见了“江元辞”果真眼眸一亮，脸上却毫无刚才那些猖狂自信。
　　“元辞！”
　　“大皇兄连逼宫叛乱都要带着这旷世美男子，本宫特意请来以解皇兄的相思之苦。”
　　“赵熙延！你最好把他还给我，要不然我连全尸都不会给你留。”
　　“皇兄说笑了，本宫要江先生做什么用，本宫还是好女色，不同皇兄口味独特，不走水路，爱走旱路。”
　　赵承延好男色的事都摆到了台面上，赵熙延这般羞辱他，他脸上一点也挂不住了。好似一头发了疯的狮子，脖颈以上都被逼红了，更是青筋暴起。赵熙延就知道信王容易被激怒，所以才费了这么大力气将“江元辞”捉来。好在这个“江元辞”很配合，倒是自己走出来跟着暗卫来了。赵熙延相信信王真是悲哀，找了个人代替江元辞，十年金屋藏娇，他却轻而易举投到了自己的麾下。
　　“赵熙延！你把他给回我！我留你一条全尸！”
　　赵熙延笑了，鹿死谁手还不一定，现在就谈全尸的问题怕是为之尚早。赵熙延挥了挥手，暗卫将太子两个亲生女儿带了上来。两位郡主倒是得了善待，只是被押着，没有上绳索绑了。两位郡主瞧见了信王，也没呼救，只是呆呆望着赵承延。赵承延若不是为了子嗣不会有她们两个女儿，多年来不受待见，她们的生母更是被信王虐待，当真是半点感情也没有了。赵熙延此时不见了所有的惴惴不安，他倒是有了一些卑鄙的感觉，一直玩味的对赵承延笑着。
　　“皇兄，本宫今日特意带来了两位郡主，皇兄可想她们？”
　　“赵熙延！我以为你还算个良善之人，不过也是捉人家人做要挟的卑鄙小人罢了。这两个贱种，本宫从未在意过，你要杀要剐，随你意。她们的命，做父亲的一会为他们报仇就是！”
　　“皇兄未免太过厚此薄彼了吧。江先生不过你□□一男宠，两位郡主可是您的亲生骨肉。”
　　“赵熙延！你想干什么！把元辞还我！”
　　赵熙延从颜逢君手里接过匕首，来回在江元辞脖颈上比划，赵承延的怒气已经到了极点。但是还不能逼得他方寸大乱，赵熙延要他类似疯狂，怒不可揭，到时候一定拼了命往赵熙延这处来，到时候杀了他，那就是轻而易举的。但是若他没有被逼到类似疯狂，赵熙延反而没有把握杀了他。赵熙延给“江元辞”使了个眼色，“江元辞”心领神会，便开始对着赵承延呼救。江元辞实在生得美丽，这样的美要他不辨雌雄。呼救起来更是梨花带雨，楚楚可怜，赵承延瞧了心尖上的人这样，握着马鞭的手指节发白。贾雨停怎能看不出来这是端王的激将法，赶紧跑到赵承延身边劝他冷静。赵承延听了贾雨停的劝，还当真就冷了下了几分，但是那种愤怒和担忧却不减少半分。赵熙延见他还是没有动作，只好再挥了手 ，暗卫将信王妃押了上来。赵熙延特意要人将信王妃的肚子垫得大一些，要所有人都瞧见信王妃有孕了。信王妃不能相信温文尔雅的端王，竟然不守承诺将自己与阿萧私通珠胎暗结的事公诸于世。信王妃不情不愿被押了上来，此时阿萧也走到了赵熙延身侧。
　　“本宫在此恭贺皇兄，皇嫂有孕近四个月了。”
　　赵承延一眼就瞧见了太子妃的大肚子，羞愤难当。他早就不碰这个贱女人了，这个贱女人怀了孩子，一定是与人私通的。阿萧适当抚上了太子妃的肚子，太子妃一脸错愕对上阿萧。她不知道心上人到底是怎么了，怎么会，怎么会…….赵承延的眼里已经冒了火，咬牙切齿紧了紧手中的佩剑。赵熙延眼看着就要逼疯他了，心里更是沉静。
　　“皇兄多年无子皇嫂很是担忧，所以特意借了种，您再等上六个月便可以安心当爹了。你看看皇嫂借种的这个人，模样多俊俏，一定会是个漂亮的男孩。”
　　赵熙延的话带着刺，字字都是在讽刺自己被戴了绿帽子，更是引得一万精兵哄堂大笑。“江元辞”被狠狠打了一巴掌，嘴角溢出血来，太子妃瑟瑟发抖一直瞧着阿萧，赵熙延一副上位者的样子对他不屑，赵承延几乎要暴走了。赵承延握着佩剑，翻身下马直直冲向赵熙延。贾雨停一干人一直在劝赵承延这是端王的激将法，不要中计，可惜赵承延听不见了。
　　“保护太子殿下！保护太子殿下！”
　　“快上！快上！”
　　贾雨停苍白无力的喊着，辅国公叹息了两声，只好带着士兵冲上去，后边的兵将只得奋不顾身冲上去。赵熙延要的就是他们大乱，赵承延拿着佩剑直直往赵熙延这处砍来，可惜阻隔的兵将太多了，他根本近了不了赵熙延的身。赵熙延握紧了手中的剑，被暗卫和兵将紧紧护着。此时镇北侯他们带着兵马已经进了宫，还有那去烧了信王大营的三万兵马，包围了赵承延。赵承延和一干兵将，只顾着杀敌。赵承延像疯了一样跑到了“江元辞”身边，把他从暗卫手里带走。赵承延杀了暗卫，牵着“江元辞”一路后退。
　　“元辞，跟我走！”
　　“江元辞”一路跟在赵承延身后，赵承延紧紧护住他。赵承延不愧自幼深受皇家培植，硬是杀出了一条血路。可惜整座皇宫，都被包围了。就在东方第一缕阳光照射大地的时候，赵承延只剩下不下两百人了。他们被围着，缩成了一个圆。赵承延已经很狼狈了，满身血污，但是一直紧紧护着“江元辞”。
　　“皇兄，你这又是何必？”
　　“赵熙延！你埋伏我！你好卑鄙。”
　　“兵不厌诈，你以为我真的就这么点人？你那些藏在地下的士兵，我已将要人把他们当叫花鸡烧了！没人会来救你了！”
　　“我乃大齐真命天子！”
　　“死到临头了，你还要逞强。”
　　“你当真命大，我杀了你这么次！”
　　“父皇还念着父子之情，要我留你一条命。可是，你欠我这么多条命，我真心不想要你活着。”
　　赵承延大笑，笑得格外悲戚。
　　“十三不是我杀的，是父皇下的旨！你凭什么算在我的身上！”
　　“若不是你栽脏陷害，父皇不会糊涂！”
　　“老十一啊老十一，你到现在还看不清楚父皇这个人吗？父皇忌惮秋月山庄势力，就算没有我，他也会想办法杀了十三！”
　　“你一派胡言！”
　　作者有话要说：
　　我的小可爱发烧了
　　所以一大早请假去了医院
　　更新就晚了
　　我自己也是拉肚子
　　还是坚持码字
　　状态不是很好
　　但是答应了大家
　　大家就将就着看吧


第111章 长夜未央（中）
　　“我一派胡言！你自己去问问那个老家伙，是不是！我不过是抛出那么些罪证，他可是迫不及待下旨杀了。他有心护住十三，怎么会动作这么快！”
　　“事到如今你想怎么狡辩，怎么诬陷都行，我不会信你一言半字。你能有今日，全是你逼我的。”
　　“一帝功成万骨枯。”
　　“给本宫杀了信王！”
　　赵熙延被他说到了痛处，不想听他胡说了，下了令剿杀赵承延。尽管他真的一点也不愿意相信是父皇想要十三的命，但是这么多年过去了，父皇就算知道了有冤也不愿意平反。赵熙延想起幼年与十三在泰极殿嬉闹，父皇是那般慈爱，从不嫌他们闹。可是帝王最重的还是皇权，亲情父子不过都是可以割舍的。赵承延身边才剩下几百人，外面候着的两万多人，始终等不来他的诏令，也不会来了。赵承延知道自己可能活不过今日了，但还是紧紧护住了“江元辞”。“江元辞”趁赵承延砍杀敌军，从怀里掏出了匕首，往他背后捅了一刀。赵承延还以为是敌军捅了自己一刀，杀了眼前的兵将转过身去，只见“江元辞”一脸决然，呆滞着。
　　“元辞你！”
　　“江元辞”接着往他心口捅了一刀，赵承延满眼的难以置信，捂着心口。信王身边的几百人，见赵承延被杀了，纷纷停下了手，贾雨停、辅国公、诚国公更是难以置信。“江元辞”恨恨看着赵承延，赵承延还是满眼的难以置信。
　　“元辞，为何杀我？”
　　“十年幽禁，为何不杀你？”
　　“十年情深，还是打动不得你。”
　　赵承延将剑抵在地上，支撑着自己的身子不倒下，赵熙延吩咐了兵将不要再动手，他想看看这一出好戏。赵熙延自己不能杀赵承延，因为他答应了少元帝要留信王一条命。可是赵熙延绝不可能这样轻易原谅了信王多年来对他的围追堵截，毫不留情。他的心里也满是恨，他不愿意留下信王，势必要取了他的性命。早就安排了信义候以清君侧的名头去取他性命，谁知其中生了这样大的变数。他原本以为“江元辞”这么配合，只要为了自由，没想到他竟然会亲手杀了宠爱了他十年的赵承延。
　　“你眼里这十年给足了我情深，你可曾问过我愿不愿意？”
　　“我生来爱自由，你却将我困在江府这方天地，半步离不得。”
　　“叫我如何不恨你！”
　　“元辞，元辞，元…辞，你当真不念十年情深吗？”
　　“不是你，我如今早就有妻有子，过着自由自在的生活。你为了一己私欲将我绑来，沦为你的泄欲工具。你以为我生得这幅模样，天生就跟你一样好龙阳么！”
　　“不是，不是，我是真心喜你。”
　　贾雨停他们都被押着了，丝毫动弹不得。赵承延捂着心口的伤，满脸苍白瞧着“江元辞”，“江元辞” 将身上女里女气的衣裳都扯了下来丢在地上。
　　“我不叫江元辞，不是江郎，我是李复。”
　　“江元辞已经死了十二年了。”
　　“我只是他的替身，因你的执念被你困了十年。”
　　“不是！你是元辞，元辞，元辞！”
　　赵承延提着剑往李复那处去，李复拿着匕首对着他。赵承延却跟不要命了一样，跌跌撞撞跑过去，李复拿着匕首一直后退。
　　“你不要过来，我会再捅你一刀！”李复泪水涟涟显得更是动人。
　　“你说，是不是被端王威逼了，你莫怕，我护着你。”
　　“你错了，是我想杀你。我自愿跟着端王来杀你的！我恨你！”
　　赵熙延冷冷瞧着这一幕，包围着赵承延的士兵，手上的刀子从来没放下过。李复退无可退，赵承延却逼近了他。李复红了眼，颤抖着身子，拿着匕首往前冲，一刀再扎进了赵承延的腹部里。赵承延整个人覆在了李复身上，三十五岁的铁骨男儿，最终靠在陪伴他十年的美人身上悄然落泪。面目是那般悲戚，好似这一场夺嫡与他无关，他只是个失了爱人的落魄痴情人。
　　“元辞！”
　　“李郎非江郎。”
　　“我其实根本不稀罕这个皇位，从我眼睁睁看着你被父皇杀了那天，我便不再想当皇帝了。可是我想死后你光明正大与我躺在一个陵寝，做我的妻，我想向天下布告你我是一双。我做的这一切，都是为了你。这世道婚嫁为何只能是男女呢？为何我们就是离经叛道？为何父皇这么残忍，叫我看着你死？”
　　“我不是江元辞，我是李复！”
　　“父皇好忙，母后死了他也不来送一送。那些日子，若不是你陪在我的身边，我怕是活不到今日了。元辞，元……辞！”
　　“我非江郎！”
　　那一年两个翩翩少年郎，同窗读书，暗生情愫。本以为以我之权势，这一生都能与你相守，却不料护不了你周全，害了你性命。从此，长相思来，日也来盼，夜也来盼，梦见几回？醒来都是满脸苦泪，都是一场空。元辞，你可瞧见了，我如今追你而去。
　　赵熙延正要士兵扑上去杀光他们，李复便将赵承延身上的匕首拔出，插在了自己的心上。李复满眼哀伤，与赵承延抱在一块，死不瞑目。他的眼里都是这十年，赵承延对他的好，对他的情深，这都是给江元辞的，可是他是李复。事到如今，李复分不清他到底爱不爱赵承延，还是恨他。死在他的怀里，也算是圆满。赵承延的泪水都打在了李复的背脊，李复的眼泪都落在了赵承延的胸膛。
　　“放箭！”信义候下令，射杀他们，不留一个活口！弓箭手正好摆好架势，箭在弦上。
　　“等等！”吴清瑶一身红衣提着剑跑了出来！
　　“殿下！”
　　“本宫答应你的，会兑现。来人！将贾雨停单独给本宫拎出来！”
　　贾雨停本缩在中心被兵将掩着，现在赵熙延叫人单独将他拎了出来。赵承延已经死了，废太子一党群龙无首，自然是溃不成军了。贾雨停见了吴清瑶更是害怕，不知道她到底是几时投靠了端王，如今怕是来寻仇的。
　　“你为何要杀我吴氏一族！”
　　“不关我事，是太子下的令，我只是我只是……听话罢了。”
　　“若不是你，我这一生何苦沦落风尘！若不是你，我吴氏一族怎么败落只剩我一人！你不是很不可一世么？”
　　“吴姑娘，你就放过我，你放过我。我就是太子身边的一条狗而已。”
　　“晚了！”
　　贾雨停被兵将押着，吴清瑶脸上冷冷的，提起剑便从他的眼里扎进去，将剑身隐没在贾雨停的身体里，任他痛苦喊叫。吴清瑶落了泪，最恨的人今日也被自己亲手杀了。往后的人生这么长，她就只能如一颗浮萍一样，四处飘摇。谁叫她的家人、族人都被杀了个精光，就连老房子也一并烧光了，叫她连半点痕迹也寻不得。吴清瑶走到赵熙延跟前，径直跪下。
　　“清瑶跪谢殿下大恩。”
　　“放箭！”
　　赵熙延亲自下令，不管那些叛党已经丢盔卸甲，已经投降，赵熙延也要把他们杀个精光。弓箭一时之间万箭齐发，不过几百人，毫无还击之力，扎得像刺猬一样射死在了泰极殿宫门外。
　　“你不必谢我，回咸福宫去，通报皇贵妃，乱党已剿。”
　　赵承延和李复的尸首上扎满了箭，但还是没有倒下，紧紧靠在一起，只是毫无声息。赵熙延叹了口气，闭上了眼，“将信王的尸首收拾好，体面下葬。”士兵听见了赵熙延的命令，只好上前去将信王的尸体抬了回去。站在更远的地方，信王妃和两位郡主就这样瞧着这个要她们恐惧了这么久的人，死在了泰极殿外，毫无声息任由士兵抬走。她们没有眼泪，没有悲伤，有的只是一口叹息。信义候赶忙带着兵将去将废太子一党剩余的两万兵力收编了，镇北侯也收兵鸣金，军队有序退出了皇宫。泰极殿外的尸首还没有收拾，血流成河，少元帝却吩咐了人，把泰极殿厚重的朱门打开了。
　　宫门一开，放眼望去满眼都是死尸。少元帝笑了，今日之战，到底是比几十年前少流了一些血。废太子死了，士兵按照赵熙延的旨意，抬回了东宫要太监们为他洗漱干净换身大殓的衣裳。赵熙延没有他这样狠毒，总是希望别人死无全尸才好。毕竟是皇家人，死也要死得体面些。赵承延被装进了棺木里，收拾得干干净净，抬到了泰极殿叫少元帝看他最后一眼。
　　“老十一，你不是答应过朕，留他一条命吗？”
　　“皇兄不是儿臣杀的，是他的男宠，李复亲手杀的！”
　　“你为什么不救他！你明明可以！”
　　“儿臣不想救他。”
　　“你骗朕！”
　　“父皇也骗了儿臣！”
　　“朕何时骗过你！”
　　“十三的事，父皇如何解释？”
　　少元帝见废太子死了，很是伤心，本来就身子不好，如今更是咳嗽得厉害。
　　“你这是什么态度！来质问你的父皇么？”
　　“都说幼吾幼以及人之幼，父皇！十三当年只是个孩子，他什么也没做过！你怎么就这么狠心！”
　　“他是什么都没做！他母族的秋水山庄呢？朕之睡榻岂容他人酣睡！”
　　“父皇就是不愿意承认自己错了吗？”
　　“朕乃帝王，从来没有错！逆子！”
　　正当赵熙延与少元帝僵持的时候，颜逢君提着剑，将剑抵在了少元帝的脖颈上。赵熙延大吃一惊，瞳孔都放大了。
　　“颜逢君！你这是做什么！给本宫下来！”
　　“恕逢君难从命！”
　　“你到底想干什么！你竟敢拿着剑威迫大齐天子！”
　　“他不是什么天子，他是个杀人的恶魔！”
　　“你给本宫下来！那是我的父亲！你不可以伤他！”
　　少元帝定若泰山，倒是一点也不怕，反而松了一口气。
　　“敢问姑娘是朕的那一路仇家？接近朕的儿子，怕就是为了等这一天吧。”
　　“老贼，你很聪明！我为了这一天，足足等了二十二年！”
　　“你是谁？”
　　“你还有脸问我，我是谁？你难不成全忘了二十七年前你做那一桩桩一件件恶事了么？”
　　“二十七年前，是朕登基的那一年。朕做了这么多事，怎么会记得。”
　　“您真是贵人多忘事。”
　　“逢君！”
　　“殿下。”
　　“报！太子殿下，宫门外突然来了好些武林高手！”
　　“快！去通知镇北侯带着大军返回，赶忙叫石将军集合宫中所有的守卫抵挡！”
　　颜逢君红了眼，赵熙延认识颜逢君这么多年，从来都是一副冷冷清清的样子，第一次见她红了眼，泪水在眼眶打转，却死死盯着赵熙延。赵熙延想过颜逢君目的不单纯，但是没想到她才是那个等着鹤蚌相争渔翁得利的渔翁。颜逢君的野心果然不小，借着自己的手出去废太子，死了这么多兵将，要自己毫无反击之力，轻松窃国。
　　作者有话要说：
　　我想这一章出来，很多人会很讨厌小赵他爹
　　不是个好父亲
　　不是个好丈夫
　　不是个好皇帝
　　有没有那么一点洗白了太子
　　到底也是个可怜的孩子
　　母亲死了父亲也不管
　　好不容易有个CP陪着自己
　　他爹嫌丢人
　　只能眼睁睁看着心上人被杀了
　　后来就黑化啦
　　拖着虚脱，喝了两口热水
　　然后继续码了这章
　　爱大家


第112章 长夜未央（下）
　　东方翻了白，天亮了，可惜此夜还是未央。赵熙延最大的敌人废太子赵承延已经死在了泰极殿外的乱箭之下，赵熙延怎么也不能相信眼前这个女子，明明几个时辰前还在月光下为他一舞。才过了这么些时候，她竟然与自己成了敌，将剑抵在了自己的父皇的脖颈上。少元二十七年，颜逢君二十二岁，她本来都忘了怎么哭，如今面对眼前这个人她竟然忍不住红了眼。赵熙延手里没有剑，没有任何武器，只能眼睁睁这样与她对视。
　　“你为何，要，与我为敌？”
　　“我可曾说过与你为友？”
　　“你也骗我？”
　　“是你蠢，不怪我。”
　　“又是江南好风景，落花时节又逢君。”
　　赵熙延笑了，他先是与血亲的赵承延为敌，现在又与这个一起并肩作战的女子为敌。果然为帝王者，谁都不能偏信。
　　“殿下此生不该遇见逢君的。”
　　“是啊，我后悔了。”
　　“逢君无悔。”颜逢君将这四个字活生生咽下了，眼里满是肃杀。颜逢君实在是想收回眼泪，但是她这次没有以前争气，豆大的泪珠落下。颜逢君转过身去盯着少元帝，满眼的仇恨。
　　“老贼！你可还记得二十七年被你一剑扎死这宫门的祁王！”
　　“你，竟是祁王的后人么？”
　　“祁王一家你放过了哪一个！我又怎会是祁王后人！”
　　“你到底是谁？”
　　“我出身卑微，生在饥荒蔓延的少元五年，我是肃宁人。祁王伴读柳士程将我救起，活了这么多年，布局了这么多，就是为了取你项上人头去祭祁王与我养父在天之灵。”
　　“终是有了漏网之鱼，小小伴读养女也敢轻言刺杀大齐天子，荒唐！”
　　“如今我为刀俎你为鱼肉，你还敢大言不惭说荒唐！你若是当这个皇帝当好一些，就不会放任当年官员同流合污。你知道肃宁当年死了多少人么？整整十七万人，饿死的饿死，淹死的淹死，病死的病死。”
　　“天灾降世，朕还能怎么样？”
　　“那人祸呢？你杀兄屠弟，可知人神共愤！我养父要我取你的项上人头，这二十二年来，我没有一日忘过自己的使命。”
　　“他不过养你二十年，朕可以保你一世荣华富贵，只要你放下剑。”
　　“你以为谁都稀罕这荣华富贵？谁都如你一般，为了荣华富贵都能杀兄屠弟么？”
　　“十一，你在干什么！快将这个女子杀了！”
　　赵熙延逼得眼睛都通红了，他想杀了眼前这个女子，可是无论怎么样都动不了手。赵熙延听了少元帝的话，转身迅速抽走了挂在墙上的尚方宝剑，指着颜逢君。
　　“我叫你放下！”
　　“我不放！”
　　“你到底要什么？只要我有，我都给你。”
　　“我要他的命！”
　　“不可能！”
　　“他就是个杀人的恶魔，你为什么要挡着我？我杀了他完成了我的使命，还了养父的养育之恩，你当你皇帝，我们两不相欠了！”
　　“他是我父亲，是我爹！”
　　“这样的人谈何做一个父亲！当年他连尚在襁褓啼哭的幼子都不愿放过！就是一个恶魔。”
　　“不管他做了什么，他是我的生父，这改变不了。我身上流着他的血！算起来，父债子偿，你放了我父皇。我就站在这儿，你把我的命拿走。”
　　“赵熙延！你别以为我不敢！”
　　“你放了我父皇！”
　　“可以，放了他之前，我有个要求。”
　　“你说。”
　　“还请圣上亲笔写下罪己诏，承认当年屠兄杀弟，洗刷祁王乱臣贼子的罪名。”
　　“放肆！”
　　“你写，还是不写？”
　　颜逢君的剑将少元帝的脖颈割出了一个血口，少元帝有些吃痛，赵熙延手中的剑还直直指着颜逢君。少元帝迫不得已，好汉不吃眼前亏，不情不愿写下了罪己诏，加盖了玉玺。颜逢君挟持起少元帝往门外去，赵熙延一路紧跟着。一出泰极殿门，果然有了乌泱泱一片精兵等着。颜逢君笑了，即使是这样她也不会放过少元帝。因为柳士程临死前，她起了誓言此生以洗刷祁王罪名为生，定要将少元帝的项上人头带到祁王墓前要他谢罪，告慰祁王在天之灵。柳士程散尽家财创下了这青莲教，藏在地下，一步一步布局了二十多年。颜逢君为了这一天，等了太久，隐忍了太久，连女子最好的青春岁月也都全部蹉跎了。颜逢君挟持着少元帝一步一步走出去，兵将们不敢上前生怕一不小心伤到了皇帝。正当颜逢君走到台阶下，一群穿着绣有青莲的衣裳武林人士施展着轻功挟持着裕亲王、怡亲王、十四皇子到她身旁。兵将瞧见这女子不仅挟持了皇帝，更是挟持了三位皇子，心中更是没底了，都不敢上前。赵熙延见她不仅挟持了自己的父皇，更是挟持了自己仅剩的三位兄弟。三位皇子见了赵熙延，不断呼救，叫赵熙延来救他们。
　　赵熙延站在高处，握着剑，就这样瞧着颜逢君。少元帝和三位皇子的眼，从来没离过赵熙延。赵熙延提着剑，一步一步走向颜逢君。阶梯才走到一半，一大群的青衣人就将精兵都包围起来。赵熙延瞧见了，不为所动，这些人都是青莲教徒，来了也正好。赵熙延还是死死盯着颜逢君的眼，提着剑一步一步走向颜逢君。尽管那些教众挡在颜逢君身前，赵熙延还是义无反顾走到了颜逢君跟前。赵熙延丢下了手中那把金黄华贵的尚方宝剑，伸手触碰到了颜逢君的手，颜逢君很警觉，她的剑换了方位，横在了赵熙延的脖颈上，划破了白皙的皮肤，冒出了血珠。赵熙延一点也不惊慌，伸手握住了颜逢君的手，很轻而易举将颜逢君手中的剑拿下。颜逢君不知道赵熙延究竟想做什么，但是当他温热的手触碰到自己的手的时候，她也不知为何，剑就到了赵熙延手里。赵熙延牵起她的手，颜逢君愣愣的忘了挟持少元帝，任由他牵着跟着他走。
　　就当这时，少元帝抽气靴子里的匕首，往颜逢君背脊上刺了一刀。颜逢君吃痛倒在了赵熙延怀里，那些青衣人见教主受了伤，立马又挟持起了少元帝。少元帝的匕首被打下，正当青衣人要诛杀这些精兵时。空气中突然传来香气，挟持着少元帝和三位皇子的青衣人脖颈上中了暗器，都倒下了。少元帝顺势躲进了大齐的精兵里，三皇子也跟着躲进去。青衣人突然发难攻击起来，精兵将皇帝和皇子护在后方，与青衣人抵抗了起来。赵熙延抱着受了伤的颜逢君，仅用一只手砍杀着青衣人。青衣人也不知道多少数目，赵熙延又抱着颜逢君，成了众矢之的。颜逢君只是被捅了一刀，可没有这样脆弱，但是她的心似乎是受到了极大的震撼，心甘情愿在他的怀里，被他护着。眼看着围观赵熙延的青衣人越来越多，颜逢君也从赵熙延的怀里挣脱。她不知该护着赵熙延，还是与自己的教众一块杀了赵熙延，毁了大齐江山。就在赵熙延被围剿之时，用箭指着赵熙延的青衣人，都突然中了暗器倒下了。一个倩影飞到了赵熙延身边，赵熙延很是激动。
　　“韩娘娘！”
　　“十一！你没事吧！”
　　“熙儿无事，快去解救父皇！”
　　韩秋衣是来杀少元帝的，见了少元帝藏在精兵身后，更是直直冲到他身前去。一时之间，四面八方的人冲进来杀伐青衣人。赵熙延被精兵护在一旁，只见韩秋衣带来的人马，将青莲教的人杀精杀光。颜逢君中了少元帝一刀，伤口都顾不得正在抵抗。可惜韩秋衣带来了太多人了，这些人的武功都比青莲教的教徒好，还善用暗器。一直到镇北侯和石江带着大军返回，包围了他们，才停歇了下来。颜逢君身上的白衫本来就因着杀敌都是血污，如今经受一刀，经受一战，更是伤痕累累，正在失血。随着镇北侯和石江带着大军返回，皇宫安静了。秋水山庄的人站在了一旁，青莲教的人被围在中间。韩秋衣到了少元帝跟前，冷冷瞧着他。少元帝却十分惊喜，拖着病体就要走到她身边。
　　“秋衣，你回来了。朕以为，此生是不能再与你相见了。”
　　“我是回来取你性命的！”
　　“朕就怕这条命交代在了别人手里，你回来得正好。”
　　韩秋衣将剑又抵在了少元帝的脖颈上，少元帝躺在地上，哀切的看着她。韩秋衣却突然将他带回了泰极殿，留下残局让赵熙延收拾。赵熙延再次走到颜逢君面前，抱起已经奄奄一息的颜逢君，直直往前面走。留下了青莲教那些残余的教众，镇北侯知道赵熙延什么意思，大手一挥，带回来的弓箭手往中心射箭，将这些江湖乱教杀了，不留一个活口。青莲教教徒可不是废太子那些兵马，武功高强得很，奋力抵抗，又掀起了一场大战。可惜，青莲教撑死了不过上万人，怎么能跟将近十万训练有素的士兵相比，何况还有这么些秋水山庄带来的高手。一阵厮杀，万箭穿心，没有留下一个活口。颜逢君的白衫沾满了血，赵熙延抱着她一步一步往宫殿走去。颜逢君没有什么力气了，但是她知道她此刻在赵熙延怀里，他最后还是没有舍得杀自己。哪怕自己要杀了他的父亲，杀了他的弟兄，也可能杀了他。颜逢君用力睁开眼睛瞧赵熙延，赵熙延瞧见她睁开了眼睛，那眼里都在问，你为什么要救我？
　　“你的衣裳脏了，我那里有好看的新衣，我带你去换。”
　　赵熙延笑得很明媚，好似这是一个灿烂的春日，他是抱着怀里的佳人去踏青。赵熙延将颜逢君抱进了一间偏殿里，唤来女医照拂她，便出去收拾残局。如果赵熙延没有瞧见颜逢君怀里那块原本属于他的玉，沾满了血，或许他真的会杀了颜逢君这个乱臣贼子。颜逢君没有得逞，但是一介弱女子为了帮他赢了这天下，浴血奋战。赵熙延还是心软，不能像少元帝这般，什么都去割舍。他救下了颜逢君，不知是福是祸，但是此刻他的心里是想救她的。他不想狠下心，然后用尽一生去愧疚，去遗憾。
　　赵熙延收拾了泰极殿外的残局，回到了泰极殿里，只见韩秋水抱着少元帝。少元帝身上除了颜逢君割破的那个浅浅的伤口，别无伤口，也没有中毒。但是已经毫无生息，走得很是安详。韩秋水已经年过四十，明明这个人是她心头最恨，但是当他真的死了，她还是忍不住最后一次抱住了他，为他落了泪。赵熙延没有问自己父皇是怎么死的，只是静静站在一旁，眼里有泪。德贵公公适当的走到赵熙延身旁，将赵熙延从丧父的悲痛拉出来。赵熙延走在跟前，德贵公公跟在身后。两人推开了泰极殿的宫门，德贵公公的尖嗓响起。
　　“皇上！驾崩！”
　　众位将士，听闻皇上驾崩，又见太子殿下眼含热泪，纷纷翻身下马跪下。少元帝的一生都为了皇位，死也死在了泰极殿的龙椅上。韩秋水抱着少元帝的身子，眼泪漱漱往他苍白的脸上打。赵熙延这才觉得天亮了，真的亮了。
　　作者有话要说：
　　还没有完结啊！
　　大家伙！
　　干死大魔王也还没有完结啊
　　小赵的爹死了
　　死得没有遗憾了
　　果真
　　人生若只如初见
　　何事悲风秋画扇


第113章 劫后团聚
　　少元帝与信王死在了同一天，赵熙延将他们的灵柩安排好，便收拾起了残局。赵熙延不想留下后患，将依附废太子的官员们都杀了，扫干净了朝堂。皇宫历经血洗，赵熙延下令火葬这些战死的兵将，不管是敌是友。麾下战死的将士，都按照品阶功劳发放丧银。很快的京城里的死尸、死马都堆在了一起，打扫得干干净净，一丝血迹都没有留下，大齐皇宫好似什么都没发生过一样。大齐皇宫重新变得整洁干净，挂满了白色的丧绸，连宫灯都换成了白色。赵熙延一身孝服，跪在大齐祖祠，面前是少元帝的棺纯。赵熙延收拾完残局，剩下的都交给了苏相和镇北侯，自己在这祖祠里跪着，两旁全是少元帝的嫔妃，正在哭哭啼啼。赵熙延被她们哭得心烦意乱，此时夏皇贵妃走到了赵熙延身后，轻轻拍了他的肩膀。
　　“我儿辛苦了。”
　　“母亲，都结束了。”
　　“你果然没有让母亲失望，你一直都是母亲的好孩子。”
　　赵熙延却突然转身抱住夏皇贵妃的腰，哭了起来，伤心得就像个孩子。
　　“孩儿从今日后就没有父亲了！”
　　夏皇贵妃心疼的摸着他的头，“你还有母亲，还有妹妹，还有妻子与儿女。你不是一个人。”
　　赵熙延还是停不下来眼泪，像个孩子依赖母亲一样，紧紧抱着夏皇贵妃的腰呜呜哭着。尽管他的父亲是个坏人，是个屠兄杀弟的恶魔，但是他就是他的生父，自己身上流着他的血，他也曾是个慈父对他万般宠爱。他走了，将他一生最珍惜的东西留给了自己，他从今以后便没有父亲了。
　　苏相一身丧服走到门前见到赵熙延这般伤心，不免动容。自己也是有儿有女之人，这样的痛他实在感同身受。但是如今眼前这个呜呜大哭的孩子，即将为大齐国君，还是得忍下丧父之痛去处置国家大事。苏相很是悲痛走到赵熙延跟前，弓着身子。
　　“殿下，诸位大臣等着您去商议登基大典之事。”
　　赵熙延从夏皇贵妃的怀里起身，夏皇贵妃心疼为他擦干了泪水，赵熙延忍下了悲痛跟着苏相走了。他知道，他今后没人能庇佑自己了，凡事都得靠自己了。赵熙延进去和大臣们商议登基大典之前，吩咐了石江率兵三千去秦州迎回自己的妻子儿女和妹妹。赵熙延没什么异议，登基大典一切按祖制即可，强调了不要铺张浪费。但是在册封皇后这一事，赵熙延迟迟没有首肯。明面上苏清书是端王妃，赵熙延被册封为太子，苏清书就是太子妃。如今赵熙延要登基为帝，自然要立苏清书为皇后。可是赵熙延想立夏淑宁为皇后，但是这根本不合礼法。苏清书明面上除了膝下没有子嗣之外，没有犯过任何一条七出之条，出身高贵，且苏相是有着从龙之功的大功臣。不管怎么说，将苏清书立为皇后都是应该的。但是赵熙延心里有疙瘩，不愿意立苏清书为后。不管群臣怎么说也好，赵熙延迟迟没有表态。苏相有些尴尬，赵熙延看得出来。赵熙延与众臣僵持了许久，最后亲自开了口册封太子妃苏氏为正宫皇后，侧妃夏氏为皇贵妃，侧妃丘氏为贤妃，追封已故端和王妃（漠北六公主）为端和皇贵妃。赵熙延亲自拟了自己母妃和胞妹的封号，册封夏皇贵妃为孝贤圣母皇太后，十六柔嘉公主为景和大长公主。
　　赵熙延不是很高兴，都能看得出来。但是大臣们觉得可能是太子因着皇上的驾崩而难过，连苏相也这么觉得，并没有因着刚才赵熙延迟迟不表态而怪他。心里反倒觉得赵熙延极为孝顺，与少元帝父子情深。少元帝的驾崩，尚且还没有谥号，而且信王如何处置，也不好说，一切都得请示赵熙延。少元帝虽说得位不正，在位也没有多大的建树，但是他在位期间，还算是勤政爱民。赵熙延拿着毛笔，在那张纸写下了“敬天孝仁勤极至诚慈圣功德大成章皇帝”。少元帝从此有了谥号，后世称为章皇帝。赵熙延虽说与废太子有着血海深仇，但是毕竟是自己的哥哥，自己也没有听父皇的话，留他一条命。赵熙延只命礼部以亲王丧葬礼遇厚葬信王，信王谥号由礼部拟定。礼部为了讨好新君，给了赵承延一个戾字。这个字可以说是将信王的一生，贬的一文不值。赵熙延也不管，没有改就这样用了。最后是商讨赵熙延登基以后的年号，朝堂之上众臣吵来吵去，争个不休。赵熙延反倒没有什么重视的，就是一个年号，不必要搞得如此复杂。镇北侯审视夺度，走到跟前歌颂了一遍赵熙延十七岁出征漠北，大败漠北三十万大军；又助漠北平叛内乱，签署了两国百年友好条例；如今又平了大齐内乱，肃清了朝野等功绩。先帝年号为“少元”，而赵熙延的功劳比少元帝的大，不如就将年号定为“天元。”此话一出，众臣纷纷表示同意。赵熙延看着他们阿谀奉承的样子，有些反胃，也没说什么。从此赵熙延便成了大齐天元帝。登基事宜与章皇帝丧葬事宜都商量好了，赵熙延便当起了甩手掌柜，把事情都推给了大臣们。
　　秦州距离京城不过是一日的路程，很快的石江就将赵熙延的心头肉们都带回了京城。这次她们没有回端王府，而是径直被请进了宫。一干女人们能安全返京，都明了如今这天下是赵熙延的了。端王府她们回不去了，以后要住在皇宫里。赵熙延知道夏淑宁她们回来了，早早就在宫门外等着。马车越走越近，赵熙延的心越来越澎湃。直到马车停下，夏淑宁抱着赵慕宁下了马车，赵熙延几乎是冲过去的，抱紧了夏淑宁。
　　“相公，我回来了。”
　　“回来就好，回来就好。”
　　赵熙延不管众人的目光，只管抱着夏淑宁。这些日子，他实在太思念她了，思念犹如洪水猛兽一般将他险些打垮。幸好他的良药及时的回到了他的身边，及时的给了他安心。赵慕宁小小的，哪里懂自己父亲的思念，小手挥动着，几次打到赵熙延的脖颈上。赵熙延才从夏淑宁的怀里醒悟出来，将她接到怀里。
　　“慕宁有没有想父王啊。”
　　“慕宁可想父王了，总是半夜啼哭，嘴里不停喊爹爹。”
　　赵熙延用鼻尖蹭了赵慕宁的小鼻子，逗得她鼻子痒痒的，咯咯直笑。此时苏清书和丘如玉带着两个男孩子，已经到了跟前，琪睿也闹着要父王抱，赵熙延才反应过来。赵熙延知道不能厚此薄彼，便把赵慕宁放回夏淑宁的怀里，蹲下与两个男孩说话。赵熙延休息不好，整日忧心，眼底发青又憔悴消瘦。赵熙延两只手将两个男孩子一块抱起，幸好赵熙延没有停歇过练武，要不然两个这么大的小孩，一块抱起来还真的很吃力。两个男孩很久不见父王了，抱着赵熙延的脖子不放。赵熙延也很享受这样的时光，孩子们对他的依赖。他已经没有父亲了，更加心疼孩子们，心里暗暗下了决心不能学自己的父皇，要对孩子们多加关爱才是。苏清书下了马车，见到思念至深的那个人这样憔悴消瘦，心里是痛得不得了。好想投进他的怀里，问问他一切可还好？可是那人兴冲冲跑来却不是拥上自己，而是将两一个女人拥入了怀抱，向她诉说自己所有的思念。她太羡慕夏淑宁，羡慕到了一种嫉妒地步。丘如玉眼里都是眼泪，她总是担心那一别会成了永远。现在见这人消瘦了这么多，心里更是苦涩。
　　赵熙延没有废话，带着妻子儿女进了宫。赵熙延这些天精神一直紧绷着，突然见到了宁儿与孩子们，那根绷着的神经总算松弛了些。赵熙延还没有登基，很多东西都没有准备好。赵熙延将他的后院一股脑丢了自己的母妃，让她们都在咸福宫住下了。赵熙延一家从来没有这样热闹过，夏皇贵妃抱着赵慕宁，两个男孩子围绕在膝下声声唤皇祖母。夏皇贵妃好像把前半生都没笑的笑容，此刻都笑了出来。韩秋衣也在咸福宫，当她看到赵琪琛的时候，有种莫名其妙的亲近和熟悉。她实在是羡慕极了，如果自己的孩儿还在世，孩子怕是比十一的还要多吧。赵熙延瞧见了韩秋衣的感伤，将丘如玉和赵琪琛带进了一间空房里，请来了韩秋衣。
　　“十一，你要与我说什么？”
　　“十一要给韩娘娘一个惊喜！”
　　“你为十三平反，就是给娘娘我最好的惊喜了。”
　　“这个惊喜很大，你要受住了。”
　　“你说。”
　　“这间房子里，有你的儿媳妇和亲孙子。我的长子赵琪琛不是我亲生的孩子，是十三与如玉相恋的时候生下的。当年我为了留住十三唯一的血脉，自作主张将如玉迎娶作了侧妃，多年来明面上相敬如宾，实则为兄长与弟媳。十一没能救下十三弟，十一有愧！”
　　“你说的可是真的！”
　　“十一不敢骗韩娘娘，当年十三与我还年少，七夕佳节跑去集市玩耍。十三情窦初开，遇见了如玉。但是如玉只不过是个平民，还是低贱的商籍。十三不敢与您说了，怕你会……便置了院子与她常常私会。十三事发以后，十一便将她藏了起来。然后就到了如今！”
　　“娘娘多谢你！”
　　韩秋衣就要跪下，赵熙延却将她扶起。赵熙延推开了门，将韩秋衣带了进去，赵琪琛不认识韩秋衣是谁，但是赵熙延是他父王，见到赵熙延便跑到了跟前就要给赵熙延行礼。赵熙延却不让他行礼。
　　“琪琛，快给祖母请安。”
　　“祖母？”
　　在赵琪琛的脑子里，赵熙延是他的父亲，夏皇贵妃才是他的祖母。但是父王突然叫自己给眼前这个妇人行礼，还说这个妇人是他的祖母，实在是困惑。赵熙延瞧出了赵琪琛的困惑，蹲在他的身前，耐心跟他解释。
　　“她是你皇爷爷的贵妃娘娘，所以你要唤她祖母，给她请安。这是尊重长辈，知道吗？”
　　“孩儿知道了。”
　　“孙儿琪琛给祖母请安。”
　　“好孩子，好孩子，快到祖母这里来。”
　　韩秋衣泪如泉涌，将赵琪琛紧紧抱在怀里，很是心酸。赵熙延给了她一个多么难能可贵，万金难买的惊喜。赵熙延站起来，拍了拍丘如玉的肩膀。丘如玉养在端王府这么多年，养得很精明，一看就知道眼前这个先帝贵妃就是赵禧延的生母。赵禧延早就化成了灰烬，如今他的生母站在自己面前，抱着他们的骨肉，她又怎么会不悲从中来？赵熙延不想扰了她们真正的一家人团聚，便想抽身出去，将时间留给她们。谁知丘如玉竟然第一次这么大胆，抓住了赵熙延的手腕，不让他走。赵熙延转头给了她一个安慰的眼神，拍拍她的肩头就出去了。
　　作者有话要说：
　　我是一个不按套路出牌的作者
　　不是还有一个美女没出现吗？
　　文案里不是还有一个漠北郡主没出现呢
　　所以
　　不存在
　　马上就结局啊
　　来来来
　　存在感最低的丘如玉要搞事情了


第114章 君临天下
　　韩秋衣还是没有带走赵琪琛，反倒是劝赵熙延和丘如玉永远保守这个秘密。本来韩秋衣也想带赵琪琛回秋水山庄，她亲自抚养。但是她看出了丘如玉对赵熙延的情意和看出来赵琪琛对赵熙延的依赖。赵琪琛一直都认为赵熙延是他的父亲，何不让这个秘密永远保守下去。失去了赵禧延他们母子已经够可怜的了，这样的痛苦为何要孩子承受，不如就让这个秘密一直保守下去。赵琪琛这一辈子都不会知道自己的生父是赵禧延，做个无忧无虑的孩子，尽情享受着赵熙延给他的关爱。何况赵禧延死了这么多年了，丘如玉和赵琪琛都是赵熙延一手照拂的。韩秋衣不愿丘如玉年纪轻轻就为赵禧延守寡，她已经守了这么多年了，也已经够了。韩秋衣决意留下来与自己的亲孙子相伴些时日，直到赵熙延登基后再返回秋水山庄，日后想念赵琪琛了就回宫看他。赵熙延也都答应了，赵熙延本来也不希望韩秋衣带走赵琪琛，他如今在自己膝下才是最好的安排。赵熙延早就有了想法，要赵琪琛长大后入嗣赵禧延，将赵禧延的旧居翻新赐给他，将赵禧延的贤亲王的身份给他世袭下去。这样一来，赵琪琛也算认祖归宗了，他们兜兜转转还是父子一场。
　　他们不知道的是，赵琪琛非赵熙延亲生子这个消息不小心被苏清书听了去。就当丘如玉和韩秋水在房里密谈的时候，哭哭啼啼的声音将苏清书吸引了进去，本来是想去看看发生了什么，不料却听见这个大秘密。苏清书很是震惊，不曾想传闻得赵熙延一见倾心的丘如玉，竟然是贤郡王昔日的恋人，孩子也是贤郡王的。苏清书不知道该高兴还是难过，琪琛并非他亲生，他为了成全兄弟情深竟然做到如斯地步。苏清书想起赵琪琛那张脸，和赵熙延长得还算有几分相像，丘如玉又是在王府里生下的孩子，可谓是瞒得滴水不漏。苏清书转念一想琪睿那张脸，完全像了乌兰娅，却半点也也不像赵熙延，该不会连琪睿也不是亲生的吧？苏清书赶忙去瞧了还在咸福宫前厅玩耍的琪睿，那张脸果真半点也不像赵熙延。苏清书突然有些兴奋，两个男孩都不是赵熙延亲生的，如果自己抢先为赵熙延生下了子嗣，赵熙延会不会回心转意。转念一想，赵熙延根本不愿踏足自己的房里，眼眸暗了一暗。然后瞧了一眼夏皇贵妃怀里的赵慕宁，这才是他唯一的孩子吧。苏清书不知怎地，心死但是又突然生了出了希望。
　　赵熙延可没有这么多的心思去挂念后院，下面的大臣每日来奏个不停，他都无暇抽身回咸福宫去。赵熙延也不埋怨这些大臣，毕竟现在先帝要出殡，新君要登基，事情确实很多。赵熙延在先帝出殡之前，召见了仅剩的三位弟兄。三人心悦诚服，尊赵熙延为帝。赵熙延是先帝诸子中，确实是最出色的，而且单从子嗣来说，也是最佳。裕亲王和怡亲王后院里只有几个女儿，十四还没有满十五，也没有成婚。赵熙延后院里有了两个儿子，于皇家开枝散叶来说，确实是最合适的。多年来因为争储，他们即使退出去，废太子也没有放过他们。幸好得了天下的是仁慈的老十一，要不然估计要跟着先帝一块出殡了。赵熙延安抚了他们，都让他们以后上朝参政，还给了他们的嫡长女公主的封号。三王千恩万谢，感慨着安定的日子就要来了，总算是撑着一条命捱到了今日。
　　章皇帝终于出殡了，丧龙钟敲个没停，弄得人人伤悲。赵熙延穿着一身丧服，带着仅剩的三个弟兄亲自扶棺送葬，直到泰陵封锁。赵熙延瞧着泰陵地宫一点一点封上，心里实在是凄凉极了。上一次来皇陵还是跟着父皇来祭祖，自己毛笔断了，是德贵公公偷偷给自己换了一支。赵熙延总是想起小时候，自己窝在父皇怀里，还拔过他的胡子，他也只是笑眯眯逗自己，没有生气。泰陵地宫封上了，赵熙延领着弟兄和大臣将少元帝的牌位供到了祖祠，深深三拜，上了香。赵熙延脸色很难看，大臣们也不敢不悲伤，唯恐惹了这个铁血新君不痛快。更有讨好者，当面痛哭流涕，囔囔着要追随先帝而去。赵熙延很厌烦，当面就说了，若是这般不舍先帝，爱卿就来为先帝守陵吧。此话一出，这些阿谀奉承之辈，赶忙止住了眼泪，不敢胡言乱语了。看来新君一点也不好糊弄，虽是先帝血脉，但是性情大相径庭。
　　终于到了登基那一日，太后一大早就来催赵熙延起身，带了好些宫女为他穿上登基大典用的龙袍。赵熙延很讨厌这般隆重的衣裳，穿得浑身不自在。但是这是祖制，也无可奈何。赵熙延任凭宫女给自己换上了一身玄金的龙袍，戴上了帝王冕旒。赵熙延本就是女儿身，模样比男子好看白净，被太后打小当男儿养，更是棱角分明。一身庄重龙袍，更是显得威武霸气。为他穿衣的小宫女都看红了脸。因着赵熙延的登基，夏皇贵妃也变成了孝贤太后，今日也是一身隆重的凤袍，显得雍容华贵。赵熙延跟着礼官从朱雀门一路走进去，一路都是帝王依仗，吹吹打打。赵熙延一步一步走上父皇眷恋的龙椅上，文武百官朝拜，山呼万岁。赵熙延看着着跪在地下的文武百官，听着这山呼的万岁，心里有种自豪油然而生，他突然明白了为什么世人要为帝位争来抢去。这种唯我至尊，天下皆臣的感觉，还真是让人着迷。礼官还在高唱着礼节，文武百官跪了又跪。德贵公公跟着先帝多年，赵熙延的登基大典仍然让他来宣读圣旨。
　　第一道圣旨是册封先皇夏皇贵妃为孝贤太后
　　第二道圣旨是册封太子妃苏氏为正宫皇后
　　第三道圣旨是册封太子侧妃夏氏为皇贵妃
　　第四道圣旨是册封太子侧妃丘氏为贤妃
　　第五道圣旨是追封已故端和王妃（漠北六公主）为端和皇贵妃
　　第六道圣旨是册封苏相为忠勇伯
　　第七道圣旨是册封镇北侯为镇北王
　　……
　　册封的圣旨一道接着一道，拥护赵熙延的臣子都得到了相应的奖赏。就连秦淮安都得了内务府副总管的职位，这个从二品的副职极其清闲，但是个肥差。很多人都眼红了，沈寄月代表沈家从低微的苏州大户一跃成为了大齐世代皇商，为大齐皇室供应绸缎。石江从草民一跃成为了骁骑营统领，与御林军一起护着皇城周全。孙鸿志被提携成了御林军副统领，领着御林军。因着赵熙延的母族夏侯府，这次夺嫡竟然遣了长子率兵帮着废太子打压赵熙延。赵熙延不怒都是假的，将帮着自己的夏长松提拔继承了夏侯的爵位，赐死了夏侯府侯爷夫人和长子。赵熙延亲封了自己的舅父夏长青与苏相并称国丈，也称夏国丈。那些墙头草什么也没有得到，也不敢吭声。赵熙延很满意，助他的，帮他的，他都给与了回报。
　　外面正在吹吹打打，这么大的动静，正被软禁在皇宫里养伤的颜逢君怎么会听不见。颜逢君靠在床上听着庄重的礼乐声，想着那人穿起龙袍该是好看得紧吧。可惜她连这个门都出不去，没办法恭贺他登基之喜。颜逢君苦涩的笑了，自己的人马被他杀了个精光，她竟然还想恭贺他登基之喜。颜逢君摸了摸那块玉，没了血污。如今自己身上这身白衣，果真好看，他没有骗自己。
　　赵熙延不喜欢铺张浪费，所以登基大典也将后宫的册封礼搬到了泰极殿，同一天弄完。只见泰极殿龙椅一侧多了两张凤椅，左为太后宝座。右为皇后宝座。赵熙延将太后金册宝印跪送到夏太后跟前，帝王领头参拜太后。紧接着就是皇后的册封仪式，赵熙延瞧着跪在殿下的苏清书，一身隆重凤袍甚是端庄。赵熙延缓缓走下殿，将皇后金印宝册交到了苏清书手里。苏清书抬起头，两人四目相对，苏清书抓紧一切挽回赵熙延的机会，对他微微一笑。赵熙延不动声色，听着苏清书谢恩。紧接着就是皇贵妃的册封，赵熙延显得更是高兴。众臣都知道，皇上更加偏爱自己的表妹，在王府的时候就独宠不断。只见夏淑宁缓缓走到跟前跪下，等德贵公公宣读完圣旨。赵熙延迫不及待快步走了下去，唯恐夏淑宁跪久了。赵熙延将皇贵妃宝册金印交给夏淑宁，两人四目相对都是爱意。众臣瞧见了这一幕，皇上高兴眼睛都弯了。众臣心里都好好掂量了一番，两朝皇贵妃都是出自同一脉，是姑侄，说不准这个夏皇贵妃也会生出下一任君王。众臣们心思都打好了，日后要自家府里的女眷得好好讨好这个皇贵妃。赵熙延几乎是要累瘫了，册封的人太多了。一番下来，好不容易捱到了登基大典结束。赵熙延左边扶着太后右边牵着皇后苏清书走到高处，受着臣民的叩拜。赵熙延在高处，亲自宣旨，新君即位大赦天下。百官跪拜，高处那个少年天子，如今君临天下。
　　因着赵熙延已经登基了，端王府就成了潜龙邸，原先的东西都是不变的。赵熙延还是喜欢祥云在身边伺候着，也怀念常夏园。但是他如今是皇帝了，端王府偶尔回去瞧瞧还行，回去住，怕是会被这些个言官的唾沫星子淹死。太后不愿意离开住了半辈子的咸福宫，赵熙延也没有勉强自己母亲一定搬去原先太后的居所。皇后苏清书自然是入住了凤栖宫，这是历代皇后的居所。赵熙延将离他寝宫最近的宫殿拨给了夏淑宁住，亲自题字改成了未央宫，还命人在未央宫的墙壁涂满了花椒花的粉末。赵熙延刚登基就为了彰显对夏淑宁的宠爱，赐下了椒房之宠，可谓是震惊朝野。椒房之宠是大齐三代帝王都没有赐下的了，赵熙延刚登基就赐下椒房之宠，让夏淑宁成为了全天下女人的榜样。
　　对于孩子们，赵熙延只册封了赵慕宁为永宁长公主。两个男孩子没有得到册封，但是得了不少赏赐。大臣都知道皇上的苦心，过早封太子、封王，怕是争储之事无休无止，何况皇后还没有生出嫡子，就连最受宠的皇贵妃膝下也只得一个公主。两个男孩子都已经到了记事的年纪，知道了自己父王已经成了皇帝，在丘如玉一再教导下，将称呼从父王改成了父皇。两位小皇子倒是适应得快，只当搬家换了个地方住。除了皇宫房子大一些，人多一些，家里的大人还是那些大人。琪睿没有再问母亲去哪里了，因为他已经知道他的母亲去世了。
　　赵熙延新君登基最烦的就是这些大臣，天天不干正事，催着自己选秀纳妃。
　　作者有话要说：
　　小赵从此每天被催婚
　　内心极其崩溃
　　老子女的女的女的
　　要这么多妃子干什么！


第115章 再闻惊喜
　　赵熙延登基为大齐天元帝，初初登基，百废待兴。赵熙延很勤政，每日天不亮起来上朝，每夜批改奏折都很晚。德贵公公年纪大了，赵熙延谨遵先帝旨意，将他送去泰陵为先帝守陵。他感慨德贵公公照料先帝五十年，亲手提了牌匾送去德贵公公的老家，要他光宗耀祖。德贵公公这把年纪了，不缺钱，太监一个没儿没女，最在意的就是家族门楣。赵熙延这个举动叫他感恩戴德，发誓要一直守着先皇，死了也要到下边去伺候先皇。赵熙延听了哭笑不得，不就四个大字，一个牌匾到底有什么好激动的。德贵公公走了，赵熙延总觉得身边每一个侍奉自己可心的，总是惦记祥云。可惜皇宫不同王府，皇宫不需要管家和小厮，只有太监。赵熙延觉得总不能为了一己之私，要祥云净身进宫。祥云都这般年纪了还没有成婚，他要留着宝贝去洞房的。赵熙延想起祥云那副对姑娘羞涩的模样，批改奏折的手停了一下。
　　赵熙延好几次都想撂挑子不干了，这皇帝真不是人当的。他想搬去未央宫与夏淑宁一块住，结果东西还没搬过去，那些言官的唾沫星子又吐过来了。他只是想和自己的夫人一块住，到底哪里不合规矩了？结果这些言官就很直接说了，皇上与皇后娘娘才是夫妻，如果皇上搬去与皇后娘娘一块住，倒是一段佳话。如果皇上搬去皇贵妃娘娘那处住，皇贵妃娘娘会成为众矢之的，万一外头传言皇贵妃娘娘魅惑圣心就不好了。赵熙延满腔怒气，都只能压下了。虽说言官说话真不怎么中听，而且越听越生气，但是这是实话。从来没听说过哪朝哪代皇帝直接搬去妃嫔那处去住的。赵熙延只能自己住在历代皇帝居住的飞霜宫，心里真是别扭死了。这日晚间，赵熙延还在批改奏折，敬事房的王总管捧着那少得可怜的牌子来请赵熙延翻。赵熙延想都没想，直接翻了皇贵妃的牌子。王总管叹息，皇贵妃果真得皇上宠爱，皇上登基三个月了，去后宫的次数那是五个手指头都能掰得过来的，每次都是只翻皇贵妃。
　　到了晚一些的时候，太监们催着赵熙延去未央宫。赵熙延问了问时辰还真的挺晚了，赶忙丢下了朱笔。赵熙延累了一天了，骨肉都松了，坚持不坐步撵，要走着去。从飞霜宫到未央宫路途很短，赵熙延刚走到未央宫大门，眼看着还有三步就到门口了，一个宫女端着一盆水直直往赵熙延怀里冲过来。果不其然，赵熙延的衣裳被弄湿了，宫女见冲撞了皇上赶忙磕头认错。赵熙延好歹也是深宫长大正儿八经的皇子，这一套他见得多了，无非就是宫女想攀龙附凤。赵熙延有些生气，但是眼看着宁儿就在里边，她是这样和善的人，重罚她宫里的人怕是不妥。赵熙延一言不发，宫女拼命展露着年轻较好的容颜。赵熙延冷着一张脸，宫女才知道大事不妙。赵熙延也知道，他这样年轻的皇帝，后宫这么冷清，很多人都想把手伸进他的后宫。他刚好可以借这个宫女，表明自己的态度，也算是杀鸡儆猴。
　　“皇上饶命！皇上饶命！奴婢不是故意冲撞你的！”
　　“你这手果真生得白白嫩嫩，很好看啊。”
　　“多谢皇上夸奖”
　　宫女还以为赵熙延瞧见了她的容貌，心动了。毕竟皇后与皇贵妃、贤妃都是二十出头的人了，又跟了皇上这么久，皇上怕是早就腻味了。而她才年方二八，正直青春貌美。可惜啊，这位皇帝跟以往的皇帝不太一样。
　　“你这手看起来不像干活的，明日就去浣衣局吧。”
　　宫女懵了，皇上刚才不是还夸奖她的手好看吗？怎么一下变了脸，罚自己去浣衣局洗衣服了。还没有等宫女反应，赵熙延已经进了未央宫了。未央宫一直点着灯，生怕宫里的小公主到处乱跑，看不住。赵熙延很兴奋，叫人不想通传，直接进了夏淑宁的寝殿。夏淑宁此时正在逗弄着赵慕宁，宫女见皇上来了，正要通传。赵熙延却做了一个嘘的动作，宫女们心领神会都出去了。赵熙延轻手轻脚到了夏淑宁后背，蒙住了夏淑宁的双眼。夏淑宁闻到这个桂花味就知道是冤家来了，也不戳破他。
　　“可是玉姐姐？”
　　赵熙延笑而不答
　　“可是若水？”
　　赵熙延笑而不答
　　“你究竟是谁啊，不说话我可就喊人咯。”
　　“是我啊！宁儿！”
　　“相公怎么来了？今日奏折不多么？”
　　“多也要陪你啊。”
　　“我想你了。”
　　夏淑宁将赵慕宁放在小床上，赵熙延顺势就将头埋进了她的肩窝，贪恋着她身上独有的香气。夏淑宁被他闻惯了，闹惯了，还是不免觉得心潮澎湃，双颊发红。
　　“相公，别闹，孩子还在呢。”
　　赵熙延立马唤来了一直照料赵慕宁的奶娘，奶娘心领神会的抱走了赵慕宁哄她入睡。宫女们很是识相，将未央宫的帘子都下了，贴心点了香。赵熙延总是觉得时间太短，政务太多，陪夏淑宁的时间太短了。赵熙延抱着夏淑宁说了好一会情话，夏淑宁笑他都这么大年纪，两人都做了这么久夫妻了，还像那些新婚燕尔的年轻夫妇一样整日说情话。赵熙延可是珍惜得很，都说春宵苦短，赵熙延自从当了这破皇帝以后，总算是体会到了。赵熙延轻车驾熟伸手到了夏淑宁衣带的系子上，还是这么轻轻一扯，衣裳就落地了。守门的宫女，轻手轻脚进来灭了好几盏灯，忍着羞涩。
　　一大早，夏淑宁穿着白色的袭衣伺候完赵熙延洗漱穿了龙袍，赵熙延担心她着凉给她披了件衣裳。夏淑宁和赵熙延所有的情意一如在王府时深厚，从未改变，伺候他们的老嬷嬷和宫女都夸赞皇上与皇贵妃恩爱无比。尤其是这些老嬷嬷都夸赞皇贵妃好福气，自古帝王多薄情，她倒是大齐头一遭得了帝王专宠之人。赵熙延用过了夏淑宁亲手泡的茶，便神清气爽去上朝了。赵熙延上朝之前，牵着夏淑宁的人连说了好几遍要她等自己回来用午膳。夏淑宁见他当着这么多宫女老嬷嬷的面前这样说，有些害羞得难为情。夏淑宁不知道，新皇帝的椒房之宠和情有独钟，传遍了大齐，大齐女子都以夏淑宁为榜样势必要寻到皇上这样体贴专情的夫君。御膳房的总管那可是个人精，每回赵熙延留宿未央宫，第二天送的一定助孕的吃食。
　　皇帝与皇贵妃又青梅竹马又鹣鲽情深，百姓倒是羡慕不已，以为榜样。可是在朝堂上看来就不是这个样子了，自古皇帝专宠一个人都不是什么好事，身为帝王应当雨露均沾才对。朝堂之上当然不能讨论后宫之事，于是群臣开始在太后身上下手，旁敲侧击要皇上选秀纳妃，更要雨露均沾一些。太后是什么人？那可是三千佳丽脱颖而出的后宫王者，一听这话就知道什么意思。太后也觉得自己的孩子不应该只有这么几个妃子，也觉得应该开枝散叶，答应劝皇帝选秀纳妃。如今自家孩子都当了皇帝了，又能令女子有孕，她只要做些手脚，身份便能隐藏得结结实实的。多开枝散叶，生些皇子皇女，皇宫也能热闹些。太后果真马不停蹄跑去飞霜宫找赵熙延谈话，劝他选秀纳妃。赵熙延也不傻，一听就知道是前朝那些“长舌妇”策反了自己母亲。赵熙延一直推脱公事繁忙，无心后宫，还找来自己的舅父作证，自己忙着政务亏空了不少。太后一听亲哥哥这样说，也没有再逼着赵熙延去选秀纳妃了，只说缓一缓。然后就吩咐了太医院为皇帝调养身子，务必要身强体壮。赵熙延每天都得奉太后懿旨一日三餐进补，简直哭笑不得，心里很是无奈却不得不吃。
　　朝臣们见太后又被皇帝说服了，赶忙又跑去跟太后说，皇帝应该雨露均沾，皇后生育嫡子才是稳固江山之计。这次太后可没有被朝臣们说动了，太后对皇后的成见很深，她宁愿不要这个嫡子。赵熙延自然是知道，但是选择了沉默。苏清书倒是坚持不懈请赵熙延到自己宫中，倒是每次都被政务繁忙这个借口推了。赵熙延每天腾出时间去教导两个男孩子的功课，就是没空去皇后宫里。这日皇后和贤妃都遣人来上书房请皇上到各自的宫里，赵熙延很是纳闷，皇后请自己还有个说法，贤妃请自己去干什么？丘如玉被韩秋衣戳破了心思，也不敢藏着掩着了，韩秋衣也大度没有要求丘如玉为赵禧延一直守节，反而劝她去抓住皇帝的心。为此还出了不少招给丘如玉，奈何赵熙延根本不到她们的宫里去，再多的招数也没有用。
　　赵熙延受不了朝臣们总是往他的后宫伸手了，主动在朝堂上谈起了选秀纳妃之事。果真一呼百应，纷纷上奏要皇帝选秀。赵熙延就静静听着，最后以先帝新丧不过几月，宫中不宜大兴喜事，自己身为人子要为父皇守孝礼为由，压下了选秀一事。赵熙延压下选秀之事以后，耳朵终于轻松了一些，每日还是往未央宫跑得勤快。
　　这日赵熙延正在上书房批改奏折，口渴了唤人沏茶。待茶上来以后，赵熙延眼睛还在看着奏折，拿起茶盏喝了一口。赵熙延愣了，这个味道很是熟悉，有点像祥云沏的味道。赵熙延转头去瞧，果真是从小跟他到大的祥云！赵熙延很是高兴，但是祥云如今穿着一身小太监的衣裳，看不惯。
　　“好小子！你怎么进宫了？是不是挂念着朕？还穿成这幅德行，不好看！”
　　“小的从小陪在皇上的身边，从院首府伺候到王府，如今您当了皇上，我就没人伺候了。”
　　“朕不是叫你帮我好好看着端王府么？”
　　“小的还是想陪在皇上身边，所以自作主张进了宫。”
　　“你！”
　　赵熙延看他脸色有些苍白，以前下巴那些胡须都不见了，变得光滑极了。心里就知道了，不见祥云的三个月里，他竟然净身了。
　　“小的家里上有哥哥，下有弟弟，传宗接代不差我一个。但是我就想跟着您！”
　　“你不要大姑娘啦？”
　　“皇上就别笑话我了，我每回瞧见了大姑娘就害羞得抬不起头，我这光棍怕是当一辈子了。还不如进宫伺候您呢，小的每日瞧见皇上就开心了！”
　　“就你嘴甜。”
　　赵熙延叹了口气，他是很习惯祥云伺候他，但是这代价实在太大了。赵熙延心里对祥云真是既愧疚又心疼，下旨让祥云当了首领太监，今后只贴身伺候他。还赏了好些金银珠宝，让祥云的大哥当了个小官。赵熙延登基了三个月，好多事都已经告一段落了。他突然想起了被自己软禁着的颜逢君，便唤人来寻问她养好伤没有。伺候颜逢君的女医回了，颜逢君身上多处伤口且失血过多，但是救治及时，如今还需要再养一个月就能恢复好了。赵熙延吩咐了下去，还是不能让颜逢君出门，也不能让人探视。只要不是出去，或者叫人探视，她的要求一律满足，吃喝衣裳更是与妃嫔同等。与颜逢君一样的，还有一个吴清瑶，可惜赵熙延跟完全忘了她似的，她就只能一直跟在太后身边，无名无分。
　　赵熙延压下了选秀一时，每日还是明里暗里跑去未央宫。夏淑宁总是嗔怪他，总是往自己这里跑，跑得全国皆知。又过了两个月，赵慕宁都已经一岁多了。这日夏淑宁正在读书，突然觉得恶心想吐，很是不舒服。还以为是天气热，自己贪凉多吃了寒瓜，赶忙叫宫女端了杯热水。但是夏淑宁转眼一想，自己已经两个月没有来月信了，该不会又……夏淑宁搭上了自己的脉搏，果真是又怀上了，夏淑宁是又惊又喜又羞。这人当了皇帝反倒没有以前当王爷的时候正经了，总是隔三差五的跑来自己这里。现在她又怀上了，夏淑宁是哭笑不得。她也不奇怪，赵熙延缠她缠得紧，太后又天天给二人喂补药，可不就是如愿了。夏淑宁很是欢喜，差了若水去咸福宫先跟太后禀告好消息。
　　今日赵熙延的奏折早早就批改完了，跑来了未央宫用晚膳。赵熙延本就是个爱吃甜食的人，瞧见桌上全是酸辣，眉头都皱了起来。夏淑宁就知道他是这个表情，夏淑宁夹了一筷子醋溜的土豆丝，赵熙延皱着眉头吃了。
　　“好吃么？”
　　“嗯，好吃。”
　　“觉得今日有什么异样不？”
　　“御厨今日是被夫人骂了么？怎么做出了这样一桌子菜？”
　　“你今日才要被夫人骂了，傻瓜？”
　　夏淑宁拉着他的手放在了自己的肚子上，赵熙延才反应过来，这是个天大的好消息！赵熙延不敢置信，这是又有了？
　　“宁儿，这这这……”
　　“嗯”
　　赵熙延鼓着掌，高兴得不得了。立马下旨要舅父夏长青马上入宫入住未央宫照料胎儿，更是吩咐了内务府什么好的都要紧着未央宫，御膳房更是千叮咛万嘱咐。夏淑宁又怀上了，赵熙延可是每日都乐得笑口常开。上朝的时候，心情格外好，要是有人做了什么好事，他就立刻赏人家。要是做错了事，也不重罚。朝臣刚开始的时候，还不知道什么情况，直到后宫传来了皇贵妃有孕的消息，他们才豁然开朗。
　　作者有话要说：
　　您的第二笼小包子即将上线
　　漠北郡主的戏份哈哈哈
　　笑死
　　没事我会写好她的
　　我尽量哈


第116章 后院失火（上）
　　赵熙延实在是每日忙得很，每日堆积的奏章都能把他埋起来。赵熙延心里苦，但是一点办法都没有，只能日日坐在上书房批阅。直到今日，赵熙延收到了乌兰喀察说明年要带着使团赶在他生日的时候来大齐拜访的信件。赵熙延有些感伤，转眼乌兰娅已经走了这么久了。若是她还活着，非得闹着自己给她封个皇后不可。赵熙延很是伤情，信步走去了宫中太学所瞧了两个皇子。赵熙延怕扰了他们读书，只在门外偷看，没有进去。赵熙延瞧着琪睿那张日益长开的脸，真的是活脱脱乌兰娅在世。赵熙延想着也不知道宁儿肚子里的孩子是男是女，如若是个男孩，家里三个捣蛋魔王可是有得受了。赵熙延轻笑了一把，想着还有奏折没有批阅完，就回去了。
　　路上正好经过了软禁颜逢君那座偏殿，赵熙延想着也该看看她。赵熙延进了房里，只见颜逢君正在作画。颜逢君习惯了房里婢女走来走去，赵熙延没让人通报，径直走到了颜逢君跟前看她在画着什么。赵熙延走到了颜逢君身后，只见画纸上是个好看的人，穿着一身青衫。赵熙延笑了，画上这人不是自己又是谁？赵熙延很是感叹，颜逢君明知道自己的女儿身，为何还要喜欢自己？他是何等聪明之人，怎会看不出，只是装作不知道罢了。他的心里满满塞了一个夏淑宁，已经塞不下任何人了。可是她明明犯了这样大的罪过，为何当时自己竟然会想着救她回来，而不是一剑杀了她。赵熙延自己都犯糊涂了，可能是那夜的月色太美了，她的舞实在是令人沉醉，美到自己不愿意杀她。
　　“来人，我渴了。”颜逢君自顾自画着，吩咐婢女给她端来水。赵熙延从婢女手上接过水，递到颜逢君手里。颜逢君也不看他，径直接过水就喝。正在颜逢君喝水的时候，赵熙延拿起了那张未完成的画。颜逢君正想呵斥这个婢女没规矩，竟敢随意碰她的画。转头一看，竟然是赵熙延。莫不是她的画技精湛，画中人跑了出来？赵熙延细细看了这幅画作，点了点头。
　　“朕以为颜小姐只是武功好，舞跳得好，没想到丹青之作也这样出色。”
　　“王爷……”
　　“颜小姐错了，朕如今是皇帝，你该唤朕圣上或者陛下。”
　　“你怎么来了？”
　　“朕不能来么？”
　　“这天下都是陛下的，自然能来。”
　　“伤可都养好了？”
　　“多谢陛下大恩，民女的伤都养好了。”
　　“那便好。”
　　“陛下，您打算软禁民女多久？”
　　“你想去哪儿？”
　　“世界之大，何处不是归处。”
　　“你为什么画朕的画像？”
　　“随笔。”
　　“你是不是有什么话想对朕说？”
　　“请陛下放民女自由。”
　　“你应该知道，你做了这么多事，朕不可能放你自由。”
　　“逢君答应了陛下不会说出去，自然就不会说出去，陛下这是何苦，不怕是留了一个祸害在宫中吗？”
　　“这是你教朕的，宁可错杀一万不可放过一个。”
　　“陛下果真青出于蓝而胜于蓝。”
　　赵熙延不再与她说话，转身走了。他也不知道该如何安置颜逢君才好，她不仅知道所有的事，更是知道他的女儿身。他还是不信任颜逢君，谁叫她设了这么大一个骗局，让他跳进去。他不能拿江山社稷开玩笑，他有心放颜逢君自由，奈何他更重江山社稷。赵熙延回了上书房，下旨专门为颜逢君设了一个内务女官之职，要她贴身专门伺候他一个人。赵熙延倒不是真的缺奴婢，只是想要她好受一些，自由一些，但是不能跑出他的眼皮子底下。颜逢君没有闹腾，接了旨，便到了飞霜宫。赵熙延下了这样的旨意自己有自己的考量，但是别人不一定懂，看到的也不是这样的。赵熙延怕夏淑宁吃醋，下旨之前就跑去未央宫报备了。夏淑宁也觉得他做得对，如今这样的情况，只能是放在自己眼皮子底下才好。
　　这事传到了苏清书、丘如玉、吴清瑶的耳朵里，那可就不是一回事了。她们都觉得颜逢君凭着美貌和以往的功劳，极有心机混到赵熙延身边去了。这女人可真是好手段，要皇上日日对着她，难免不会日久生情。不怕一见钟情，最怕日久生情，夏淑宁就是个最好的例子。你若入了他的心，不伤他，他便会一直待你如珠如宝。几个女人算是坐不住了，都在想法子怎么把颜逢君从赵熙延身边弄走。
　　赵熙延这处可完全没有察觉这些女子的心事，他倒是也想知道这些女子的心事，也好不引起这么多误会。可是他一直被政务忙着，得亏太后指点和苏相带着，要不然还真的要让那些大臣牵着鼻子走。赵熙延准许颜逢君穿自己的衣裳不必穿宫装，颜逢君吃喝用度都是按照妃位来供给的，还将飞霜殿的侧殿赐居给了她。颜逢君只是安安静静在赵熙延眼皮子底下伺候着，为他沏茶，为他磨墨，为他布菜。她原本也没做过这些事，都是跟着大宫女和祥云学的。初学伺候赵熙延的时候，见惯大风大浪的她，竟然做不好一点小事。有一次赵熙延通宵批奏折，她负责端热水服侍他洗漱。但是水温没试好，烫红了赵熙延的双手。赵熙延也没怪她，甚至没有多说一句话，只是唤来太医上了一些烫伤药。赵熙延知道颜逢君身为一教之主这么多年，要她杀人玩权谋都是手到擒来，要她做这些伺候人的事实在是为难。但是赵熙延是想磨磨她的锐气，她实在太桀骜难驯服了。
　　赵熙延登基时日很短，每日总是有各种各样的大事小事，他想尽快掌握，都得躬亲处理。赵熙延每日的日子都是按部就班的，晨起洗漱去咸福宫请安，有时候来不及用早膳就要去上朝，下朝以后便批阅奏章，一坐就是一天，偶尔召见一些大臣商议一些事。这日，赵熙延昨夜又通宵了，正在上书房批阅奏章，一不小心便倒在案台上睡着了，朱笔还握在手上。祥云刚刚被遣去未央宫送东西去了，夏淑宁此胎怀的辛苦，总是觉得疲倦，害喜更是害得厉害，赵熙延再忙也不会忘了她。偌大的飞霜宫，能主事的就是颜逢君这个内务女官了。颜逢君站在一旁看着他满脸疲惫，心里漾起一些苦涩。她决计不会承认她竟然心疼起了眼前人。颜逢君鬼使神差上前去，将赵熙延手里的朱笔轻轻拿了出来，将一旁挂着的披风拿了下来，为他轻轻覆上。颜逢君很久没有这样靠近过赵熙延了，眼前人可真是难得的俊朗，甚至可以用美来形容。颜逢君想不出赵熙延穿上女装是何等模样，但是这一身男装是骗了不少女子的芳心，包括她的。
　　颜逢君忘了殿里还有其他人，她眼里只见赵熙延睡得安详，忘了她如今这般姿势有些暧昧了。皇宫为了子嗣，不重蹈前朝子嗣凋零的覆辙，大齐立朝以来皇帝每月十五都要去皇后宫中过夜。这个规矩令苏清书很高兴，因为不管怎么样赵熙延至少每月都要与她亲近一次，她也会有机会挽回他。奈何赵熙延登基都快半年了，每回都是以政务繁忙拒绝了。敬事房也不敢拿着规矩去请皇帝，谁叫皇帝只专宠皇贵妃一人，皇后就是个摆设。今日是十四的日子了，苏清书想着总是叫人去请，是请不来的。都说见面三分情，苏清书决定壮了胆子亲自到飞霜宫找他，皇后到飞霜宫自然有人通报了。奈何赵熙延睡着了，颜逢君只顾着看他，都没有听到这样大声的通报。苏清书一进门就见着颜逢君这样绝色的美人与赵熙延姿势暧昧，心里更是打翻了好几坛子陈醋。险些忘了自己已经是一国皇后，险些就失了仪态。苏清书定定看着他们，颜逢君才反映有人来了，一转头便瞧见了苏清书难看的脸色。颜逢君对苏清书无感，但是她如今寄人篱下，她是皇后也是放肆不得的。
　　颜逢君从赵熙延的身边退到一旁，她还是有着一身骄傲，连皇帝都准许她不必行大礼，她也只是点头跟苏清书问了一声好。苏清书见她一如在王府时清冷孤傲，更是有些气极，觉得她不懂规矩。
　　“颜女官怕是进宫时日甚短，宫中的规矩没有学会吗？”
　　颜逢君的脸色也很难看，皇帝尚且还没有养出天威，她这个空架子皇后倒是使得一身好威仪。
　　“本宫与你说话，你为何不作答？莫不是以为在皇上身边伺候就可以不把任何人放在眼里么？”
　　赵熙延本来睡得很好，苏清书这么一闹，把他吵醒了。赵熙延醒了，闭着眼揉着太阳穴，一直睡不够总是觉得头疼。苏清书见他醒了，赶忙走到赵熙延身边，唤人给给他倒茶。睡不够的人最怕聒噪，偏偏苏清书不懂，在赵熙延耳边诉说关怀。颜逢君没说什么也不去看她，从宫女手里接过茶水，从茶镊子夹了一点桂花放进茶水里，便端上了案台。
　　“皇后今日怎么来飞霜宫了？若是无事赶快回去吧，朕还有许多奏折未批。”
　　“皇上，清书近日钻研了厨艺，做了些你喜欢的点心。特意带过来，皇上，可要尝一尝？”
　　“宫中有御厨，皇后不必如此亲力亲为。一会叫人送进来，朕会吃的。你身子不好，还是回宫里将养着吧。”
　　“皇上……”
　　赵熙延心里狠狠叹了一口气，到底要他怎么对待皇后才好？他一瞧见她，那些所有的不堪又浮上了心头，但是他也不忍伤她。他很苦涩，不愿意提及从前一丝一毫。他甚至不愿意去相信苏清书真的接受了他的女儿身，真的对待自己一如从前。若不是见过她恨自己的模样，怕早就被这样的念念不忘打动了。可惜他不仅见过苏清书恨自己入骨的模样，还将那些绝情绝义记得清清楚楚，想忘都忘不掉。
　　“入夜风大，皇后回宫吧，朕要批阅奏章。”
　　苏清书听他一再拒绝自己，眼眸暗了又暗，低着头咬着下唇很是委屈和伤心。赵熙延不会瞧不见，但是他只能装作瞧不见，一副默然的样子。他不知道怎么去对待她，去回复她，只好选择一次又一次逃避。
　　“臣妾告退。”
　　苏清书不想急于一时，更不想让赵熙延讨厌，只能忍下所有的苦涩，乖乖回去了，但是苏清书没有忘记颜逢君。
　　“颜女官进宫时日甚短，宫规不熟，本宫身为皇后有责教导宫规。颜女官这就跟本宫回凤栖宫好好学习宫规吧。”
　　颜逢君没有作声，只是低着头表示恭敬，内心早已翻腾。赵熙延听了这话有些不快，皇后何时变成了这样善妒的模样？颜逢君面对帝王尚且不必遵守宫规，何况是皇后？赵熙延端起了案上的茶，喝了一口。
　　“这茶是谁泡的？”
　　“回禀皇上，是颜女官。”
　　“深得朕心，这茶快凉了，女官快去再为朕泡一壶茶。”
　　“遵命。”
　　颜逢君答应了赵熙延，马上到案台一旁为赵熙延泡茶。苏清书的命令就这样被赵熙延三言两语瓦解了，也保全了皇后的尊严，同时也告诉了苏清书颜逢君是贴身伺候他的人，不要妄动。苏清书见赵熙延护着颜逢君，心里更是苦涩。她年少嫁他做原配，比不得青梅竹马的夏淑宁，如今竟然连一个江湖女子都比不过了吗？苏清书忍者苦涩和眼泪，回了凤栖宫。赵熙延喝着颜逢君泡的新茶，没说什么，继续批阅奏章。颜逢君微微一笑，这个人悟性还不错，驾驭后宫也是一把好手。
　　前脚苏清书刚走，后脚吴清瑶就端着药膳来到。吴清瑶姿色很好，琴棋书画更是出众，尤其是一手琵琶弹得一绝。太后不知道吴清瑶险些杀了赵熙延，还以为吴清瑶不过是废太子养来诱惑官员的女子，后来弃暗投明了。本来太后对青楼女子还有些成见，但是吴清瑶与太后一五一十说了自己的遭遇。太后见她也不是胡说八道，有根有据，同为女子很是同情。何况她才情绝卓，琵琶弹得好极了，又很会讨好人，心里也抛开成见对她还算喜欢。以往都是咸福宫的大宫女来送药膳，今日吴清瑶自动请缨去飞霜宫送东西。太后纵横后宫二十多年，怎么可能看不出来吴清瑶什么心思。但是她想着这吴清瑶手段极好，若是能将皇帝的心抓住了，也利于开枝散叶，也就由着她去。吴清瑶进了飞霜宫，一眼就瞧见了在一旁侍奉的颜逢君，两人四目相对。
　　“清瑶叩见皇上，太后遣清瑶给皇上送来今日的药膳。”
　　“放在那处，一会朕再用，你且先回禀太后去吧。”
　　“太后吩咐清瑶要看着皇上吃完，再回去。”
　　赵熙延是真的心烦，前脚刚走一个，后脚又来一个，到底是有完没完了。批阅成山的奏折已经很是辛苦了，还是抽出空来应付这些女子。虽说赵熙延心烦，但是吴清瑶毕竟是太后宫里的人，不能拂了自己母亲的面子。
　　“端上来。”
　　吴清瑶听闻赵熙延如今要吃，露出了微笑，恭恭敬敬端上了药膳。她很温柔，轻轻揭开汤盅的盖子，将勺子轻轻柔柔递到赵熙延手上，装作不小心碰到了赵熙延的手。赵熙延的脸已经黑了，真当他是傻子么？这般明显的献媚。赵熙延忍下了怒气，用起了咸福宫送来的药膳。吴清瑶瞧赵熙延的眼神，都能掐出水来一样的温柔。但是与颜逢君四目相对，又换了一副模样。正当赵熙延心下不快时，外边又传来了声响。
　　“贤妃娘娘求见！”
　　“请！”
　　赵熙延拿着汤勺，吃也不是不吃也不是，这个还没走，又来一个。朕难不成就是个香饽饽么？一个个非得抢到手不可？赵熙延不是傻子，这些女人的心思他都瞧得出来。因为他生来也是个女子，心思比男子细腻得多了。但是除了夏淑宁，他一个都不想要，都是些麻烦罢了。但是一群女人为一个女人争来抢去，争风吃醋，这简直是笑话。赵熙延心里盘算着怎么让这些女人都死了这条心，各自去寻找各自的幸福，不要让他心烦了。他虽说是皇帝，但是他并不想像他父皇一样后宫佳丽三千。那些太妃的安置让他可是头痛了很久，自己是万万不愿意弄这么多女子进宫的。
　　“臣妾给皇上请安。”
　　“贤妃寻朕何事？可是琪琛要找朕？”
　　“琪琛有些发烧了，囔囔着要见父皇，因此臣妾请皇上晚间来瞧瞧他。”
　　“请太医了么？”
　　“请了的，已经用过药睡下了。”
　　“好，晚间朕用过晚膳会去瞧他的。”
　　“臣妾告退。”
　　“好，回去吧。”
　　丘如玉忒好打发了，来飞霜宫一趟竟然只是为了孩子发烧要见父亲这样的小事。两个女子也注意到了，今日的丘如玉有些不同，好似更加娇艳了，妆容很是精致。赵熙延可没有注意到，倒是记下了琪琛病了的事，有些担忧。虽说琪琛已将挺大了，是个大小伙子了，但是毕竟是个孩子。丘如玉走了，赵熙延松了一口气，继续吃药膳。不消片刻，赵熙延就吃完了。颜逢君伺候他有一段时日了，知道他的习性。赵熙延丢下汤匙，便习惯递上了丝帕让他擦嘴。吴清瑶见两人这样的动作如此熟稔，有了危机感。都是后来的，这颜逢君凭什么踩在她的前头得了贴身伺候。
　　作者有话要说：
　　内心极其崩溃
　　小赵表示：老子又不是人民币
　　抢什么抢
　　问过我意见了吗


第117章 后院失火（下）
　　前脚丘如玉走了，赵熙延以为能松口气，结果跟前这两个女子就突然的斗了起来。颜逢君本来也不想和吴清瑶计较什么，但是吴清瑶可不是这样想的，觉得她得了贴身伺候自以为就能紧紧抓住皇上的心了，更是不屑她。吴清瑶面上是笑着，心里早就怒火中烧。
　　“颜女官果真生得好相貌。”
　　“吴姑娘也不差。”
　　“听闻颜女官出身于江湖，看来很是不拘小节呢？”
　　颜逢君听得出来吴清瑶嘴里的“不拘小节”的意思，不就是讽刺自己出身江湖，身份低微么？小女子的伎俩，颜逢君完全不待见她。若是颜逢君想，凭借她的能力和武功，花上个十年再创一个青莲教，再来一次刺杀。这大齐天下鹿死谁手还说不定。若不是颜逢君最后被赵熙延的温热柔软了一颗心，先帝也会死在她手里。她是这样骄傲的人，是城府极深之人，怎么会跟这样的女子争风吃醋。但是不知道为什么，颜逢君被吴清瑶激起了恶趣味，反正也无聊不如斗嘴也好。
　　“听闻吴小姐琵琶弹得很好，当年在江畔也曾听到，果然不负多年苦心练习。”
　　颜逢君这话可是挑不出毛病，别人听了也觉得没什么，但是这宫里没几个人知道吴清瑶曾是青楼花魁。这样的话，可算是刺痛了吴清瑶的心，将她那些自卑都挑了起来。吴清瑶一来非完璧之身，二来在烟花之地也有长达十年之久。两人你一言我一语斗着嘴，完全无视案台上的赵熙延。赵熙延听着真是满心无奈，敢问何时能休？赵熙延本来心情就不是很好，她们这么忘情斗嘴，惹得他更是不悦。他这后院什么时候起了火？自己还懵懵懂懂，后知后觉的。这些女子到底把他当什么了？是奇货可居，惹得人人争抢么？他可不记得什么时候招惹了这些女子，怎么就莫名其妙就夹在了中间。赵熙延拿起朱笔继续批阅奏章，也不管她们斗嘴，也不管这□□味浓重。自己偏袒谁都不对，若是管了更加不得安生，不如不管，不理不问。
　　颜逢君与吴清瑶斗嘴了许久，才发现自己失态了。果真能令清冷的颜逢君失态的，只能是与赵熙延有关。吴清瑶也才注意到自己在皇上面前也失态了，心不甘情不愿跑去赵熙延跟前跪下请罪。颜逢君是何等骄傲的人物，跪天跪地跪父母，即使赵熙延是君王她也绝不会为他弯膝，只是退在一旁还是那副冷清样。赵熙延没有计较刚才的事，只让吴清瑶带着汤盅赶紧回去复命。吴清瑶心不甘情不愿，本来还想与赵熙延说上几句话的，但是刚才失礼了怕是惹了他不快，只能赶紧收拾东西告辞了。随着吴清瑶的离去，飞霜宫又恢复了平静，赵熙延还是在批阅奏章，好似刚才什么也没有发生。颜逢君无事，便坐在一旁翻阅典籍，时常注意着赵熙延需要什么。
　　到了晚间，赵熙延总算批阅完了今日送来的奏折，伸了腰起身便往未央宫走去。颜逢君习惯了他每日总是要去未央宫用膳，据说是非得要和夏淑宁一块用膳才能吃得好，颜逢君坐在龙案旁目光暗淡目送他离去。颜逢君多次问自己，他灭了自己的青莲教，杀尽了跟着她所有出生入死的教徒，为什么自己恨不起他。莫不是被情爱遮住了心智，被那日一个横抱，迷了心窍吧。
　　夏淑宁怀着孕，这个第二胎格外辛苦些，要她食难下咽。赵熙延很是心疼，总是忙里偷闲巴巴跑来未央宫哄着她，喂着她，就盼着她能多吃一些。赵熙延见她这么难受，恨不得把肚子里那个小家伙打一顿。可是转念一想，还是自己不好，宁儿身子虽说养好了，可是时日不够又怀上了总是伤身。赵熙延希望她生完这胎以后就不要再生了，实在太受罪了，他实在舍不得她受苦。赵熙延来了未央宫换了一身以前当端王的时候的便服，挽起袖子坐在夏淑宁身边，拿着以往夏淑宁惯用的捣药碗正在细细磨着黑米。他打舅父那里得知女子孕期吃些黑米粥是最好，他总是嫌御膳房研磨的黑米粉太粗了，顾不得他的万乘之尊，就蹲在夏淑宁一旁与她聊天解乏，一遍为她研磨黑米。
　　夏淑宁肚子已经显怀了，隆了起来，但是因着害喜厉害又吃不下脸色有些苍白。夏淑宁见这人都当了皇帝，还跟从前一样亲力亲为，嘴上是责怪，心里却是一片欢喜与甜蜜。赵熙延磨了好久，一遍又一遍检查着黑米粉的颗粒，确保都研磨成了如胭脂一样细的粉末。太监得了赵熙延的吩咐在院子里架了个炉子，赵熙延淘干净了米，将黑米粉倒进小瓦锅里加了水，便烧起火慢慢炖着。他就在院子外，一边照顾着火，一边跑来夏淑宁跟前说些大臣们的轶事，调侃他们作为笑料。夏淑宁果不其然被他逗得忍不住笑，直到黑米粥炖好。赵熙延献宝似的，第一时间盛了一碗粥端去跟前，一勺一勺吹凉再喂进夏淑宁的嘴里。
　　未央宫里的老嬷嬷和宫女，真是惊呆了。眼前的哪里是皇帝与皇贵妃，就是一对普普通通的小夫妻。丈夫细心照料着有孕的妻子，事事小心以妻子为先。老嬷嬷活了一辈子都没见过这样的丈夫，都是男尊女卑，就算夫妻恩爱也鲜少有丈夫这样照料妻子的。生在权贵家里，更不可能亲力亲为，何况是一国帝王。偏偏这位皇上毫无架子不说，磨粉生火煮粥一气呵成，倒不像个娇生惯养的，倒是像是很常干活的样子。老嬷嬷们和宫女们每日都在感叹皇贵妃命好，怎么就遇见了这么一位千古难寻的好皇帝。赵熙延可不这么想，是他何其有幸能得夏淑宁此生这样为他付出。他能有夏淑宁才是一生最大的幸运，他都不敢再求什么了，只盼着此生与夏淑宁两人携手终老，恩爱到白头。赵熙延亲手研磨的黑米，果真是精细，夏淑宁还是胃口不佳只用了几口也吃不下了。赵熙延也没觉得哪里不对，但是跟着夏淑宁的老嬷嬷却吓得半死。皇上亲自下厨，皇贵妃却只吃了几口，辜负帝王一番心意。但是转眼看皇上，不仅没有怒气，反倒是更加心疼皇贵妃了。夏淑宁用了黑米粥，因为害喜又全数吐了出来，赵熙延是第一时间拿起痰盂，帮她轻轻拍着背让她吐。夏淑宁一吐完，他就立马扯出了怀里的丝帕给她擦嘴，从宫女手里拿过白水让她清口。老嬷嬷更是看不懂了，皇上这性子到底像了谁，怎会这般体贴？先帝若是得知妃嫔有孕，最多来看一眼，赏赐点东西就过去了。太后那般高高在上，不怒自威，人人不敢得罪。皇上是太后生的，这性子真是一点也不像。好不容易夏淑宁舒坦一些了，赵熙延亲了她的额头说要去丘如玉那处看看，琪琛病了。夏淑宁叫他好好安慰孩子，没有说早些回来。赵熙延依依不舍出了未央宫去了丘如玉那处探望琪琛，一步三回头跟夏淑宁保证会快些回来。夏淑宁被他逗笑了，自己又没说什么，莫不成在他心里自己竟是这么小气的么？
　　赵熙延只带了祥云一块去了丘如玉的宫里，赵熙延不知道琪琛退烧没有，心里有些担忧。赵熙延走到了丘如玉这座瑶华宫的门口，就由宫女点了宫灯来迎了。赵熙延纳了闷，自己只是答应了晚间回来，可没说什么时候，这些宫女是怎么知道他的脚程？赵熙延关心琪琛也没有多想，跟着引路宫女进了瑶华宫丘如玉的寝殿。一进寝殿赵熙延倒是懵了，烛火摇曳，忽暗忽明，空无一人。
　　“如玉？如玉。如玉！”
　　赵熙延唤了半天不见人影，只好往帷幕深处去，一层一层掀开那些青纱帐。越是走进床边，赵熙延闻到那股子香气却是浓郁。赵熙延被下药下怕了，闻见立即捂住了鼻子。总算是掀开了最后一道青纱帐，只见丘如玉身穿薄如蝉翼的衣衫，正娇滴滴坐在床边，不敢看赵熙延。赵熙延一看就知道怎么回事了，他一直以为丘如玉是最含蓄的一个，今日倒是大胆得很，竟敢诓骗他过来，然后□□自己。赵熙延即使知道丘如玉对他的感情已经变化了，也没有过多理她。想着她这般重视名节，即使喜欢自己也不会表达，自己也可以一直以兄长和弟媳的身份相处。谁知道今日……丘如玉贫贱出身，自己是想不到这样羞耻的法子的，能帮她的怕就是韩娘娘了。赵熙延后背打了个冷颤，不管如何他接受不了丘如玉成为他的女人。丘如玉是他弟弟的女人，这个认知在赵熙延的脑海里可是根深蒂固。
　　赵熙延面色很复杂，要怎么处理这件事。拒了肯定是要拒了，但是也不能太过分，让她以后没脸见自己。若是羞愤不已，生怕她就自尽了。丘如玉见他愣住了，以为是自己吓到了，但是计划还要继续，已经开头了就得完成。丘如玉忍着羞涩，一如未经人事的少女，缓缓走到赵熙延的面前，想牵起他的手往床上走。但是赵熙延躲开了，说不出话来。丘如玉还以为是他也害羞了，便强忍着羞涩心中全是韩娘娘的教导，以大拇指与食指捻起赵熙延的衣袖，带着他往床上走。赵熙延还没想好，怎么收拾这样暧昧的局面，只能跟着走。赵熙延坐在床上，丘如玉便欲倒在赵熙延的怀里，让他温香软玉在怀，不能不心动。但是丘如玉是平生第一次勾引人，做得不好，赵熙延突然站了起来，她便扑了空。
　　“皇上。”丘如玉可算是抛却了二十多年的矜持，一声娇媚无比的呼唤，赵熙延听了却头皮都发了麻。
　　“琪琛呢？不是说病了么？”
　　“琪琛睡下了，发了汗已经没事了。”
　　“那，朕先回去了。还有奏折没批！”
　　赵熙延被眼前的这一切给吓懵了，根本想不出什么更好的解决办法，还是三十六计走为上计吧。可是丘如玉为了今夜鼓足了毕生勇气，费尽了心思，怎么可能就这样放他走。丘如玉跟水蛇一样，从背后抱紧了赵熙延，紧紧缠着他。她那身衣服穿了和没穿差不多，里面的肚兜若隐若现。赵熙延的背被她抱得发麻，很明显能感受到她那两座山峰的存在感。赵熙延将她的手掰开，跑了出去。
　　赵熙延跟逃命一样跑出了丘如玉的寝殿，一副受了惊吓的样子。祥云在外面等着他，见他这个样子实在也是吓了一跳。赵熙延什么也没说，带着祥云快步走了出去，连句客套话都没给丘如玉留。赵熙延一路走回未央宫，才意识到自己的后院这是失火了。都怪自己只关心前朝，忘了后宫一样一团糟。赵熙延虽说是个女儿身，但是毕竟好女色，又被丘如玉这一番勾引了，心潮澎湃是少不了的。赶紧吩咐了人打了一盆冷水，不断往脸上洗，才把这场红脸的烧热降了下来。
　　作者有话要说：
　　宝宝心里苦
　　但是宝宝不说
　　你们都是坏人
　　整天想勾引朕！
　　搞事情！刷存在感！


第118章 任君自由
　　赵熙延打从那夜从瑶华宫逃出来以后，发誓以后再也不会晚上自个跑去别人的宫里。这些女子都跟老虎似的，成日想着怎么吃了自己。赵熙延每日除了在奏折和国事里忙着，更是苦苦思考怎么安置她们才好。丘如玉打从那一晚，就称病了，好几天都没有出现在众人面前。太监来通报说贤妃娘娘病了，赵熙延尴尬得不行，她是怎么病的自己一清二楚。他就吩咐了太医去照料，赏了些补药，就算过了。赵熙延觉得皇后与贤妃都安置不得的，即使是个摆设，这一辈子也只能在皇宫。皇后和贤妃都到了如今的地步，休也休不得，可是她们这颗心一直吊在自己身上也不是个事。皇后好歹也与他有过一段情深，可是贤妃可是自己的弟媳，这兄长与弟媳那是世俗所不容的。他再怎么禽兽也不能玷污自己的弟媳！赵熙延想起了吴清瑶和颜逢君，心里叹了口气。赵熙延思虑了很久，决定放她们自由。吴清瑶不足为患，颜逢君跑出去了，到时候遣些暗卫偷偷盯着吧，只要不胡言乱语，那便是自由了。
　　赵熙延抽了空先是去太后的咸福宫请安，然后叫来吴清瑶。吴清瑶很是高兴，没想到皇上会主动来寻自己，还是单独相处。
　　“吴姑娘在宫中还习惯吗？”
　　“太后待清瑶很好，已经习惯了。”
　　“朕记得你曾说过，你帮朕铲除信王，朕帮你捉了贾雨停任你手刃。你便随意朕怎么处置，还记得这回事吧？”
　　“清瑶记得。皇上这是……”
　　“你想回苏州么？朕可以为你重建姑苏吴府。”
　　“清瑶的家人与族人都已经离世了，清瑶回去也只是一个人。太后待清瑶极好，清瑶在宫中觉得一如在家。”
　　“吴姑娘今年也已经过了双十年华了，朕为你寻一如意郎君如何？待你成婚以后，朕为你重建吴府，也好重振姑苏吴氏百年门庭。”
　　吴清瑶算是听出了，赵熙延这是要赶她回苏州去。吴清瑶心里很是酸楚，皇上莫非是长了一颗木头做的心么？自己做得这般明显，就是不愿意多看自己一眼，还要将自己送回苏州。她也曾想过回苏州重振家族门庭，可惜她一介女流，家族更是没有剩一人，如何重振？更何况她爱慕赵熙延，只愿嫁给赵熙延，不愿意与他人将就一生。
　　“皇上是觉得清瑶碍眼么？急着将清瑶赶回苏州去。”
　　“不是不是，朕没有这个意思。我们也算两不相欠了，你不必留在宫中侍奉朕的母后。宫中的婢女太监很多，吴小姐不必在宫中蹉跎岁月。朕可以帮你重振门庭，你寻了如意郎君，相夫教子岂不是更好？”
　　“清瑶不愿。”
　　“这样的日子是多少人梦寐以求的，你为何不愿？”
　　“皇上果真不知？”
　　吴清瑶突然梨花带雨了起来，赵熙延瞧了果真是无奈，真不愧是废太子培养了这么多年的花魁。哭得是楚楚可怜，我见犹怜。可惜赵熙延不是男子，要不然也要被骗了去。赵熙延本来以为吴清瑶是最好解决的，没想到一点也不好糊弄，反倒是将自己弄得不近人情过河拆桥一样。
　　“朕非你，如何得知？”
　　“唯愿君心似我心，定不负相思意。”
　　赵熙延听了吴清瑶这样大胆的告白以后，这头就更疼了，都什么跟什么。自己是与她商量送她回苏州，怎么就突然变成了爱慕告白。吴清瑶见赵熙延眉头紧蹙，一言不发，便知道他的心怕是从来没有自己。但是她不灰心，她相信假以时日，她一定会以浑身解数要赵熙延心里有她。赵熙延当作没有听见那句话一样，继续着之前的话题。
　　“吴小姐既然觉得在皇宫住下挺好，那就住下吧。”
　　赵熙延从椅子上起身，就要走，吴清瑶可不舍得他走，愣是投怀送抱到了赵熙延怀里。赵熙延心里一股子怒气蹭蹭往上，他真的受够了，是个女子就要往他身上靠。果真当个皇帝不容易，前朝没完没了，后院也没完没了。赵熙延相信她们不过是爱上这身男儿衣裳，爱上了他的帝位，如果他无权无势，不是皇帝，也得知自己的女儿身，怕是避之不及，比皇后当年更甚罢了。这天下能接受自己女儿身，还能一如既往爱着自己的，只有夏淑宁一人。赵熙延想到此处的时候，脑子里又多了一个颜逢君的身影。赵熙延松了手，吴清瑶很是尴尬。赵熙延才不管她尴尬不尴尬，拂袖而去。赵熙延很是无奈，吴清瑶怕是不肯回去了，一心要在宫里。赵熙延也就算了，反正皇宫这般大，自己不要单独与她相处就好了，以免重蹈覆辙。
　　赵熙延好几日都没有来咸福宫请安了，吴清瑶也不敢再自动请缨去送药膳了。赵熙延寻了一日空闲，将飞霜宫的太监宫女都遣了出去，独独留下颜逢君。颜逢君知道他有话对自己说，也不奇怪这样的举动。只是不知道他要说什么，坐在一旁洗耳恭听。
　　“颜小姐侍奉朕多久了？”
　　“三月有余。”
　　“转眼都三月有余了，可有怨朕要你做这些侍候人的事么？”
　　“没有，挺好。”
　　“你不是想自由么？”
　　“陛下这是？”
　　“放你自由。”
　　“为何？”
　　“人各有志，朕何苦将你一辈子囚禁在这金丝笼里。”
　　“陛下就不怕我出去胡言乱语么？”
　　“怕。”
　　“怕为何还要放了我。”
　　“颜小姐于朕是良师益友，纵使你知道了不该知道的，做了不该做的。但是你于朕而言，确实有恩。而你做的事也没有得逞，朕不该为了一己多疑，困住你的一生。你还很年轻，不如游历大江南北，阅尽千山万水。说不定还能遇上一个情投意合之人。如果有缘，说不定颜小姐还会与朕相见，到时候定要与朕好好说道这世间的大好河山。”
　　“陛下都为我规划好了，如果逢君不出去，怕是要拂了陛下的美意。”
　　“愿颜小姐，一生平安，喜乐康健。”
　　“多谢陛下。”
　　颜逢君向来是个说一不二的女子，即使此刻要离别，她也没有过多的言语，更是没有流露出一星半点的不舍。颜逢君走出了飞霜宫回到了自己住的偏殿，收拾好了行李，便回到飞霜宫里向赵熙延告辞。赵熙延以为她只是回去休息，没想到动作这么快，东西全都收拾好了。他也没说今日就要她出宫去，她不会觉得自己是在赶她吧。
　　“逢君来向陛下辞行。”
　　“朕只是说放你自由，但是没说你今日就要出宫去。这样匆匆忙忙怕是太赶了，过几日再出宫吧。”
　　“今日走亦是走，过几日走也是走，都一样。”
　　“你会去哪里？”
　　“陛下这是在关心逢君么？”
　　“可是要回你的老家肃宁去看看？”
　　“不知道。”
　　赵熙延跑去一旁的柜子里翻出了一叠银票，去床头拿下了一把剑，都送给了颜逢君。
　　“你的剑朕弄坏了，这是朕还给你的。这些银票留着傍身吧，一个女人在外漂泊闯荡没有银子是不行的。将来你若是用完了，拿着这把剑去皇庄提银子即可。”
　　“陛下不怕逢君狮子大开口，将皇庄的银子都提走了么？”
　　“朕信你。”
　　“陛下珍重。”
　　“珍重。”
　　颜逢君接过那把剑和那些银票，对着赵熙延微微一笑，便转身出去了。走到飞霜宫的大门，颜逢君转身瞧了一眼正在批阅奏章的赵熙延。
　　“陛下莫要趴在案台上睡着了，会着凉。”
　　赵熙延抬起头看着她的一双灵动的眼，扬起了很大的微笑答应了她。
　　“好”
　　颜逢君便径直出宫去了，今日一身青衣，她的包袱除了一幅画像还有几套衣裳，别的都没有了。对，她的怀里还揣着一块玉。颜逢君走了，赵熙延按道理来说应该感到轻松，毕竟解决了一个麻烦。但是他并没有很高兴，只是淡淡的。颜逢君出了宫，暗卫便跟上了她。颜逢君不会感觉不到有人跟着她，但是她不在意，她知道是那个人遣来的。
　　打从颜逢君出了宫，暗卫没有消息给赵熙延。后院那几个女人也没有继续闹腾了，暂时算是息事宁人了。赵熙延每日就是三点一线，飞霜宫、泰极殿、未央宫。他对朝政的掌握已经是了如指掌，处理起来也没有刚开始那般吃力了。幸好如今大齐也没有出现多大的事，要不然得忙成什么样子。赵熙延白日处理朝政，也不管宫里怎么盛传也好，晚上雷打不动去未央宫歇下，就差没直接搬过来了。皇后每日还是遣人送点心来，还是会遣人来请他去凤栖宫，赵熙延都是敷衍了事。偶尔皇后来了，静静坐在他身边陪着，他也没有赶她也会说些宽慰的话。
　　日子如流水，一转眼又过去了几个月。夏淑宁的肚子已经七个月大了，害喜也没那般厉害了，突然食量增大了起来，吃东西也不挑。赵熙延很高兴，夏淑宁终于进食得香了，可是他又担心这么吃下去，会不会撑坏。赵熙延专门去请教了自己的舅父，夏国丈只是告诉他正常，别叫夏淑宁吃好寒的东西即可。赵熙延一颗心才放下了，每日变着法儿催御膳房做新东西，折腾坏了御膳房总管。
　　赵熙延的胞妹景和大长公主，已经年满十六了。太后唤赵熙延过来商量赵菁涴的婚事，为她招个好驸马。赵菁涴出落成了亭亭玉立的大姑娘，眉眼与赵熙延很是相似，只是性情天差地别。赵菁涴听闻皇帝哥哥和母后在商量她的婚事，更是羞涩不已。赵熙延倒是不看重什么家世门第，重要的是自己的胞妹真心喜欢，驸马也能真心喜欢妹妹就好。赵熙延当面问赵菁涴有没有心上人，赵菁涴羞涩得躲进闺房，死也不出来，完全没了平日古灵精怪的样子。赵熙延才反应过来，女儿家的心事不能乱问的。赵熙延突然想起了小十四可是也要满十六了，该娶个王妃回家了。赵熙延心领神会，第二日便上朝叫礼部着手去办，公主招驸马，郡王选王妃同时进行。大臣们听到皇上的胞妹要招驸马，那是激动不已。皇上就这么一个亲妹妹，圣宠可不是别的公主能比的。若是能成了大长公主的驸马，皇上定会为公主着想，日后的仕途怕是会青云直上。家里有女儿的大臣听了晋郡王要选王妃，那可是发了愁。若是被晋郡王选了女儿去，日后皇上选秀了，可就错失良机了。
　　赵熙延下了朝，听到风声的晋郡王马不停蹄就赶着进宫了，立即求见。
　　“十四，你这是怎么了，火急火燎的。”
　　“臣弟听闻皇兄要给我选王妃。”
　　“男大当婚女大当嫁，有什么不对么？你是咱们兄弟最小的，父皇不在了，皇兄自然是要为你着想。”
　　“皇兄，臣弟还小，还不需要王妃。”
　　“你都已经满了十六了，这个年纪七哥都两个郡主了，你不小了。成了亲，就上朝来帮帮皇兄。”
　　“臣弟觉得……”
　　“你平时不是话最多么？今日怎么支支吾吾的？”
　　“臣弟，臣弟……已经有喜欢的人了。”
　　赵熙延瞧着小十四这个小媳妇受了委屈的样子，忍不得大笑了起来。
　　“有就有，你怎么这幅模样。你大胆说来，是哪家的小姐，皇兄给你做主。”
　　“臣弟说了，皇兄不许生气。”
　　“快快道来！”
　　“是礼部尚书家的庶四女。”
　　“她对你有意么？”
　　“不知道，臣弟，臣弟只是单相思，还没有表明心意，所以……不知道。”
　　“那你找个好机会去表明心意，问问人家姑娘愿不愿意嫁你。”
　　“皇兄，你这是同意了？”
　　“如果你们两情相悦，自然是要同意的。这桩婚事成不成，全在你。”
　　“皇兄不反对？”
　　“为何反对？”
　　“她是庶女。”
　　“千金难买心头好，你若是喜欢她，皇兄就叫礼部尚书将你喜欢的那个姑娘抬成嫡女，再嫁给你。”
　　“臣弟多谢皇兄成全！”
　　“先别急着谢我，你先去表白心迹，若是人家姑娘也喜欢你，那就是一桩美事。若是人家拒了你，皇兄允许你跑回来哭鼻子，但是不许勉强人家姑娘。这事本就你情我愿，一分都不能勉强。”
　　“臣弟遵命！马上就去寻她！”
　　“去吧！”
　　晋郡王意气风发，喜悦溢出言表，兴冲冲跑去寻自己爱慕的姑娘。赵熙延满是笑意瞧着他远去的背影，是那般富有朝气。他有些羡慕起小十四起来，他可以跟喜欢的姑娘成婚，不必盲婚哑嫁。若不是盲婚哑嫁，他怎么会有这样的后来，赵熙延叹息了几声。如果能再回到少年时便好了，自己十六岁就去请父皇给他赐婚，将宁儿赐给自己。就不会有他与皇后之间那些恩恩怨怨，她会嫁得一个如意郎君，相夫教子。
　　过了几日，东方刚亮起第一道亮光，赵熙延一如往常一样上朝，只是昨夜又通宵批了奏折。赵熙延一身龙袍端坐在泰极殿的龙椅上，正在听礼部尚书汇报招驸马事宜。赵熙延正看了名单，突然觉得胸口闷得慌，但还是坚持住了。正翻阅着驸马名单，赵熙延觉得喉头一甜，便吐出了一大口鲜血。群臣见皇帝突然口吐鲜血，都吓坏了，祥云更是吓坏了。赵熙延捂着心口，紧紧皱着眉头，脸色一下全都苍白了。祥云赶忙走到了赵熙延身边，扶着赵熙延摇摇欲坠的身子，赵熙延昏倒在龙椅上。祥云抱着赵熙延的身子，不断高喊着宣太医。
　　作者有话要说：
　　有没有人觉得
　　最爱小赵的是祥云啊！
　　甘愿净身入宫就为了陪在身边
　　这也是真爱啊
　　您的皇后娘娘即将上线
　　您的美人漠北小郡主也即将上线


第119章 突遭横祸
　　赵熙延在泰极殿口吐鲜血晕了过去，引起了朝野上下极度混乱，更是人心惶惶。新君登基才不过一年，竟然发生了这样的事,唯恐好不容易安定下来的局面又开始动荡不安。好在苏相老练，及时安抚了群臣，将皇帝吐血的事极力压了下来，不许传扬出去。赵熙延在泰极殿吐血晕倒，很快就送回了飞霜宫，召见了夏国丈来诊治。太后首先接到了消息，急忙忙赶来主持大局。夏长青接到诏令急忙忙赶来，搭上了赵熙延的脉搏，把脉的脸色越发难看。太后都快急疯了，夏长青就是没说话，还在细细把脉。
　　“哥哥，熙儿真是怎么了，你怎么把脉把了半日还不说话。”
　　夏长青还是没有说话，摸着胡子思虑半日。“妹妹，熙儿从脉象来看，是劳累过度，加上常常熬夜一直没有好好修养好，身子一直亏空。但是不至于会吐血而昏迷过去。”
　　“那如今算是怎么回事	”
　　“熙儿吐血的原因寻不出来，只能先开些药方喝下去看看，如果没事，应该很快就会醒来。”
　　“不过是身子亏空，怎么就是吐了这么多血，现在还昏迷不醒？”
　　“我且先开药，先喝两副药下去。吐血的原因还得与太医院的同僚一块研究。”
　　“熙儿还有多久能醒？”
　　“如果没有别的病症，喝了药睡下两个时辰就会醒。”
　　“此事要先压下去，不可大张旗鼓研究熙儿的病情。”
　　“哥哥明白。”
　　夏长青带着宫女下去煎药，太后坐在床边端详着赵熙延显得苍白的脸，很是担忧。但是此时更重要的是安抚朝堂，赵熙延日以继夜的勤政才换来如今朝堂的安定，不能让它趁着赵熙延病了就乱了。太后吩咐了祥云和飞霜宫宫女好生伺候皇帝，暂时不许将皇帝病了的消息放到未央宫，影响皇贵妃养胎。紧接着便为赵熙延紧了紧被子，便以皇帝的命令召见了苏相。太后前脚刚走，苏清书后脚就到了。赵熙延昏迷了，如今皇宫里除了太后就是皇后地位最高，是直接冲到了赵熙延的床前。苏清书本来也不知道赵熙延再泰极殿上吐血之事，但是有小太监传出了皇上被抬回了飞霜宫的消息，也不知道怎么回事就急忙忙冲来了。苏清书见到赵熙延又躺在了病床上，更是悲从中来，直直落泪。这人自从遇见了自己，就没少在病床上躺着。新婚不足几日就病了，后来更是多次卧床。如今夏淑宁怀着近八个月的身孕肚子大得很，不便照料赵熙延，更加不能要她知道赵熙延吐血昏迷之事，以免激动动了胎气。丘如玉又称病了许久，现在宫中能为皇帝侍疾的只有中宫皇后。苏清书现在一点也高兴不起来，单独相处又有什么用，他人却病着不醒。苏清书落泪些时候，颖儿为她递上了丝帕拭泪。
　　“皇上这是怎么了？太医可来过了。”
　　“皇上今日早朝口吐鲜血，突然昏迷了过去。夏国丈已经来诊治过了，说是暂无大碍。皇上身子亏空，又日夜劳累，有些积劳成疾。”
　　苏清书听到赵熙延在早朝口吐鲜血，心里一痛，揪起了一团。但是又听见祥云说只是劳累，没有大碍，一颗心又突然放下了些，但是依旧不安。后宫冷清，如今夏淑宁又怀着孕，侍疾这事自然是落在了她的身上。她就在床边守着，没一会宫女就端来了药。苏清书将赵熙延的半个身子抱起，放在自己的怀里，一勺一勺细细喂着药。
　　祥云瞧了此景心里也很复杂，当年皇后还是端王妃的时候与外男书信来往他是知道的，包括主子吃了王妃端来的毒糖水的事他也知道，当年算是伤透了主子的心。如今这番紧张难过得模样，都不知道是不是装的。祥云半步都不敢离开赵熙延，生怕苏清书会下毒毒死他。颖儿的心情比祥云还要复杂，皇上又躺上了病床，她也很担忧。眼瞧着自家小姐这幅伤心的模样，也不知道该不该心疼。当年那些事颖儿虽说不算完全知道，但是七七八八知道的也不少，换了谁谁能原谅这样的发妻。颖儿觉得自家小姐当年是不是疯了，这么好的夫婿，她怎么忍心一次又一次刺痛他的心，将他越推越远。自家小姐又后悔了要挽回来，皇上身为大齐顶尊贵的人物怎么能受这样的委屈。自家小姐倒是有一种，对皇上招之则来挥之则去的感觉。颖儿一直都是为赵熙延打抱不平的，但是又为自家小姐得处境担忧。她都不知道要不要盼着皇上与小姐和好，皇上与小姐和好，她觉得皇上太委屈了。要是皇上与小姐不和好，这样老死不相往来，她也不忍小姐日夜伤心。这些年颖儿就是在这样的纠结中度过的。这是时隔多年以后，颖儿再一次距离赵熙延这般近。颖儿此刻只能盼着皇上赶紧醒来，赶紧康复了。
　　苏清书一夜没有回凤栖宫，一直守在赵熙延床前喂水喂药，伺候他洗漱安歇。天还没亮，太后就带着夏国丈到了飞霜宫诊治，夏长青把了脉，可是脉象一如昨日并没多大的变化，但是赵熙延还是没醒。太后偷偷将太医院的太医都召来了，秘密会诊皇帝。马上到了上朝的时辰，太后让福子公公去传话给苏相。苏相便心领神会，便称皇帝劳累过度需要歇息几日。众臣听见了这样的话，明显都是不信的，皇上都吐血了，真的只是劳累过度？苏相带着那群共同拥护赵熙延的大臣，力压下了皇帝病了的消息。这些功臣都是有着从龙之功，身居高位的，他们既然说皇上没事，那就是没事，都不敢出声了。奏折依旧送到了飞霜宫，但是皇帝昏迷不醒，政事也不知该由谁来批。苏相带着那些从龙之功的大臣，去了飞霜宫求见太后。如今能做主的，也只有皇上的生母了。事急从权，太后要他们先行辅政大臣之权，停朱批行蓝批。可是除非君主病重且没有皇子监国时才能行蓝批，一旦行了蓝批，怕是要引起动乱了。不到万不得已，是万万不能行蓝批的。苏相一干人商量了一会，请求太后临政。可是后宫不得干政，尤其忌讳太后干政。大齐嘉永帝一朝便是太后干政，帝少主弱，外戚跋扈。太后干政几乎是大齐的禁忌，可是眼看着天元帝如此年轻，皇子最大的不过七岁，如何监国？
　　太后与苏相一干人实在难以抉择，好久都没有商量出对策。最后还是决定隐瞒皇帝病情，对外称皇帝需要静养一段时日，每日奏折照样送进来。先积压几日，如果皇帝还是没有转醒就由太后行朱批。只是得辛苦太后要临摹皇帝笔迹与语气了。现在没有更好的办法，不能叫皇帝病了，天下就乱了。苏相为了减轻太后的负担，每日会同几位有着从龙之功的大臣先行替太后将奏折分门别类，以缓重轻急的分类依次排序。太后心想着，自己在后宫折腾这些年，政务还真是没有接触过几分，生怕露馅了。但是如今也是无可奈何，太后在赵熙延往常坐的龙案上拿起赵熙延曾经批阅过的奏折，一本一本看了起来，也拿来了纸临摹起来。没多久，几大包奏折就送过来了。太后没想到赵熙延每日需要批阅的奏折竟然有这么多，不说别的国家大事，光是各地请安的折子就要五六十本。太后瞧着案上这些堆积如山的奏折，心疼起自家孩子来了。本以为躲了这皇位，她们的日子能好过不少。如今日子是好过了，唯独他的日子不好过。太后拿着赵熙延批阅过的奏折，不断临摹他的字迹与语气。苏清书就没从赵熙延床边离开过，就连洗漱也是叫宫女伺候着在飞霜宫弄的。赵熙延不能进食，苏清书唯恐他饿着了，不断喂参汤、流食进补。这是她嫁与赵熙延六年来第一次照顾他，往常都是夏淑宁一手包办，她连个衣角都摸不着。若不是夏淑宁挺着大肚子，她也只能是干着急等着。
　　夏淑宁挺着大肚子在未央宫的贵妃椅躺着，心里一直焦灼不安，赵熙延昨日早上从宫里出去以后再也没回来过，也没人告诉她赵熙延去了哪里。夏淑宁以为是政务繁忙也不敢扰他，谁知第二日都要过去了赵熙延还是没来看她。赵熙延从来不会这样，怎么忙着都好，每日必来未央宫陪陪她。这两日这么反常，以她的直觉她已经感觉到赵熙延出事了。夏淑宁赶紧遣了宫里人去打听，着急得不得了，但是始终没有等来消息。赵熙延昏迷的第三日，群医诊治三日毫不见效，太后已经快急疯了，不得不亲自到未央宫去告知夏淑宁，要她亲自去诊治。没有人比夏淑宁更了解赵熙延的身体，何况她更是师从天山毒圣。夏淑宁挺着大肚子听了这消息，没有想象中那样激动反倒是很镇定。她知道如今不该是激动的时候，肚子还有孩子，孩子的爹还需要她去救。她坐着轿撵一路赶到了飞霜宫，在两个宫女的搀扶下，以最快的速度走到了赵熙延的床前。顾不得大着肚子，艰难搭上了赵熙延的脉搏，将一套望闻问切全都用上了。夏淑宁的结果是和各位太医一样，不过发现了他的脉象和往常不太一样，又说不清脉象又什么不对。夏淑宁突然想到，会不会是多年来强行改变他的身体，积下的毛病？女子结合生子，旷古奇闻，当年是受了多少罪才换来的子嗣，本以为以后就这般正常了，如今怕是不会这般容易。夏淑宁开了口将一群闲杂人等都赶了出去，只剩下太后与夏国丈。苏清书不愿意离开赵熙延，是被硬拖出去的。
　　“宁儿，你这是什么意思？熙儿他？”
　　“母后，相公他自幼逆天换身，如今怕是深受其害。”
　　“什么意思？”
　　“妹妹不要打岔，让淑宁说完。”
　　“相公的脉搏只是身子虚弱并无其他，找不出什么毛病来，怕就是因着多年来的药要他如今变成了这样。”
　　太后听了很不是滋味，她又何尝不知道她这样自私的决定，是害了赵熙延。但是她别无他法，她也咽不下这口气，更不能让九郎为了她死了还要背负万古罪名。好在赵熙延从小争气，但是自己只顾着培养他，忘了教他狠心不要心软，忘了教他做个无情人，才会有后来这么多的事。过程曲折了些，如今的结局却是好的。
　　“那，这是要如何？”
　　“看来是要去请我的老朋友了。”
　　“爹爹说得对，赶紧去查一查唐伯伯的下落，将他带来。药是他研制的，也只有他知道怎么回事。”
　　“这事就包在爹爹身上了，我与你唐伯伯多年来有独特的联系方式，很快就会有回音的。倒是你，怀着这么大月份的身孕，还是不要操劳的好。”
　　“女儿实在坐不定，相公他还在昏睡，这般睡下去，身子不知道又要亏空多少。”
　　“宁儿你且放心，熙儿如今是九五之尊，一定会慢慢补回来的。只是这政务实在太繁重了……”
　　三人在房里商量好了，夏长青赶忙去寻毒圣去了，太后也去寻苏相他们商议朱批之事，她终究是学不来赵熙延的笔迹和语气。虽说是亲生的孩子，但是多年来都不怎么亲近，这孩子还日益疏远她。若不是后来有了争储之心，她们母女恐怕也就这样了。宫女搬来贵妃椅垫得软软的让夏淑宁躺下，陪在赵熙延身边。她肚子太大了，不能像以前一样照顾他。苏清书见人都走了，就进来了。眼前这一幕真的太伤她了，那人就算昏迷了自己什么也帮不了，倒是身怀六甲的夏淑宁挺着孕肚坚持诊治。苏清书突然觉得自己这个世家嫡女一无是处，什么都帮不上忙。夏淑宁一身好医术，多次从阎王殿里将赵熙延拉回来。颜逢君一身好计谋，帮着他夺下了这天下。就连青楼出身的吴清瑶，也能帮上他一二。自己倒是除了给他伤心，什么也给不了，帮不了。他们在一块才是最好的神仙眷侣，自己不过就是一个负心人。苏清书脑子里不断回放过往，她当真只给了他一身伤痕，别的什么都没有。她也会想如果换做是自己，怕是恨不得一剑杀了吧。赵熙延不过骗了一个女儿身，她都能这么恨他。她伤了他的心这么多次，怕是不会被原谅了。她甚至不敢想象，这些年赵熙延是怎么过来的。
　　作者有话要说：
　　如果真是无情
　　怎会相恨


第120章 朝朝暮暮
　　赵熙延还在昏睡，太医院帮着吊着命，只是辅助治疗。夏淑宁挺着大肚子每日都会坐着轿撵来诊治他，但是身子不方便，倒是苏清书一手照料的。两个女子一块入府，一块嫁给同一人已经六年多了，如今倒是头一遭这般长久的一块相处。以前苏清书得宠，夏淑宁便躲着他们，不叫人知道她的伤心。如今夏淑宁入了赵熙延的心，苏清书就成了赵熙延的禁忌，半点提不得。两人没有过多的言语，都只是默默照料着，难得的和谐相处。没多久丘如玉也知道皇帝病了，也不称病了，孩子们也闹着要见父皇。终究是扛不住孩子们的思念，夏淑宁唤奶娘带来了赵慕宁，丘如玉也带着两个男孩子来了飞霜宫。孩子们趴在赵熙延的床头，不断问父皇怎么了。夏淑宁一遍又一遍解释着父皇生病了，需要睡一觉，睡一觉就好了。这话安慰赵琪琛和赵慕宁还行，却安慰不了赵琪睿。赵琪睿虽然小，但是当年乌兰娅也是这样安静睡在灵柩里，然后琪睿就失去了母亲。赵琪睿根本止不住伤心，不停大哭，唤着要父皇醒来抱抱他。赵琪睿这般伤心，惹得三个女人和琪睿、慕宁都哭了。赵琪睿年纪小小丧了生母，他已经没有了母亲，父皇这么疼他，他也不愿意失去了父亲，不断哭着摇着赵熙延要他醒。可惜赵熙延现在听不见，也醒不了。苏清书将他抱在怀里，细细给他擦干了眼泪，可怜的小家伙还在抽泣。直到太后来了，才将他们三个孩子一块带去了咸福宫，一块养着。
　　朝堂这边已经是压不下了，奏折已经堆积了好几日了。但是太后临摹皇帝的笔迹与语气不怎么像，也只能干着急。虽说苏相他们亦然可以处置，但是这事关国家大事，皇权威严，不到万不得已是不能要臣子去批奏折的。此时苏清书站了出来，她熟知赵熙延的语气，更是临摹赵熙延的笔迹可以以假乱真。这些都得归功于这些年，她伤赵熙延的心至深，在王府时睹物思人，将赵熙延的画作手札重重复复看了不下几百遍。光是那些迟拆的边关书信，就够苏清书细细读一个月的。太后很不喜苏清书，但是现在没有更好的办法。只好将奏折批阅的权利给了她，皇后批示完送到太后宫中检查才能下放到苏相一干大臣手里再检阅一遍，才能送达各地。
　　苏清书有些欢喜，她终于可以帮得上赵熙延一些事了。她用了一天一夜翻阅完了赵熙延昏迷前两天批阅过的所有的奏折，提炼出他处事的办法。她的手腕没有赵熙延这般有力，模仿赵熙延字迹行朱批时，都要刻意加重力量。十本奏折下来，手腕直直发麻酸痛。但是好不容易能帮上他些什么，不能放弃，她很坚持批阅着。夏淑宁依旧每日来诊治，照拂赵熙延的人换成了若水。苏清书日夜批阅不敢松懈，但是每日都会有新的奏折送来，奏折像是没完没了。太后瞧了苏清书批阅的奏折，对比了赵熙延批阅的奏折，如果不深究是瞧不出什么的。何况皇帝病了，力道差劲一些也无碍。太后有些惊讶，更是对苏清书有了一种新的认识，皇后不愧生长于世家，对政治也是有自己的一番独特的见解，很多地方都值得夸赞。但是苏清书批阅得很保守，不像赵熙延这样大胆，很多相似的奏折都是按照赵熙延之前的批语批上去的。太后对苏清书有了新的认识，但是也多了一层防范。皇后政务上有头脑，就怕她有野心，太后还是觉得等赵熙延醒来以后将皇后放回后宫去，不得干政。苏清书批阅奏折没有赵熙延这般快，何况还要故意加重力道，速度就更慢了。赵熙延处理这些奏折，偶尔还要通宵，何况苏清书？苏清书每日都批阅到很晚，通宵更是常事。太后知道了，也没说什么，只交代宫女太监好好照顾皇后。
　　夏长青联系上了毒圣，但是他此时正在回疆，赶回来最快也要两个月。夏长青只愿他快马加鞭赶回来，他能做的只是照顾着赵熙延的身子，要他一直保持着昏迷前的体质。夏淑宁还是不顾偌大的孕肚，坚持每日诊治，亲手开药方给赵熙延服用。夏淑宁怀孕到了后期，更加辛苦，加上担心赵熙延，更是难受得紧。转眼一个半月就过去了，夏淑宁在飞霜宫赵熙延的床前破了羊水。苏清书没有了批阅奏折的心情，连忙遣人找来稳婆、太医，更遣人请太后前来。夏淑宁这胎不比头胎轻松，在赵熙延隔壁的寝殿生产着。太后抱着一岁半多的赵慕宁在门外焦急等着，听着夏淑宁痛苦的叫喊声，心下更是揪成了一团。不仅太后来了，吴清瑶也跟着来了，丘如玉带着两个孩子也来了，一大群人守在门外等着。
　　太后心里只希望此胎一定要生个男孩，请求上天全了夏淑宁儿女双全。夏淑宁生赵慕宁的时候，身体一直养得很好，又心宽。这第二胎怀得辛苦害喜得厉害，后面更是为赵熙延担忧得进食极少，更是每天飞霜宫未央宫来回跑。足足比生赵慕宁多用了一倍时间才生下了孩子。随着孩子一声啼哭，夏淑宁昏了过去，产房里稳婆报喜。
　　“恭喜太后！皇贵妃生了个小皇子！母子平安！”
　　太后和夏长青一颗悬着的心才落了下来，欣喜得不得了，好一个母子平安！太后抱着赵慕宁欣喜得不得了，飞霜宫的宫女、太监听闻皇贵妃生了个小皇子，更是立马跪下恭贺太后喜得皇孙，恭贺皇上喜得皇子。太后很是高兴，立即赏了他们。整座飞霜宫都沉浸在喜得皇子的喜悦里，冲淡了皇上昏迷不醒的低沉，唯独苏清书的心里直直酸涩。眼前这个昏迷不醒的人，终于有了亲生的儿子，可惜是他与别人的孩子，与自己并无半点关系。吴清瑶和丘如玉也不知道该高兴还是该难过，神色很复杂。琪琛和琪睿完全感受不到丘如玉眼里的复杂，反倒是兴奋得不得了，又有一个弟弟可以跟他们一块玩耍了，可是他们更喜欢可爱俏皮的赵慕宁。
　　稳婆将洗得干干净净的小皇子包好，抱到了太后的怀里。太后实在太真爱这个刚出生的小家伙了，这是她的血脉和她哥哥血脉的结合，多么难能可贵，这是夏家荣耀的延续。夏长青看了一眼孩子便进了产房，这个时候夏淑宁累得已经睡过去了，产房被收拾好了，只是血腥味还有些重。夏长青实在心疼女儿，但是又为她感到欣喜。本以为要她嫁给女儿身的外甥是个自私又残忍的决定，会毁了两个孩子的一生，谁知道后来两人竟然两情相悦，如今儿女双全了。夏淑宁此胎怀得难受，生产也受了不少罪，夏长青怎能不心疼自己的女儿。夏长青写了好几个汤药和药膳的方子，交给了宫女拿下去熬，等夏淑宁醒了就喝。夏长青为女儿掖了被角，慈爱的摸摸她的头，把了把她的脉搏确定没事了才出去。
　　“小家伙可有取了名字？”太后本想进去问问夏淑宁，赵熙延之前有没有给孩子提前起好了名字。但是想着她刚才这般辛苦，怕是这会已经睡着了。太后实在感激自己这个小侄女，若不是她，她的熙儿早就没了。现在为大齐立下了汗马功劳，这样的深情怕是她们母子三生三世都还不完的。若水听见太后这么问，便站了出来。
　　“回禀太后，皇贵妃生下公主之前，皇上取了两个名字。若是男孩就叫琪朝，女孩便叫慕宁，寓意朝朝暮暮相伴。奴婢曾经听皇贵妃说起过。”
　　“赵琪朝，名字很不错。咱们的小皇子就叫琪朝！”
　　“恭贺太后、皇上喜得三皇子！”
　　一屋子的太监宫女都跪下再次恭贺太后，太后抱着琪朝，笑得合不拢嘴。但是转眼看到还在昏迷不醒的自己孩儿，又忧心了起来。太后遣奶娘抱着赵慕宁，自己抱着刚出生尚在襁褓的赵琪朝走到了赵熙延的床前。赵琪朝的哭声响亮，似乎是在唤醒睡着的父亲，可惜赵熙延半点反应也没有。太后将孩子放在了赵熙延臂弯，让赵熙延抱抱他的儿子，感受血脉相连的温热。宫里的这三个女人心里很酸很涩，这两个孩子的名字果真是他们情深的结晶。
　　“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。”
　　那人希望与夏淑宁朝朝暮暮相伴，那，她们呢？
　　三皇子出生不到三个时辰，就传遍了京城。倒也不是有心人去爆料，只是太后太高兴了，以太后的名义昭告了天下，又赏了夏国丈一家不少好东西。没多久夏淑宁也醒了，醒来第一时间当然是要找自己的孩子。早就安排好的奶娘，将赵琪朝抱到夏淑宁的怀里。夏淑宁生下孩子就晕了过去，连孩子是男是女都不知道。她倒不是重男轻女，但还是希望这个孩子是个男孩。不为什么，因为赵熙延还没有亲生的儿子，总是个遗憾。夏淑宁不知道两个女子能不能生出男孩，所以接过孩子，掀开孩子襁褓的手都是抖的。但是好在没有失望，掀开襁褓的那一刹那，她笑了，如愿了。
　　苏清书没有很高兴，苦涩几乎将她淹没，她以皇帝的旨意要礼部将三皇子载入宗蝶。写完这道诏令以后，她压下了心中所有的苦，拿着赵熙延常握的朱笔没日没夜批阅起来。似乎只有沉浸在奏折的忙碌里，她才会好受一些。夜很深了，但是苏清书一点也不困，还在奋笔疾书。她偶尔也会觉得累，便抬眼瞧瞧昏睡在床上的赵熙延，好似得到了新的力量，又可以充满能量去批阅这些繁杂沉重的奏折。
　　作者有话要说：
　　朝朝暮暮已经齐了
　　颜美人！
　　你心上人病了！
　　你听见没有啊！
　　快点回来啊！
　　哈哈哈哈


第121章 妙手回春
　　毒圣本来去回疆吃烤馕的，发现那边的牛羊肉和葡萄也很不错，吃得不亦乐乎。不曾想夏长青到处找他，哪里的药铺都有他们的暗号。毒圣还以为夏长青出事了，急忙忙赶去京城。刚走出回疆，就被太后的暗卫截下了。暗卫一路带着他往京城赶，日夜兼程，毒圣多次抗议都无效。毒圣问他们夏长青出了什么事，暗卫就是不说话，气得他吹胡子瞪眼。日夜兼程赶路赶了一个月半，跑死了好几匹马才到了京城。到了皇宫毒圣才知道是赵熙延这个小子又倒了，是来麻烦他的，死活都不想去为他瞧病。夏长青见了毒圣就好像回到了年少的时候，追着他打也不顾国丈的脸皮，最后毒圣还是屈服了。为赵熙延诊治，把了脉以后脸上也没有多大的变化，很是淡然。夏长青医术这么高明都瞧不出来，毒圣却一副胸有成竹的样子，他有些挫败。毒圣倒是有些鄙夷这些宫中御医，连带着夏长青也鄙视了一下。就这点小毛病，值得十万火急将自己从回疆捞回京城吗？毒圣心里想着，夏长青这个老小子越老医术越不行，这点都看不出来。
　　毒圣跟他解释了，原来他弄出那些药都是有毒的，本来赵熙延身子强健也没什么。那些毒是不会反噬的，那些毒还会相互牵制，赵熙延的身子也能比普通人康健一些。可惜很长一段时日，身心劳累，熬夜频繁，身子越发亏空，就被反噬了。赵熙延之前与废太子夺嫡那是精神极度紧张，极度担忧，本来亏空的身子就没有养好，这下就更严重了。何况后来他还一只手抱着颜逢君，一只手抵挡青衣人，也受了不少伤。先帝驾崩，宫中又遭遇血洗，很多事都要处置，根本没有修养好。好不容易登基了，天天劳累，身子亏空了太多，被体内的毒给反噬了。人一弱，什么病都跟着来，就是这个道理。毒圣又救了赵熙延一次，还是老办法，用他最擅长的的毒。夏淑宁也曾想过用毒去刺激赵熙延，但是她并没有十足的把握，她也不擅长用毒，要是弄巧成拙，就会害了赵熙延一条命。
　　就在暗卫带着毒圣到了回河的时候，颜逢君也在那处。以她的敏感和消息灵通，瞧见了毒圣和那些暗卫，一下子就猜到了这个老头的来历不凡，若不是也不会由太后的暗卫亲自护送。颜逢君瞧到了老头手上有个小药箱，从来不离身，很是奇怪他的身份。她还为此停在回河一路跟着这老头，追了两日都没有打探到是谁。后来颜逢君忍不住了，将赵熙延遣来的暗卫揪了出来问。能被赵熙延信赖的暗卫自然知根知底，暗卫也不傻知道皇上对这个女子不一般，暗卫一五一十跟颜逢君说了，甚至将赵熙延突然吐血昏倒的消息也放给了颜逢君。颜逢君看毒圣这样赶路，便知道赵熙延情况不容乐观。她没有继续往下走，反倒是直直往京城赶。她一直跟在毒圣他们身后赶路，都快忘了自己为什么还要回京，回到那个金丝笼里。就在毒圣抵达京城那一日，颜逢君也回到了。颜逢君拿着赵熙延给她的剑，还有那块玉佩一路畅通无阻进了宫。宫门的人再傻，也不会不认识那把剑上的图腾，还有那个“端”字。当今皇帝未登基之前就是受封端王。而且这个容貌出众的女子曾是内务女官，因为绝色又得皇帝青睐，也是不少人认得的。
　　颜逢君回到了曾经居住的侧殿，好些宫女太监都瞧见了，还以为自己看错了。毕竟内务女官突然消失了好几个月了，怎么又突然出现了。颜逢君放下包袱，换了赵熙延送她的白衣又跑回了飞霜宫。可惜飞霜宫皇帝寝殿关着门，她也进不去看看赵熙延的病情。颜逢君在门外候着，正好吴清瑶也来了。情敌见面分外眼红，颜逢君不把吴清瑶当一回事，可吴清瑶不是这样想的。两人的眼睛对视上了，偏偏都是不认输的主，干瞪着。飞霜宫的寝殿关着门，她们在外头等到了天黑都没见门开，便都各自离去了。
　　从生产到坐月子，已经过去了一个月多，夏淑宁也出了月子，赵琪朝也养得白白胖胖。夏淑宁月子期间都是在飞霜宫养的，每日都要守着赵熙延身边才好，生怕他病情有变。苏清书也是日日在飞霜宫，忙着批阅奏折，处理政事，抽了空必去守着赵熙延。两个女子竟然一块相处还算融洽，一起照顾赵熙延将近三个月，但是始终交流不多。直到毒圣来了，苏清书和夏淑宁都被请回各自的宫里，任由毒圣一个人忙着。奏折照批，国家正常运转，虽说大臣们不满皇帝不上朝，但是皇帝病了还坚持批阅奏折，也不敢怎么样。苏相是一把老手，朝堂还是与赵熙延在的时候一样，只是多了一些大臣每日必来找麻烦，请求皇帝上朝。
　　这夜，毒圣到了月明星稀的时候才从飞霜宫寝殿出去，留下了赵熙延躺在床上，守夜的太监宫女一直在打瞌睡。毒圣跑回去找夏长青给自己安排个睡觉的地方，他也是困到不行了。就在夜深人静时，就连批阅奏章的苏清书都趴在龙案上睡着了，赵熙延却突然醒了。赵熙延声声唤“宁儿”，可惜今夜夏淑宁并不在此处，正在未央宫照料刚出月的琪朝。赵熙延把祥云唤醒了，祥云欣喜极了，连忙端了一杯水给喂给赵熙延。赵熙延起了身，觉得骨头都要散架了，这又是睡了多久？
　　“祥云，朕睡了多久？”
　　“皇上，都三个月了。”
　　“皇贵妃怎么样了？可生了？”
　　“皇上不着急，皇贵妃娘娘生了，生了小皇子，都已经满月了！”
　　“果真！朕去看看他们。”
　　赵熙延按奈不住思念和喜悦，就要起身下床，但是身上并支撑不起这么大的动作，祥云赶忙去把他扶好。
　　“皇上莫急，现在夜半三更，皇贵妃和小皇子都睡下了，明日再去瞧也来得及。倒是皇上您，这么久没有进食，该饿了。”
　　“对，传膳！”
　　因着毒圣的到来，且胸有成竹医治好，夏淑宁知道赵熙延不久会醒，也许深夜也许破晓也许傍晚，担心他饿着，早就令人温着一锅药膳粥。祥云端到赵熙延跟前，赵熙延饿极了，一下子喝下了五六小碗粥。喝完以后他想起身走一走，躺太久了，骨头都要散架了。祥云扶起他，便在这寝殿里走了几步。赵熙延是个心善之人，瞧见这些宫女太监都睡着了，也不责怪。反倒是吩咐祥云，小声一些不要扰了他们清梦。祥云将他扶到了出去，正好就是龙案那边，赵熙延也瞧见了趴在龙案上睡得香甜的苏清书。赵熙延走近看了看，原来是苏清书模仿自己的笔迹正在连夜批阅奏章。可惜奏章太多了，她的效率有些慢，批到困倦也没批完。赵熙延拿起了一本她已经批阅过的奏折，细细瞧了，暗暗点头。批阅的奏章见解虽然不算高明，但是学自己的笔迹与语气确实很像，见解也还算独特，就是有些过于保守了。赵熙延又拿起几本奏折看了看，苏清书的见解，有些还是与自己很吻合的。赵熙延与太后一样，突然对皇后有了新的认识。他从来只知道皇后出身世家，循规蹈矩，柔柔弱弱，想不到对政事还能处理得算如鱼得水，此才确实担得一国皇后的位置。赵熙延俯下身子去瞧了苏清书，眼底已经发了青，想必自己昏迷这些日子，都是她批的奏章。赵熙延叹了口气，他好像又重新认识了苏清书一遍，有些改观，有些动容。
　　“祥云，去拿床被子过来。皇后这样趴在桌上睡着了，怕是会着凉。”
　　“是。”
　　祥云赶忙去拿了一床被子，赵熙延从他手上接过被子，轻轻盖在了苏清书身上，还细细为她掖好了被角。赵熙延接着看了看苏清书，便让祥云扶着自己回了床上歇下了。回去之前，赵熙延还停下回头看了看睡着的苏清书。赵熙延躺在床上思考了很久，才沉沉睡去。
　　次日，天还没破晓，赵熙延就醒了。他遣祥云去找来轿撵，他要去未央宫。赵熙延一大早趁着飞霜宫的人没醒完，就到了未央宫。夏淑宁和赵熙延仿佛心有灵犀一样，夏淑宁也是没破晓就醒了，早就梳洗好打算去飞霜宫瞧赵熙延。没想到这冤家不但醒了，还一大早巴巴赶来了。夏淑宁是又心疼又委屈，直直扑在赵熙延怀里。赵熙延知道这些日子，夏淑宁怀着孕还要照料自己，实在辛苦。生孩子的时候，自己又不在她身边照顾着，也实在是委屈她了。赵熙延摸着夏淑宁的耳朵，一遍又一遍告诉她自己不会再这样了。夏淑宁才破涕为笑，两人说了好一会话，腻了好一阵子才想起已经满月的赵琪朝。夏淑宁一大早唤来奶娘抱来赵琪朝，赵熙延将他抱在怀里，珍爱得不得了。他与宁儿走到今日，终于儿女双全了，这是多么不易。赵熙延便留在了未央宫修养，听着夏淑宁跟着他说着自己昏迷期间的事。
　　天亮以后苏清书醒了，突然发现自己身上多了一床被子。
　　“是谁给本宫盖的被子？”
　　“回皇后娘娘，是皇上盖的。”
　　“皇上？”
　　转眼往床上瞧赵熙延，却发现那个熟悉的身影不见了。苏清书很激动，抓住婢女就问。
　　“皇上呢？”
　　“皇上天不亮就叫了轿撵去未央宫了。”
　　苏清书听见未央宫三个字，整个人都没有了刚才的激动，如同泄了气的皮球一般颓唐。他果然最爱的还是他的青梅竹马，苏清书这么想着苦笑了一把。被子上的香气钻进了她的鼻腔了，这是赵熙延的味道，她很眷恋。紧了紧身上的被子，她突然又生出了希望。他会给自己盖被子，是不是意味着他还是在意自己？不忍她受冻着凉。
　　作者有话要说：
　　小可爱们真聪明
　　皇后娘娘上线了
　　美人还远吗？


第122章 五美同屋
　　随着天光，皇上醒了的消息，似病毒一般蔓延开来。咸福宫首当其冲知道了，更是知道了皇帝一醒来就跑去了未央宫。太后这个生母不免得有些叹息，果然是娶了媳妇忘了娘，睡了这么久，她担心了这么久，这孩子醒来也不知道找人先通报一声，独独跑去了未央宫。这几日皇帝还是要休养，还不能上朝。太后就带着两个孙子和一个孙女一块去了未央宫。太后要去未央宫，吴清瑶知道赵熙延醒了更是激动，一定是会跟着去的。颜逢君在飞霜殿的侧殿一夜没睡，召来婢女端来洗漱的热水，才知道赵熙延醒了。颜逢君洗漱完，就信步走去了未央宫。瑶华宫的丘如玉也是知道了，一大早叫了步撵赶往未央宫。就当这些女人们四面八方涌入未央宫时，苏清书早早就到了，不仅洗漱好还特意换了衣裳。赵熙延此时躺在夏淑宁的床上半躺着，抱着赵琪朝一块逗弄着。
　　“皇后娘娘到！”
　　“太后携大皇子、二皇子、长公主到！”
　　“颜女官到！”
　　“贤妃娘娘到！”
　　赵熙延都懵了，怎么都挑在一块挤过来了。苏清书得了准许，带着颖儿快步走进寝殿里。苏清书一跨进寝殿，就见赵熙延清醒得很，精神也还算不错，喜出望外，完全忘了赵熙延心里还有疙瘩不能接纳她，忘了夏淑宁还在。直直冲到了赵熙延跟前，伸出了手，忘情的抚摸赵熙延的脸，一副喜出望外又难以置信的样子。赵熙延不知道为何皇后会突然间这样，但是这样让他有些尴尬。赵熙延轻咳了两声，苏清书才收起手来，向赵熙延行礼。
　　“臣妾见过皇上。”
　　“皇后不必多礼。”
　　夏淑宁是妃，苏清书是后，夏淑宁很守规矩，起身向苏清书行礼。
　　“臣妾给皇后姐姐请安。”
　　“妹妹快请起！不必多礼。”
　　正当他们客气的时候，太后带着三个孙辈走了进来。孩子们见父皇醒了，纷纷跑到赵熙延身边，兴奋得不得了。苏清书与夏淑宁见了太后自然是要请安的，太后同样的免礼了。此时琪琛与琪睿，还在叽叽喳喳问个不停。赵熙延最疼爱的始终是赵慕宁，见赵慕宁跌跌撞撞跑来了，立马把赵琪朝给了奶娘，一把将赵慕宁抱起。赵慕宁格外兴奋，连小鞋子都没脱，坐在赵熙延身上，立马黏住。
　　“慕宁想父皇了吗？”
　　“想！”
　　赵慕宁长了好多牙了，奶里奶气喊着，小脑袋极为不安分在赵熙延怀里钻来钻去。赵熙延被她逗得哈哈大笑，两个男孩子在赵熙延身旁，赵熙延也不忘摸摸他们的脑袋。赵琪琛与赵琪睿才想起没给父皇和皇后娘娘请安，两人互看了一眼，人小鬼大就要行礼。赵熙延先将赵琪睿一手抱上了床，再把赵琪琛也拉上来。三个孩子就紧紧挨着赵熙延。赵熙延很是高兴，没有什么比这样的天伦之乐更让人觉得开心的了。太后瞧见眼前这幅父慈子孝的景象，很是欣慰。
　　“皇帝真是没良心，哀家替你照顾三个混世魔王，醒了一句话也没有”。
　　“母后说笑了，孩儿正要遣人通报母后。”赵熙延才想起自己醒了根本没想到要遣人去通知母亲，一心急着去未央宫，未免有些尴尬之色。
　　“行了行了，醒了就好。哀家已经遣人去请你舅舅了，一会他进宫给你再瞧瞧。”
　　“孩儿遵旨。”
　　赵熙延接着与三个孩子闹着，夏淑宁瞧见这人也没个正经，太后与皇后都在就这么晾着顾着跟孩子一块玩。夏淑宁不得不承认，赵熙延对赵慕宁的宠爱，真是无与伦比，不顾病体也要哄哄女儿。当赵慕宁趴在赵熙延身上粘着的时候，夏淑宁也好想抱着他们，可是太后和皇后都在也不好意思。苏清书见了这样情景，有些讽刺有些难受，谁叫她没有孩子。这时，丘如玉和颜逢君也进来了。两人给太后、赵熙延、苏清书、夏淑宁请了安，赵熙延见颜逢君突然回来了有些疑惑，也有一点莫名其妙的开心。赵熙延看了颜逢君，她比以往消瘦了些，多一些风尘仆仆的感觉。丘如玉也多了些病态，怕是尴尬出来的。吴清瑶无名无分，也不同颜逢君一样有皇帝亲封的官职，只能在一旁定定看着赵熙延，也说不上话。赵熙延脸上是很尴尬的，一帮麻烦聚集一堂，全都找上了门，一时之间不知道说什么。赵熙延简直无法转过脸去看她们，齐刷刷的眼光盯着自己，像是要将自己生吞活剥了一样。赵熙延说了几句客套话，也没有接着说了，只是好好抱着这唯一的小公主，好好疼疼她。
　　太后总是是看出来了，这屋里的五个美人都对自家孩子有意思，除去夏淑宁早就被赵熙延认可的不说，那四个盯着赵熙延的眼睛都能掐出水一样的温柔。太后对着几个女子都有印象，尤其对颜逢君印象极好。足智多谋的聪明女子，还不邀功，生得也好看，是个让人不得不爱的女子。在太后的印象里，颜逢君是□□出了一个合格帝王，功不可没的女子。自己费了多大力气都没教会赵熙延变成一个机智多谋的储君，这个女子不过用了些时日，就能□□得这般出色，是个不凡的女子。赵熙延若是收了颜逢君，有的都是大大的好处。皇后犯过错，但是这段时日的表现，实在是出乎太后的预料。别的不说，光是皇后是苏相嫡女这一条，就值得好好利用。太后也觉得是时候，让皇后为皇帝生个嫡子了。总是这么冷着，若是苏相知道了，估计卖命也卖得不全。不看僧面还得看佛面，后宫与前朝也是息息相关的，并不能全然按照帝王个人喜恶去对待。
　　太后又瞧了一眼丘如玉，她一早就知道丘如玉是赵禧延的女人，赵琪琛也是赵禧延的遗腹子。如今丘如玉对赵熙延的感情变成了爱慕，奈何她毫无母族背景，就看她能不能讨得皇帝喜欢了。收做一个繁衍子嗣的嫔妃也无不可，可有可无。最后就是一直跟在太后身边的吴清瑶了，不得不说吴清瑶很会讨好太后。嘴巴很甜，又多才多艺，更是出口成章。太后一直都想把吴清瑶送上赵熙延的床，这样娇媚的女子，很会伺候人，生出来的孩子该是长得好看又聪慧。太后看了一圈，想了一圈，赵熙延反正已经当了皇帝，不可以一辈子就守着夏淑宁一个人。就算她太后答应，文武百官也不能答应。既然这些美人都对皇帝有意，一块收了也挺好。到时候选秀再选一些妙龄女子充实后宫，她就等着含饴弄孙就好。太后唯一担心的就是赵熙延这个性子，以他对夏淑宁那般紧张，怕不会同意。太后打好主意，等赵熙延好了以后，就与夏淑宁好好商量这件事。夏淑宁一向善解人意，一向听话，是一定会答应自己的。
　　赵熙延很尴尬，说也不是不说也不是，这几个女子就这么一直看着自己。他倒是也检点自己了，是自己过于放荡勾引这些女子么？是自己做了什么叫人误会么？答案都是没有。赵熙延根本不知道她们喜欢自己什么，自己也没有去调戏过她们，从来都是以礼待之保持距离，怎么就惹了一身骚？他自认为自己无法消受美人恩。一群女子为一个女子争风吃醋，你争我抢的，这是多大的笑话。
　　夏淑宁是多么聪慧的女子，与赵熙延同床共枕这么些年，他那点尴尬早就被夏淑宁收在了眼底。夏淑宁主动寻话题与她们搭话，她们的注意力也没有全在赵熙延身上了，得了一些缓解。颜逢君是那般骄傲的女子，不愿意与这么多女子去抢一个赵熙延，瞧见他没事了也就放心了，第一个提出了告退便回了飞霜宫偏殿。颜逢君想着等他好些了，过几日再辞行再离宫，再也不回这个金丝笼里。颜逢君在回去的路上一直想着，她知道自己是喜欢上了这个穿着男装的女子，而且收不回一颗送出去的心。但是她有她的骄傲，她渴求的是一生一代一双人，而不是与这么多女子一块去争一份宠爱。这样的爱太少，太卑微了。她何尝不知一入宫门深似海，就算这个帝王与以往的帝王都不一样，皇宫还是那个皇宫，不会变。颜逢君选择将所有的喜欢埋下，远走高飞。他并不缺自己，身旁有这样多的美人喜欢他。尤其是夏淑宁，那般美丽，那般聪慧，那般善解人意，他们又是青梅竹马，如今情比金坚，更是儿女双全。自己何苦去自找苦吃？颜逢君苦笑了一把，抬头看了天，比以往更加冷清。
　　其他的女子可不是这么想，她们也不愿意与其他的女子去分享一份爱，也想独占这份爱。可是这人根本不理会她们的爱慕，满心满眼就一个夏淑宁。她们根本没有机会，能分享到已经是莫大的幸福，哪里敢乞求一生一代一双人。连太后都回宫了，这几个女子还是要在未央宫里待着。直到赵熙延说他累了，要休息，她们各怀心事，各回各宫了。
　　她们前脚一出门，赵熙延急忙忙扑进夏淑宁的怀里，算是松了一口气。在所有人面前，赵熙延都是皇帝，只有在夏淑宁跟前他才会变成一个要糖的孩子。夏淑宁知道他应付这些女人应付得很累，摸着他的脸，温柔的笑了。赵慕宁和赵琪朝都被留在了房里，赵慕宁也学着赵熙延扑进夏淑宁的怀里。赵熙延一把抱起赵慕宁，咯吱她痒痒，一家四口独处这样静谧的时光。赵熙延只不过病愈了一会，耗费精力太多，没一会抱着赵慕宁父女双双睡着了。夏淑宁抱着赵琪朝轻轻拍哄着，然后看着这一大一小一模一样的睡姿，脸上是掩不住的笑意，心里是掩不住的温暖。后来夏长青拖着毒圣就进宫了，赵熙延睡得沉，甚至不知道舅父来过，还为他把了脉。更不知道毒圣那个家伙，还嘲笑了自己一把。
　　作者有话要说：
　　我今天抢到票回家了
　　哈哈哈哈哈
　　我高兴
　　加更一章


第123章 屋顶留人
　　赵熙延在未央宫休养了七日就上朝了，休养得还算不错。毒圣又救了他一次，赵熙延让毒圣去以前的端王府的酒窖去搬礼物，毒圣去了以后眼都发光了，满满一酒窖全是李公岳家的竹叶青，还有好些陈年佳酿，便连着好几日喝醉在端王府的酒窖了。赵熙延休养得虽然不错，但是也消瘦了，脸色也苍白。上朝的时候，众臣瞧见了，都在劝皇帝好生调养身体，歌功颂德皇帝辛苦。赵熙延没说什么，只是应了几句。皇后在皇帝病了的时候，挑起了大梁，赵熙延很是受用，亲手从各国送来恭贺他新君登基的礼物里挑了好些名贵首饰，还有补身用的补药，遣祥云去送给了皇后。苏清书收到这些东西自然很开心，并不是东西有多名贵，而是皇上亲手挑的。很久以前，即使赵熙延即使被苏清书恨了，还是源源不断精心备礼讨她欢心，更是不辞万里从边关捎来。奈何佳人恨他，不收不管不问，好多更是直接烧了。苏清书自知悔不当初，如今他还肯亲手挑，还肯送，苏清书不免高兴了好久。
　　这日，颜逢君见赵熙延已经大好了，自己便想告辞继续漂泊。颜逢君在飞霜宫的偏殿里收拾好了东西，带着行李进了飞霜宫正殿，和几个月前一样向赵熙延告辞。赵熙延见她这幅模样，就知道她要走。
　　“逢君特来向陛下辞行。”
　　“你为什么要回来？又为什么要走？”
　　颜逢君说不出话来，她不能承认自己是因为听见了赵熙延吐血昏迷，忧心不已故归心似箭，特意赶回来的。也不能说，因为打算从他的身边逃离一辈子，因为不能独有一份爱，而离开。良久，颜逢君都没有说出话来，只是鼻头有些酸。
　　“这次想去哪里？”
　　“不知道，可能会去云贵那片领略好山好水。”
　　“漂泊有意思么？”
　　赵熙延是故意问的，他也漂泊过，自然知道漂泊的滋味。颜逢君在世上已经无亲无故，一如浮萍，处处无家，处处为家。而且暗卫也告诉赵熙延了，颜逢君听见他病了的消息就急忙忙赶回来了，而且是日夜兼程。这意味着什么，赵熙延不迟钝，他都懂，只是没有办法回应些什么。
　　“挺有意思的。”
　　“这几个月都去了哪里？有什么好玩的事么？”
　　“有啊，我从京城离去了以后返回了苏州……”
　　颜逢君很认真与赵熙延说着她这几个月的行程，遇见了什么人，什么事。赵熙延其实都知道，暗卫早就报告了，但是就是想听她说。花了一炷香的时间才说完了，赵熙延把一字一句都听清楚了。却听不出她话里有没有想安定的意思，也听不出她对漂泊究竟喜不喜爱。
　　“外面看起来挺有意思的，朕也想去闯荡一番，可惜锁在深宫中。”
　　“陛下是万金之躯，不能如民女一般到处漂泊。陛下应当以江山社稷为重，谨记国一日不可无君。”
　　“朕受教了，你还一如以往一般教训朕。”
　　“逢君僭越了，时候不早了，逢君告辞。”
　　“你到底要去何处？”
　　“这有关系么？”
　　“能不能……留在京城。”
　　“陛下说过不会将我困在这金丝笼里，陛下难道忘了吗？”
　　“没忘。”
　　赵熙延不知为什么，他并不想颜逢君离开皇宫，甚至希望她还像以前一样留在自己的身边。但是他没有任何理由可以留住颜逢君，也不知道自己为什么要留住颜逢君。
　　“既然陛下没忘，那就准逢君离去。”
　　颜逢君给赵熙延难得行了一个叩拜大礼，因为她知道，此去可能不会再返，这人可能不会再相见了。赵熙延眼睁睁看着她去意已决，心里已经揪成了一团，他很想留下她，但是找不到任何一个理由，他竟然有些慌张。颜逢君拿起剑，起了身就要离去。赵熙延却突然站了起来，望着颜逢君的背影往大门一步两步三步离去。就当颜逢君就要一只脚就要跨出门槛的时候，赵熙延出声了。
　　“为了朕留下可好？”
　　颜逢君背对着赵熙延，听了这一句话，鼻子已经发了酸。但是她知道，她不能心软，她一旦留下，就会情不自禁与这些女人一块争他。她是从不服输的人，她怎么能输？可是她输定了，她一开始就败给了夏淑宁。颜逢君没有说话，没有回头，跨出了门槛。赵熙延见她还要往前走，声音沙哑喊出了这么一句。
　　“留在朕的身边可好？”
　　颜逢君听了这样一句话，眼泪根本不受控制，木然站在门外，豆大的泪珠落下。她从五岁就没有了家，养父将她养大，是为了替祁王复仇。当年她为了争取养父的关爱，拼了命将每一样本领都学好，经历了多少残酷才成为了青莲教新一任教主。她知道养父不过是要她去复仇罢了，全是一场利用，但还是忍不住想起他的好。如今陪着自己出生入死的教徒都已经死去，青莲教已经成为空壳，她其实无处可去。她也曾想过在他身边待一辈子，但是他不属于自己，赖在别人身边，与人争宠这事她做不出来，她的骄傲不允许。所以她必须走，走到一个他永远找不到她的地方，一个她看不见也听不见他的地方。将他忘了，就当一场春梦了无痕。可是他如今叫自己留下，怎可能毫不动容。她都能想象到她背对着的赵熙延是什么样的神情，她不敢回头去看，她怕一看就舍不得走了。颜逢君没有抹去眼泪，径直往前走。赵熙延却急了，急忙忙走出龙案，追上去。颜逢君施展轻功飞上了飞霜宫的屋顶，打算快些离去。可是赵熙延却追了上来，两人就这么四目相对。
　　“你就这么不愿意留在朕的身边么？”
　　“不是。”
　　“那为什么还要走？”
　　“陛下不必为了小女子特意追来。”
　　“就留在我的身边可好？”
　　颜逢君盯着他的眼，他是真心想留下自己。颜逢君到底还是心软了，叹了口气，红唇轻启。
　　“好。”
　　赵熙延自己都没发现，这一个“好”字，他竟然会这么高兴，止不住笑了起来。
　　赵熙延将颜逢君挽留了下来，颜逢君一如以往一样做他的内务女官，每日侍奉他。两人多余的交集没有，多余的话也没有。自从颜逢君留下来以后，赵熙延有些变了，没人瞧出来什么变了，连他自己都不知道。
　　日子照样过，赵熙延还是那副勤政的样子，每日忙于国事。每日上朝、下朝、批奏折、见大臣、去咸福宫请安、到未央宫歇下。颜逢君还是住在飞霜宫偏殿，每日不穿宫装，不受宫规，坐在赵熙延一旁看书喝茶，时常注意着他需要什么。皇后还是隔三差五送点心来，遣人来请皇帝。皇帝对皇后改观了很多，也没有以前那样敷衍了事，但还是没有去凤栖宫。偶尔皇后来了飞霜宫，他也没有成日下逐客令，偶尔也会说些关怀的话。丘如玉也走出了那夜的尴尬，但是不敢再来请皇帝了，只是每日借着孩子给父皇请安的档瞧他几眼。吴清瑶倒是不死心，每日来两回替太后送东西，抓住机会都要与皇帝说上几句话。赵熙延也不在意，偶尔回两句，偶尔一句也不回。夏淑宁一直亲自抚养着一双儿女，琪朝还小，慕宁也不到两岁，实在是忙得抽不开身。赵熙延每日都去未央宫与她用膳，批完奏折是必定跑回去与夏淑宁说些情话，还是一如在王府时喜欢拿鼻尖蹭她的鼻尖。他得了空会在未央宫的小院里，抱着赵慕宁教她认一些字，算是亲自为女儿启蒙了。每日带着女儿疯玩得不成样子，夏淑宁是哭笑不得，每天都跟在他们身后要他们不要弄脏衣裳。夏淑宁儿女双全，又得赵熙延专宠，眼里藏不住的幸福。因着生下皇子有功，连带着夏淑宁的兄弟姐妹一块赏了，她自己更是得了赵熙延与太后双重赏赐。后宫最有富有的可不是皇后，而是这位集万千宠爱于一身的皇贵妃，私库的银子比皇上私库的银子还多。坊间关于皇上与皇贵妃之间的爱情版本甚多，且都是甜甜腻腻的，惹得女子们都羡慕不已，都想进宫奈何皇上根本不选秀。
　　赵熙延的生活很按部就班，因着夏淑宁和孩子们每日也会有小惊喜，很是惬意。除了每日被大臣拿着吐血昏迷的事催着选秀，被太后催着纳妃，日子还算过得去，波澜不惊。直到收到了乌兰喀察送来的书信，他已经亲自带着漠北使团出发了，说是要送他一份大礼，要他一定接受。赵熙延看着这书信也笑了，漠北那地方能有什么宝贝送他，莫不是带了几万头牛羊来吧。赵熙延虽说不是很喜欢乌兰喀察，但是奈何他是乌兰娅的亲哥哥。如今乌兰娅追封了端和皇贵妃，琪睿也没有过继到丘如玉名下，就是端和皇贵妃生下的皇子。而且乌兰娅也是正儿八经载入宗碟的，乌兰喀察也算是他的大舅子，漠北与大齐就是姻亲。他不知道乌兰喀察挑这个时候来大齐做什么，听闻漠北经营得不是很好。该不会是来借银子借粮食的吧？赵熙延想着银子粮食他也缺，先帝在位时过度奢靡，又因为打仗，这口气还没喘过来，他一点也不想借。这次漠北大汗亲自带着使团出使大齐，还是大齐开过头一遭呢。赵熙延开始心疼起银子，不知道招待他们要花多少银子，万一赖着不走非得待久一些更是虚耗库银，他还是想做好准备先去找那些奸商讹一笔先。
　　紧赶慢赶的乌兰喀察用了一个月带着使团来到了大齐京城，赵熙延不想去接他，但是迫于无奈。人家是漠北的皇帝，来了自然也得皇帝去迎接才算重视。赵熙延穿了一身龙袍极度不愿意坐了龙撵到了宫门去迎接乌兰喀察。果真乌兰喀察也坐着他的龙撵，到了宫门外远远瞧见了赵熙延，露出一副欢喜得不得了样子，直直往赵熙延这边冲来。乌兰喀察胖了一些，身后还跟着一个身姿曼妙蒙着面纱的女子。不用揭开面纱，光看着身段和气质，也知道面纱后边有着一张绝色的脸。赵熙延当了一年多皇帝，装还是会装的。乌兰喀察非常热情，见了赵熙延就忙着寒暄，不断以妹夫来称呼他。跟着乌兰喀察身后的女子瞧了好几眼赵熙延，但是她的心思还没人能摸得着。
　　作者有话要说：
　　本文最会撩的小郡主已经上线
　　明日敬请期待各种撩
　　小郡主一出
　　所有的美人会有危机感
　　今天不仅帮我自己抢到了票
　　我还帮我对象一块抢到了同一趟车
　　真是太开心了
　　忍不住再加更一章
　　哈哈哈哈哈
　　我庆祝开心的方式有点特别啊


第124章 甥舅相见
　　赵熙延为了迎接乌兰喀察，还是吩咐了礼部以最高礼仪接待，谁叫乌兰喀察是漠北大汗，身份贵重。虽说他这个皇位跟白捡的没什么两样，但是毕竟漠北国力在那，也不能亏待小看了他。赵熙延心里还是颇有微词的，甚至有些看不上乌兰喀察。以前乌兰娅在世的时候就没少找自己麻烦，如今自己送了一个皇位给他，还在来大齐蹭吃蹭喝。马上入夏，大齐幅员辽阔，每年都有些地方干旱或者洪涝，招待乌兰喀察的银子拿去为百姓做些实事多好，现在算是白白丢了。赵熙延心里不快，但是面上还是春风得意的。文武百官早就在宫里一路候着了，赵熙延与乌兰喀察并肩走着，两人相谈甚欢。
　　本来这样的大日子，后宫女眷出现是不合适的。但是琪睿还小，总得有大人带着。丘如玉本就有儿子，不适宜领着琪睿出来见乌兰喀察，夏淑宁自己更是儿女双全。所以便由苏清书这个一国皇后，领着琪睿在泰极殿早早候着了。泰极殿外，大齐群臣拜见大齐皇帝，恭迎漠北大汗。乌兰喀察笑得更是开怀，果真是大国阵仗。客套了一番，一番礼节下来，也算给乌兰喀察接风了。漠北使团被安置到了驿馆，文武百官也散去了。今夜还有为漠北大汗开设的宫宴，这些个大人们都赶紧跑回去了。这样的宫宴，是准许文武百官带家属前来的。这个是不容错失的良机，赶紧回府让家中未嫁女眷好生打扮准备。若是在宫宴上能得皇上青睐，那便是一飞冲天，任凭是谁都不愿意错失这样的良机。
　　赵熙延带着乌兰喀察进了泰极殿，琪睿小小的人儿紧紧攥着苏清书的手，很是紧张。苏清书握着他的手，心里有些微妙，被一个小小的孩子紧紧依赖的感觉很奇妙，她很欢喜。赵熙延在乌兰喀察来之前已经抱着琪睿，跟他好好解释了，说他的舅舅要来看他。但是琪睿对这个舅舅并没有多少印象，赵熙延也不知道要怎么解释，只能说是他母亲的哥哥，和父皇一样疼爱琪睿。琪睿不懂舅舅的概念，但是是母亲的哥哥又和父皇一样疼爱他，他有些期待这个未知的舅舅，但是没见过又有些紧张。乌兰喀察一进泰极殿，就见到了那个小小的人。他鼻子很酸，因为这个孩子长得太像乌兰娅了，他顿时有些红了眼。琪睿见到这个父皇口中的舅舅，更加紧张了，攥着苏清书的手更紧。乌兰喀察弯下腰，想跟琪睿说说话。
　　“你是不是琪睿？”
　　琪睿乖巧点点头，乌兰喀察伸手去摸摸他的小脑袋瓜，他躲进了苏清书的怀里。赵熙延知道琪睿有些认生，怕他害怕，便走到他跟前蹲了下来，与他平视，很慈爱握住了琪睿一双手。
　　“琪睿莫怕，父皇在这。”
　　琪睿听了这话，忙扑进了赵熙延怀里。赵熙延抱起他，站直了身子缓缓走到乌兰喀察跟前，一只手还轻轻拍着他的背，以作安抚他。
　　“琪睿莫怕，这就是你舅舅，你母亲的亲哥哥。他和父皇一样疼你，他只是想抱抱你，跟你说几句话。莫怕，知道吗？琪睿是个男子汉！”
　　琪睿听了赵熙延这般耐心的解释，点了点头，赵熙延慈爱的笑了摸了摸他的头。乌兰喀察的心酸极了，这是他在这世上唯一的亲人了，但是却不认得自己。乌兰喀察登基以后常常想起父汗、母妃、妹妹、妻子、儿女，常常在梦里惊醒，醒来一身冷汗，身边空无一人。他当上了漠北的王，却失去了所有的亲人，他宁愿什么都不要了，只要他们还在。眼前这个小人儿是他亲妹妹的唯一骨血，他张脸勾起了他对乌兰娅所有的思念和痛心。琪睿见乌兰喀察红了眼，一直望着他。赵熙延试着将怀里的孩子交到乌兰喀察的怀里，没想到这次成功了。乌兰喀察紧紧抱着琪睿，当着赵熙延与苏清书的面，不顾漠北大汗的颜面情不自禁落下了泪水。所有的思念和痛心一时之间全部泛滥出来，赵熙延与苏清书看着这个八尺高的铁骨汉子，哭得这般伤心，更是觉得凄凉。赵熙延又想起乌兰娅死在自己怀里的情景，低头沉默一言不发。苏清书见他这样难过，忍不住像以前一样，投怀送抱进了赵熙延的怀里，给他安慰。可是赵熙延不是以前的赵熙延了，他不着痕迹往前走了一步，苏清书扑空了。
　　琪睿知道眼前这个舅舅难过，虽说不喜欢这样粗鲁的被抱着，但是他也不好拒绝，毕竟舅舅还在哭。这个性子倒是有些像了赵熙延，不会随便伤人心，会照顾别人的感受。琪睿被抱得不舒服，一直往赵熙延那处看去。赵熙延养了他这么久，都说知子莫若父，虽说没有血缘但好歹从小带到大，一眼就看出来了。赵熙延上前去将他们分开，乌兰喀察才发觉自己失礼了，有些丢脸。他急忙忙擦干净眼泪，将双手搭上琪睿的肩膀。
　　“好儿郎，本汗是你亲舅舅，你可知道？”
　　“父皇说了，舅舅就是母亲的哥哥。琪睿知道。”
　　“很好，舅舅很久没有见你了，给你带来了礼物。”
　　琪睿听了礼物眼睛有些亮了，很是期待。乌兰喀察从怀里掏出了两样东西，摆在了眼前，琪睿瞧了眼睛都发亮了。
　　“这是你母亲小时候最喜欢的小马驹，这是红宝石雕刻的，很难得。这串铃铛是你母亲一直挂在身上的，她不小心把它遗落在你外祖父房里了。舅舅特意从漠北给你带来的，喜欢吗？”
　　琪睿很喜欢这两样东西，忙着点头，抓起了小马驹和铃铛极为宝贝的塞进了怀里。赵琪琛和赵琪朝有的东西，琪睿都有，完全是一个皇子该有的待遇。他的玩具箱子里，都是很名贵的玩意，随便一件都比这小马驹和铃铛名贵百倍，但是琪睿很珍惜，因着那是母亲的东西。赵熙延疼琪睿比琪琛更甚，琪琛失去了父亲但是还有母亲细心照料。琪睿的生父生母都走了，可以说是个孤儿，赵熙延常常想起乌兰娅死在自己的怀里，更加疼惜这个孩子。琪琛没有跟赵熙延一块就寝过，琪睿年纪小一些，常常半夜想念母亲会大哭，丘如玉也是哄不好的。这个时候琪睿都会闹着要父皇，赵熙延就把他接来未央宫，睡在他和夏淑宁的身边。赵熙延和夏淑宁一块哄着这个可怜的孩子一块就寝，第二日琪睿就会在未央宫的院子里带着赵慕宁一块继续调皮捣蛋。夏淑宁也会一块照料他，喂了赵慕宁，喂琪睿。赵熙延很想把琪睿接来未央宫抚养，可是夏淑宁已经儿女双全了，琪朝还小，又多加一个，怕是要累着了。夏淑宁也曾建议赵熙延将琪睿放在皇后膝下养着，皇后膝下无子无女不会亏待了琪睿。可是赵熙延有私心，皇后再怎么说也是嫡母，将琪睿放在她膝下养着，万一大臣们谏言将琪睿过继到皇后名下，琪睿便成了嫡子。这事万万不可，他当了这皇帝便没有以前那般一视同仁了，他历经苦难，最好的东西还是希望留给他和夏淑宁的孩子。
　　赵熙延将琪睿从乌兰喀察的怀里抱回了自己的怀里，琪睿跟刑满释放一样松了口气。琪睿还是最喜欢父皇，父皇抱他从来不会叫他喘不过气来，还会让自己骑在父皇的肩头上触摸宫门顶。琪睿很习惯的抱着赵熙延的脖子，将小脑袋搁在赵熙延的肩膀上。赵熙延知道他刚才“受苦”了，拍拍他的背，轻轻哄着。乌兰喀察有些嫉妒，琪睿明明不是赵熙延的孩子，琪睿就是只跟他亲近，自己这个亲舅舅倒是被无视了。赵熙延看出了乌兰喀察眼里的嫉妒，情不自禁笑了起来，像是阴谋得逞了一样。
　　“琪睿认生，你多来宫里与他接触接触，熟悉了就好。”
　　“这可是你说的，那本汗要常进皇宫寻琪睿。”
　　“准了准了。”
　　“琪睿，给舅舅请个安好不好？一会父皇带你去宁娘娘那里找小妹妹和小弟弟玩，宁娘娘那里有蜜糖山药糕，还有蜂蜜水。”
　　琪睿一听父皇都发话了，自然是要乖乖给舅舅请安的，何况宁娘娘那里的糕点比御膳房的好吃许多。毕竟是孩子，禁不住吃食的诱惑，禁不住对小弟弟小妹妹的想念，点了头。赵熙延将他放下，琪睿跑到乌兰喀察的跟前，恭恭敬敬请了安。乌兰喀察很高兴，这个小家伙还是很懂事的。就是太听赵熙延的话了，这样一点也不像漠北的孩子，像极了大齐孩子。乌兰喀察摸摸他的头，将他扶了起来。琪睿起了身，又跑回了赵熙延跟前，伸出手就要抱。赵熙延将他抱在怀里跟乌兰喀察告辞了，乌兰喀察还想跟孩子多说两句话，谁知道赵熙延就把孩子抱走了，气得直直吹胡子瞪眼。苏清书很失落，但是还是在漠北的大汗跟前保持了一国国母的气度，跟在赵熙延身边回后宫了。赵熙延与苏清书说了几句关怀的话，他也知道刚才躲着皇后，她心里免不得不舒服。苏清书听了他的话，心里多少舒服了些，很是听话的回了凤栖宫。今夜宫宴，晚上可是不少女眷要来的，苏清书身为皇后也要忙着。
　　赵熙延抱着琪睿一路走回未央宫，一路跟他说话。琪睿没了刚才见乌兰喀察的拘谨，小嘴巴叽叽喳喳说个不停。
　　“琪睿喜欢舅舅吗？”
　　“喜欢。”
　　“为什么喜欢？”
　　“因为舅舅送琪睿小马驹和铃铛。”
　　“你是因为他送你东西才喜欢他？”
　　“对啊。”
　　赵熙延笑了，孩子的世界果真纯真，送他东西所以喜欢他。琪睿思考着，好像忘了有什么话没说。思考了一会，才想起。琪睿抱着赵熙延的脖子，趴在肩膀上说。
　　“琪睿还是最喜欢父皇。”
　　“为什么？”
　　“因为父皇最疼琪睿了。”
　　“你前两天不是说最喜欢小妹妹的么？还有前些日子在未央宫吃糕点的时候，不是说最喜欢宁娘娘的么？”
　　琪睿有些尴尬，好像真的都说过，他挠了挠头，蹦出一句。
　　“都喜欢！”
　　赵熙延抱着他一路哈哈大笑，这孩子真是小活宝，谁对他好喜欢谁。赵熙延心情很好，谁叫琪睿把他哄得这么开心，一路将他抱回了未央宫。此时未央宫里，赵慕宁正在院子里拔草，弄得裤子衣袖脏兮兮的。赵熙延把琪睿放在地下，琪睿兴冲冲跑到赵慕宁跟前一块拔草，小嘴叽叽喳喳说个没完。赵熙延真是哭笑不得，急忙忙去寻夏淑宁出来治治女儿。赵慕宁被赵熙延宠上天了，赵熙延的话是不听的，只有夏淑宁佯装生气了她才会屈服。赵熙延进了寝殿，只见夏淑宁正在哄着哇哇大哭的赵琪朝，赵熙延与夏淑宁告了女儿的状，从夏淑宁手里接过赵琪朝。夏淑宁摇摇头便出去找赵慕宁了，赵熙延抱着小小的琪朝，轻轻哄着。赵熙延哄孩子很有一套，赵慕宁出生的时候，哄孩子换尿布喂糊糊是一把好手。现在带琪朝也不是什么难事，他吹起了口哨，是茶村那里学的曲子，很快琪朝就不哭了，看着赵熙延咪咪笑着。赵熙延逗弄着他，他也懂得咧开嘴来笑。很快赵慕宁就被夏淑宁抱回来换衣裳了，连带着琪睿一块带回来换衣裳。赵慕宁被夏淑宁训话了，小嘴瘪了起来。换好衣服了，赵熙延将哄好的孩子给回了夏淑宁，夏淑宁嗔怪了一眼赵熙延。明明瞧见了两个孩子在外头拔草玩泥巴，怎么就不知道教导教导。赵熙延与她四目相对笑了起来，然后赵熙延抱起了他的小公主，放在膝上，细心哄着。夏淑宁是何等温柔的人，不会骂赵慕宁，只是耐心说两句，这小家伙被宠惯了还不能说了。
　　作者有话要说：
　　下一章
　　您的画中仙小郡主上线
　　新的一天更新开始了
　　我真是个勤奋的小蜜蜂


第125章 乌兰容若
　　赵熙延今日因着乌兰喀察的到来，算是可以偷懒了，宫宴的事自然有人忙着，到时辰了自然会有人来未央宫寻他的。他倒是躲在未央宫偷懒到了晚上，还带着夏淑宁和几个孩子开了小灶。宫宴上的东西因着层层手续，又要等集体入席，等皇帝下令开席才能吃。如此这般早就冷了，一点也不好吃。何况赵熙延不知道今晚会被乌兰喀察灌多少酒，他的酒量浅，还是吃些东西垫垫底才好。终于到了晚上，夏淑宁亲自为赵熙延穿了龙袍，为他正了正衣冠。夏淑宁也换上了贵妃礼服，因着是宫宴颜色是相当鲜艳的。赵熙延一如当年宫宴一般，一手抱着赵慕宁，一手牵着夏淑宁一块往朝阳宫去，赵琪朝太小了就交给奶娘照料了。
　　朝阳宫是大齐用来招待外国使节，举办宫宴的，修建得极其雄伟壮观。赵熙延的皇祖父尤其喜欢歌舞，特意在朝阳宫建了一个雕梁画栋的舞台，便于观看歌舞。这次漠北来访，今夜少不得歌舞助兴。礼部早就安排好了，舞娘都是舞技精湛，身段极好的。这个舞姬得了这个机会，都做足了准备，若是一舞叫皇上看上了，从此可就飞上枝头变凤凰了。以前少元帝在位时，年纪这般大，这些舞娘都想着攀高枝。何况当今皇上年轻有为，面容英俊，又深情专一。坊间流传的故事里，皇上就是为了皇贵妃死活不愿意选秀。这样的夫婿，是天下女子都渴求的，这些舞娘可谓是类似疯狂了。大臣们为了攀上皇帝，也下了不少功夫。收到漠北来使的风声就到处寻觅良师为自家女儿训练起来，体态礼仪，一颦一笑都要练好。今日宫宴，个个都是盛装打扮，渴求皇上能青睐。家里有公子的也下了好大一番功夫，毕竟圣上胞妹云英未嫁，招驸马事宜若不是皇帝突然病了，如今估摸着都要尘埃落定了。如今这么好的机会，定要带着公子去露露面。万一叫大长公主看上了，成了驸马，皇上那是一定会倚重驸马的。
　　赵熙延牵着夏淑宁到朝阳宫的时候，群臣和漠北使团都已经等着了，果真满眼都是年轻的面孔，女子盛装，男子挺拔。赵熙延抱着赵慕宁，乌兰喀察站起来相迎。座下不管是大齐臣子还是漠北臣子，纷纷山呼两位帝王万岁。这些都是虚礼，赵熙延不在意，乌兰喀察也不在意。随着赵熙延一声免礼，都落了座。那些被家人带进宫未婚的妙龄女子，瞧见皇帝眼睛都发了亮。总听闻当今皇上面冠如玉，文武双全，见着了比她们心中所想还要好看，不免害羞激动。那些男子们除了瞧皇帝，更是瞧太后身边的大长公主。大长公主容貌与皇上极为相似，果真是个国色天香的美人。若是能娶公主为妻，不仅收获仕途更是得了个美人。也有人不同凡响的，比如沾光了的秦淮安，眼里只有太后怀里的赵慕宁。粉粉嫩嫩，大眼睛扑闪扑闪的，实在是可爱极了。
　　这座位安排得赵熙延极其不舒服，赵熙延左边坐的是乌兰喀察，右边坐的是太后，太后身边的是大长公主，大长公主身边的是皇后，皇后身边的是皇贵妃，这样依次排序下去。赵熙延想要夏淑宁坐在自己身旁，但是现在也不能随便换座位，心里有些不高兴了。赵慕宁也被太后从赵熙延怀里抱走了，赵熙延空落落的，急忙忙去寻找夏淑宁的目光。夏淑宁一眼就看穿了他的心事，扬起了一个令他安心的微笑，眼神里都是爱意。赵熙延这才没有这么不舒服，转念一想，按照品阶确实是这么安排的，他也挑不得礼部的毛病。今日人多，赵熙延没有发现，颜逢君被安排坐在了丘如玉身旁，吴清瑶站在了太后身后。吴清瑶心里高兴极了，这可是她离皇上最近的一次了，而且没有其他的女子比她更近。颜逢君有些尴尬，她又不是赵熙延的妃嫔，为什么礼部将她安排在了嫔妃的坐席。礼部原本对于颜逢君怎么安排也是纠结的，这女官之职是开天辟地第一遭。这女官享妃位待遇，皇命不必守宫规，面子比皇后还大。宫里都传疯了，都说这个绝色的女官是皇上的女人。只是先帝驾崩没多久，皇上孝心至诚暂时不纳妃不选秀，先以女官之职安置她。礼部几番纠结还是信了宫里的谣言，将颜逢君当作妃嫔安置在了妃嫔坐席里。颜逢君引起了很多人的注意，大臣们都不知道这个绝色清冷的女子是谁，怎么能坐在妃嫔席位里。但是她的容貌过于出众，且气质清冷，让人不敢小瞧了。
　　赵熙延按惯例还是说了些客套话，率先向乌兰喀察敬了一杯酒，表示一路辛苦，大齐之欢迎。乌兰喀察别的不说，光是酒量，能喝趴三个赵熙延。乌兰喀察不知道他酒量不行，两人来回博弈，就喝了三杯了。赵熙延一声令下，宫宴开了席，歌舞也上了台。赵熙延对歌舞无感，从小看到大，毫无新意也就这样。那些舞娘使出换身解数，比以往舞得更加娇媚，那些达官贵人瞧了眼睛都挪不开。漠北使团这边，有头有脸的都端着酒一个一个来请安，一杯一杯酒敬赵熙延。赵熙延就知道会被灌酒，早早就让祥云在酒里兑了水。三巡酒过，乌兰喀察见差不多了，便对着赵熙延说。
　　“此次本汗亲自前来大齐，是我漠北一番诚意，愿大齐与漠北和平万万年！”
　　“大汗客气了！漠北与大齐亲似一家，必定和平万年！”
　　“先前本汗在信中说了，此番要送皇上一个大礼，还请皇上必定收下！”
　　赵熙延听了这话，心里犯了嘀咕。漠北如今比不得先帝在世时昌盛，乌兰喀察这是什么意思？不过也不难想清楚，正因为乌兰喀察没什么帝王之才，更要抱紧赵熙延的大腿，以求发展。
　　“大汗不必客气！朕无功不受禄，怎敢受大汗如此大礼！”
　　“皇上，你这是小看本汗？”
　　“哪敢！漠北是大齐的好友，你我更是姻亲，怎能说这样见外的话。”
　　“那就请皇上收下这份大礼。”
　　赵熙延感觉乌兰喀察正在给他挖坑，就等着他跳进去。他还不知道这份大礼是什么东西，为何乌兰喀察一定要他收下。莫不是真的以送礼为由，要他拿人手短吃人嘴软，答应借粮借银子吧？赵熙延早就想好对策了，反正大齐如今也要休养生息，拿不出这么银子和粮食借给他，敷衍敷衍就好了。为了不伤面子，赵熙延勉强应下了，想必也就是些宝物什么的。
　　“既然大汗备了大礼前来，一番好意，朕就收下了。”
　　“一言为定！”
　　“一言为定。”
　　乌兰喀察鼓掌了两声，台上的舞姬不情不愿谢恩下了台。不一会，八个漠北士兵将一个大箱子抬了上来，箱子又高又大，想必装的东西也很大。赵熙延趁大家伙对箱子好奇得紧的时候，转脸与夏淑宁对视了起来，两人眼里的爱意几乎是要溢出来了。这一幕自然是被其他四女都收在了眼底，心里又打翻了陈醋。此时，突然响起了古琴声，这古琴奏得可真是婉转动听。赵熙延正想问，这古琴声从何而来。这个时候，歌舞台上的箱子却炸开了，一声巨响将大家伙都吓了一跳。只见一个蒙着面纱身姿曼妙的女子，正蒙着面纱，低头信手弹奏着古琴。女子弹琴的技艺果真是出神入化，听得满堂如痴如醉。女子戴着白色的面纱，一双灵动水波盈盈的眼露了出来，时不时望向赵熙延这边。赵熙延很好奇面纱后的容颜，耳朵也被折服了。就当一曲快终了时，女子转换弹起了另外一曲。这首曲子赵熙延从来没听过，又见女子缓缓开口唱来，声音果真天籁，很是动听。女子唱的是越人歌，是女子赋相思诉衷肠的。
　　山有木兮木有枝
　　心悦君兮君不知
　　女子歌声实在动听，琴声更是绕梁三日余音不绝。赵熙延见过的绝色女子，才华横溢的女子，数不胜数。但是此刻，还是被蒙着面纱的女子的歌声与琴声折服了。赵熙延直直盯着歌舞台上的女子，乌兰喀察瞧见了赵熙延这幅模样，便知道自己成功了，他笑了。赵熙延忘我了，一直盯着那女子看。这个模样却被太后与众女瞧在了眼里，太后没说什么，只是暧昧笑笑，心里觉得这个漠北大汗是个懂事的人。
　　一曲终了，婢女上前扶着女子缓缓走到赵熙延跟前请安。赵熙延一直盯着她，似乎是要把她看穿了。那女子盈盈走到赵熙延跟前，行叩拜大礼。
　　“漠北延庆郡主乌兰容若叩见大齐皇帝陛下，愿陛下恩济四海，福泽绵长。”
　　赵熙延玩味一笑，眼睛还是没有离开过她。她那双眼，很是灵动。只是瞧上一眼，便忘不掉了。
　　“郡主请起！”
　　“多谢陛下。”
　　不得不说乌兰容若的声音实在动听，一如黄莺一般，娇而不俗。
　　“郡主此琴此曲，果真是婉转动听。”
　　“多谢陛下夸赞，容若愧不敢当。”
　　“郡主的名字倒不像漠北的名字，有些像大齐的名字。”
　　“容若的生母是大齐人，这是母亲亲取的。”
　　“原来如此，可否揭开面纱，让众位一睹芳容？”
　　“陛下莫急，容若还备了一舞赠与陛下。舞毕自然会揭下面纱，还请陛下稍等。”
　　这话似是娇嗔又不像，拿捏得极好，换了谁都不能拒绝这个女子的请求。
　　“可。”
　　“陛下稍等，容若去换身衣裳。”
　　“来人，带郡主去换衣裳。”
　　除了夏淑宁怕是连赵熙延的的生母都瞧不出来赵熙延的脸色，貌似对这个郡主很感兴趣，但是又说不上特别喜欢，有些淡淡的。赵熙延心里是后悔得不得了，这个礼物就是这个郡主。乌兰喀察这一招走得真是高明，先是要自己不知道礼物是什么就答应接受了。现在才知道是个女人，还是个才情绝卓让人拒绝不了的女人。乌兰娅已经去世了，就连琪睿都不是赵熙延亲生的，乌兰喀察知道自己那点水平，故意将赵熙延引进了圈套。将这个郡主嫁给赵熙延，要这个郡主生下真真正正的大齐皇子，紧紧抓住赵熙延的心。那么他与赵熙延的关系，就会更加牢固。光靠着赵熙延对乌兰娅那些同情，就想紧紧抱着大齐不放，几乎是不可能的。
　　这个郡主是乌兰喀察的堂妹，父亲是个不起眼的皇叔，也是死了的二皇子聪明，将她千挑万选了出来，从小训练到大。本来打算再废太子登基的时候，献给大齐废太子的。谁知这二皇子不中用被杀了，他这个平庸的大皇子得了汗位，连大齐废太子都被杀了。如今赵熙延当了皇帝，他起了巩固漠北与大齐关系的心，刚放出一点消息，他那个皇叔就迫不及待献出了女儿。乌兰喀察第一眼见到乌兰容若的时候，就惊为天人，实在太美了。乌兰喀察这个皇叔是个混血儿，当年高丽送来郡主联姻，他的皇祖父很是喜欢这个高丽女子，生下了这个不起眼的皇叔。这个皇叔一无是处，但是容貌俊秀，没想到娶了个大齐美女，生下来的女儿这么漂亮。乌兰喀察观赏了乌兰容若的舞蹈，听了她唱的曲子以后，更是惊为天人。他相信以乌兰容若的容貌、手段、才华，一定能将赵熙延的心紧紧抓住了。乌兰容若的容貌比乌兰娅还要美上十分，性情百变，将勾引男子的手段学得是炉火纯青。好几次乌兰喀察都想将她占为己有，好几次动了临幸乌兰容若的心思，但是都被狠狠压下了。
　　作者有话要说：
　　不要说什么怎么可以和堂妹那什么~
　　古代的时候，少数民族甚至亲兄妹都可以成婚
　　堂兄堂妹生孩子的事比比皆是
　　虽然说在我们现在看起来不太正常
　　我就是出生在少数民族地区
　　但是我不是少数民族
　　在我奶奶那一辈
　　山里的少数民族
　　确实还有堂兄妹结婚的
　　只是孩子都不太正常而已


第126章 争奇斗艳
　　众大臣摸不透皇帝的心思，皇帝好像对这个漠北郡主极有意思，但是也没有流露出多大的喜欢。但是刚才又那般目不转睛瞧着漠北郡主，更是亲自为她鼓掌，这态度实在太暧昧了。大臣们摸不着皇帝的心思，那几个女子却有了些许危机感。怕是这漠北郡主的容貌不会太差，从那双灿若星辰的眼眸来瞧，实在太勾人了，她们都是心慌慌的。夏淑宁还算镇定，她信赵熙延与她之前的情意，但是很快就变得跟其他四女一样紧张了起来。
　　乌兰容若一身红舞衣带着一众舞女一起出来了，脸上的面纱也换成了红色。里面穿的是裁剪合身的短衣短裤，露出了白皙的香肩、紧实平坦极具诱惑的小腹和腰身、没有一丝赘肉袖长白皙的小腿。外面罩了一层红纱，香肩、小腹、腰身、小腿都是若隐若现的，有些欲拒还迎的味道，魅惑极了。你说乌兰容若衣衫暴露，倒也没有，说她穿得保守，更不是。一身红纱衣，魅惑不失身份。丝竹管乐奏起，乌兰容若在台中优雅的舞蹈着，眼神里的钩子全部给了赵熙延。虽说众女同台，但是被众女紧簇的乌兰容若实在太惹眼了。身姿曼妙，分外娆妖，一颦一笑都动人。体态轻盈优美，舞姿飘忽若仙，衣带飘飘，一头青丝如泼墨，时而眉眼低敛，时而灿若桃花。少女美目流盼，那些若隐若现的白皙，叫人挪不开眼。就在漫天花雨中，她回眸一笑，随着花雨的下落，那遮住容颜的面纱缓缓落下。一张倾国倾城的脸就这样呈现在众人面前，所有的人都不敢相信眼前这个女子竟是人间凡女，险些忘了呼吸。
　　女子还在舞着，赤脚缓缓走向身居高位的那个人。赵熙延见着了乌兰容若的脸，也是惊为天人，世间竟然有如此美丽的女子。就在面纱滑落的那一刻，他的心也漏了一拍，也是目不转睛的瞧着。眼看着这女子一身红衣就要走到跟前，他本来以为她会到自己身边献媚，谁知还没到就中途折了回去，只留下一个转身和一个意味深长的眼神给自己。就在众人惊讶之余，赵熙延做了个更加令人惊讶的举动。赵熙延从龙椅上走了下来，一步一步缓缓走向乌兰容若，视线也没有离开她。乌兰容若见这个年轻英俊的皇帝走向自己，那副迷恋的神情，一定是对自己动心了，乌兰容若娇笑了起来，那笑更是美艳，却不失清纯。众臣见皇帝这般动作，心下觉得皇上肯定是对着漠北郡主动心了。看来漠北大汗送的这个礼物，皇上很是满意，怕是宫中又要多一位天仙了。
　　赵熙延走到乌兰容若的跟前，乌兰容若娇笑着对着他舞蹈，赵熙延回了她的笑。在赵熙延身后的的五个女子眼睛都要冒出火来，果不其然，漠北大汗送来这么好看又会勾人的狐媚子，不过一曲琴一首歌一支舞就把皇帝的心勾走了。苏清书的手帕都要搅碎了，丘如玉紧握着的指节都发了白，吴清瑶的牙都要咬碎了，颜逢君眼里有了怒气，夏淑宁的两只手紧紧握在一块。一曲舞毕，乌兰容若跪在地上谢恩。
　　“容若献丑了。”
　　赵熙延一言不发，不顾众人的惊讶和目光，弯下腰伸出了手，摊在乌兰容若的眼前。乌兰容若微微低头一笑，很是羞涩，小心翼翼将手交到了赵熙延手里。赵熙延将她轻轻扶起，将她一路带回了高台。这一幕是乌兰喀察最想见的一幕，果真英雄难过美人关。赵熙延牵着乌兰容若的手一路走回去，乌兰容若很是羞涩，紧紧跟在赵熙延的身后。他们交叠着的手，让那几个坐着的女人心里的酸水冒了泡，眼里冒了火。从不担心赵熙延会被别的女人抢走的夏淑宁，此刻也紧张得不得了。她不是不信赵熙延对她的情有独钟，而是眼前这个女人实在太美了，又这样多才多艺，是人间难得的尤物。她若是使出浑身解数去勾引一个人，很难不叫人心动。而且现在赵熙延的动作，她很难不乱想。
　　“赐座！”
　　赵熙延回了龙椅上坐着，乌兰容若就这样瞧着他，盈盈一笑。太监们赶忙搬来座椅放在了皇帝身边，请乌兰容若坐下。乌兰容若谢了恩，赵熙延大手一挥，她便入座了。但是她没有对赵熙延做什么，更没有像以往那些舞姬一样像条水蛇一样缠在皇帝身上，要皇帝爱不释手。她反而乖巧坐好，对赵熙延若即若离。几个女子看向乌兰容若的眼神像是要把她扒皮拆骨一样，乌兰容若是个聪明睿智的女子，自然感受到她们的目光。但是她装作不知道，捧着茶杯喝茶，眼波盈盈一直望着赵熙延。赵熙延的态度暧昧不明，包括太后和众女在内，都以为他对乌兰容若动了心，若不然也不会这样。
　　“皇上，你觉得我漠北的郡主如何？”
　　“郡主容貌出众，歌声如黄莺，琴技赛伯牙，舞姿比洛神，犹如画中仙。”
　　“皇上可喜欢本汗带来的礼物？”
　　“大汗当真舍得这人间尤物？”
　　“赠与皇上的礼物定要是最好的，怎么会舍不得。皇上一言九鼎，我们可就是亲上加亲了。”
　　听闻这话，赵熙延脸上波澜不惊，太后更是掩不住的笑意，皇帝这是要纳妃了。大臣们更是大气不敢出，皇帝这是被漠北郡主折服了，看来是要收了这漠北郡主。这漠北郡主如此美丽，也不怪皇帝心动。虽说宫中多了一位强劲的对手，但是皇帝肯纳妃了那就是天大的好事。只待皇上纳了漠北郡主，他们就借着这个机会，要皇上选秀。只要皇上肯选秀，谁家的孩子都有机会。到时候花些血本，再打点些银子，说不定自家的女儿就得了皇上青眼了。几个女人紧张得不得了，生怕赵熙延真的给乌兰容若封了妃。赵熙延没有回乌兰喀察的话，只是对着他笑了一笑。
　　“歌舞继续！”
　　吴清瑶本来就打算今日献曲一首，使出浑身解数勾引赵熙延，抓住他的心，要他心甘情愿纳自己为妃。她这般举动，没有瞒着太后，太后甚至是默认的。现在还未登场就被这漠北郡主比了下去，还将她的心上人勾走了，怎能不气！如今骑虎难下，硬着头皮也要献艺。吴清瑶一身鹅黄宫装，显得是那样娇俏美艳。吴清瑶抱了她的琵琶，宫女为她还搬上了筝、箫、鼓、笙、瑟。吴清瑶还是很自信，她精通许多乐器，此番表演，更是精心策划了许久。吴清瑶首先弹奏了琵琶，果真琵琶声一出，众人的目光都望向了她，包括乌兰容若。大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。琵琶声还有余音，筝声又响起，筝到瑟，瑟到箫，箫到笙，笙到鼓。看似不搭的乐器，一个毫无空隙连接奏起，真是精彩绝伦。吴清瑶这番都是为了赵熙延，她一遍演奏乐器，一边看向赵熙延。赵熙延也被眼前的精彩绝伦吸引了，他从来没有见过这样演奏乐器的，一人比六人厉害。吴清瑶见赵熙延被吸引了，心里更是乐开了花。一曲已毕，吴清瑶直直盯着赵熙延径直走到他跟前去谢恩。
　　“清瑶也献丑了。”
　　“精彩绝伦！赏！”
　　吴清瑶得了这五个字，比赏什么都开心，笑吟吟瞧了赵熙延一眼走回了太后身边侍奉着。乌兰喀察也没见过这样精彩又特殊的表演，偷偷看了好几眼吴清瑶。乌兰喀察也很聪明，吴清瑶这场表演这般行云流水，怕早有准备，故意在大齐皇帝跟前表现的。幸好自己手里这张王牌实力雄厚，乌兰容若不谈别的，光是容貌就胜了。赵熙延对吴清瑶的表演没有多大的热情，但确实算是个惊喜。赵熙延见眼前的歌舞，陡然想起夺嫡那夜颜逢君为自己舞了一支。那夜，月下红颜妆，他是看呆了。吴清瑶这一场表演，再一次让苏清书与丘如玉泛起了酸醋。倒是夏淑宁镇定了许多，赵熙延看吴清瑶的眼里没有其他的东西，只是单纯看了一场歌舞罢了。颜逢君与赵熙延想到了一块去，都想起了那夜月下的红颜装。颜逢君又动了逃离这人身边的想法，与人争宠她是真的做不出来这样的事，但是看了这些女人争奇斗艳，自己那颗好胜的心又被挑起了。赵熙延以为这些女人们的争奇斗艳就此结束了，但是他没想过这只是开始罢了。
　　乌兰喀察突然有些不明白赵熙延的态度，他明明被乌兰容若吸引了，可是他的话都已经说得这么明白了，为什么赵熙延没有当初封乌兰容若为妃？按照惯例，此时乌兰容若应该被皇帝抱在怀里，一块喝酒观赏歌舞才对。今夜乌兰容若应该被带进大齐后宫才对。今夜乌兰容若应该被宠幸才对。可是赵熙延这个态度，倒是不像要给乌兰容若封妃的样子。可是为什么又要去牵乌兰容若上台，赐座在自己身边？乌兰喀察想不明白，但是赵熙延身为大齐皇帝一言九鼎，他刚才当着这么多人的面说要接受自己的礼物。即使他态度不明，乌兰容若也注定要成为他的女人了。
　　赵熙延没有继续去管这些女子，反倒是开始接受了诸位大臣时不时带着一些妙龄少女或者与大长公主同龄的少男到自己跟前请安敬酒。赵熙延心里轻笑了一把，这些大臣为了攀龙附凤还真是无所不及啊。一番推杯换盏，即使酒里兑了水，赵熙延也快受不住了。好不容易才撑到了宫宴结束，送走了乌兰喀察。乌兰容若虽说是漠北大汗送给大齐皇帝的礼物，但是并没有正式册封，只能跟着乌兰喀察回驿馆去。赵熙延醉得差不多了，乌兰容若回去之前，还故意扶了一把快要醉倒的赵熙延。假装眼看着皇上要醉倒了自己只是扶住了，乌兰容若的红唇从赵熙延的耳根轻轻擦过，温热的呼吸全部打在赵熙延的耳根上，还有少女独有的馨香钻进了赵熙延的鼻腔里。赵熙延感觉到乌兰容若极快伸出舌尖，轻轻点了一下他的耳尖，他半边身子都麻了，打了一个冷颤推开了乌兰容若。乌兰容若见赵熙延有些僵硬，就知道自己得逞了。将他扶好，转身离去了。乌兰容若知道太快让男人吃干抹净了，是得不到珍惜的，吃不到又想吃到，那种蚂蚁咬心的感觉才最好。
　　赵熙延撑着一点清醒，让祥云去弄完醒酒汤来，先醒醒酒再回未央宫。赵熙延喝下了醒酒汤，洗了把冷水，才散去些酒气径直回了未央宫。赵熙延有些醉意，没有发觉今日未央宫与平日有什么不同。他进了夏淑宁的寝殿里，突然就响起了一阵琴声，烛火也是忽暗忽明的，罗帐也从青纱帐换成了红纱帐，在灯光的照映下很是暧昧。赵熙延虽然醉酒，但是也知道，今日之举没有提前与夏淑宁说，这个小女人怕是吃醋了。果不其然……
　　作者有话要说：
　　郡主太撩了
　　舔耳根简直受不了
　　清纯表妹表示不服
　　等你回房就知道
　　我的厉害！
　　叫你去牵她的手
　　打你信不信


第127章 闺中乐趣
　　赵熙延醉着酒，本就是醉眼朦胧的,兴奋得很。这样的暧昧的琴声加上这红纱帐已经知道这个小女人想做什么了，玩味笑了。夏淑宁果真换了一身有着长长水袖的白纱，垂下三千青丝，慢步走到了赵熙延跟前，翩翩起舞。今日见了乌兰容若的舞以后，夏淑宁才突然想到自己从没有为这个冤家舞过。她虽说从小习医，但也是生长世家，棋琴书画舞都是精通的。她瞧见赵熙延目不转睛的看着乌兰容若吃了味，这乌兰容若实在太会勾人了，那双眸子时时刻刻都在放钩子。赵熙延又是喜欢女人的，怎能受得了这样的诱惑。她又想了想，打从自己生下琪朝以后赵熙延就没有再碰过她了，每日都是抱着她睡的。夏淑宁不知道，其实赵熙延是怕她又怀上孩子。他觉得已经儿女双全了，就不想夏淑宁太辛苦了，刻意克制自己的，其实他也忍得很辛苦。赵熙延没敢告诉夏淑宁，一会用药避孕可就不好了。赵熙延吃药从小吃到大，是药三分毒，他不希望夏淑宁也喝。
　　夏淑宁可不是这么想的，她很担心是不是自己让他乏味了，她在房事上趋于保守些，没有那些有手段的女子会玩花样。要是她还不学着点，怕是那个乌兰容若入宫以后，相公被她勾着走了。不是她不信赵熙延，而是乌兰容若才年方二八比她足足小了六岁，正直年轻貌美，又这般多才多艺，换了谁都难以把持。今日宫宴好些男子都看傻了眼，那眼里的火气都冒出来了。
　　夏淑宁舞得极为认真，不忘回眸留情。赵熙延知道她这番肯定是吃醋了，酒也不醉了，心里是乐开了花。他就喜欢看着夏淑宁为他吃味，紧着他的样子。夏淑宁一直以来都太懂事了，总是将自己往别人的房里推。但是他偏偏喜欢她不这么懂事，总希望她任性一些，如普通人家爱吃醋的小妻子一般打翻醋坛子。夏淑宁缠住了赵熙延，赵熙延顺势吻上了她的唇，吻得很深。良久，两人才分开。夏淑宁打着赤脚，娇软无力靠在赵熙延的怀里，任由他怜香惜玉。夏淑宁是特意请教过太后的，太后更是毫无保留传授了她。她强忍着羞涩，缓缓伸出了食指勾住了赵熙延的腰带。眼角含春，嘴角带笑，勾着他往床上走去。赵熙延越看她越觉得可爱至极，小妮子竟然去偷师学了些手段来。
　　两人轻声慢步走到了床边，赵熙延顺势压上去，夏淑宁就半躺在床上。夏淑宁主动吻了赵熙延的下颚，赵熙延借着酒劲也不客气。两人就这么互缠着良久，赵熙延才松开她，拿鼻尖蹭了她的鼻尖，很是宠溺。两人就这样一上一下，四目相对着。
　　“吃醋啦？”
　　“嗯”这声嗯，细若蚊丝。赵熙延听了这句嗯，顿时高兴得不成样子。
　　“事发突发，只是逢场作戏罢了。没有提前与你说，你可不要生气。”
　　“果真？”
　　“果真。”
　　“你为什么要去牵她？”
　　“乌兰喀察给我挖了个坑，我这不是不小心跳了下去么？乌兰娅去了，琪睿也不是我亲生的，他那个漠北治理得乱七八糟。为了巩固我与他的姻亲关系，这不马不停蹄给我送人来了么？虽说漠北现下乱七八糟的，但是实力不可小看了。如果只是收个女人，宫里多一张嘴，就能换来他安心，何乐不为？但是也不能叫他□□心了，所以我对那个郡主是忽冷忽热的，要他摸不透我的心思。若是乌兰喀察觉得他送什么人来，我都照单全收，以后怕是永无宁日了。”
　　“你不许去她房里。”
　　“这个不行，去还是得去。母后会帮我演好这场戏的，你且放心。”
　　“相公觉得她好看么？”
　　“好看。”
　　“不许在我面前说别的女子好看。”
　　“阅尽天下美人，我始终觉得我的宁儿最美。”
　　“胡说，我都已经是两个孩子的娘了，二十有二的年纪，哪里比得上人家二八年华，正直青春貌美的时候。”
　　“你总算有些小媳妇的样子，知道吃醋了，你再不吃醋我都要以为你肚子能撑船了。”
　　“你还说！”
　　“我就喜欢你这样为我吃醋，紧着我的样子。”
　　夏淑宁得了满意的答案，不禁莞尔一笑。但是那个漠北郡主如此年轻貌美，身为女人她的危机感还是很重。夏淑宁头一回使了小性子，咬了赵熙延的肩头。赵熙延虽然吃痛，但是还是很愿意受着这样的痛。赵熙延有些酒气，并没有完全清醒，脑子兴奋得很。如此良辰美景，当然不能辜负春宵。今夜未央宫灯火通明，红烛一夜未灭，一片春光。
　　敬事房的人就在殿外候着，记载着某年某月某日某时，天元帝临幸皇贵妃，用了几炷香，战况如何。敬事房这个差事不是一般人能干，天天盯着皇帝去了那座宫里，临幸了哪位妃子。但是轮到赵熙延当皇帝，突然变得轻松起来，皇帝只临幸一位妃嫔。但是敬事房也不是随便记录的，皇帝要是吩咐不许跟着，一般也是次日补录，内容也模糊，一般就是某年某月某日某时临幸了谁，就算完了。赵熙延很是讨厌敬事房的人按照祖制听墙角，总是叫他们不要跟着，今日有些醉了，就是忘了。
　　次日清晨，因着漠北使团来访，朝中也没有什么大事，难得百官休沐，赵熙延这个皇帝那是难得放假了。赵熙延一大早是被通传声吵醒的，一大早的乌兰喀察就要进宫烦他了。赵熙延有些生气，吩咐了好茶好吃待着，让他等着吧。夏淑宁也没有起身也是被这通传声吵醒的，因着昨夜赵熙延闹了她一宿，累到这个时辰都起不了身。夏淑宁赶忙起了身，赵熙延却抱着她不让她走，一副小孩子的脾性。
　　“莫闹，琪朝和慕宁还在等着我呢。”
　　“他们有奶娘照应着，不差这些这一时半会的。”
　　“人家漠北大汗可是带着郡主等着你呢。”
　　“你昨夜不累么？陪我多休息一会，就让他们等着吧。”
　　“青天白日的，你不要胡说。你还知道昨夜……这么长时日，你都没有……你是不是腻味我了？”
　　赵熙延算是听出来弦外之意了，这小女人这是在责怪自己，打从琪朝生下来以后就没有碰过她了。还觉得自己是腻味她了，这简直是无稽之谈。赵熙延心里很清楚，即使她连生了两个孩子，他还是一如既往为她着迷。赵熙延把她抱在怀里，紧了紧，凑近她耳朵轻声细语跟她解释着。
　　“我这不是怕你又怀上嘛，你连着生了两个孩子，我们儿女双全了，你就不要这般辛苦了。每一回怀上，都让你受苦了，生孩子更是往鬼门关走一趟。我生来也是女子，却独独要你去受这份苦，我心疼你。”
　　“傻相公，你不知道有避子汤么？”
　　“无事去寻这个苦药来吃做什么？是药三分毒。”
　　“你还不信我么？”
　　“信。”
　　两人误会解除了，好生腻味了一番，赵熙延才舍得放夏淑宁去穿衣裳。赵熙延唤了人，宫女鱼贯而入，端着洗漱的热水和两人的衣裳。夏淑宁洗漱好了，换了一身衣裳，就去伺候赵熙延洗漱，为他穿好衣裳，重梳发髻。再不紧不慢泡了一壶茶，素手捻起一把桂花撒到茶杯里，再吹凉送到赵熙延手上。夏淑宁的无微不至，熟知他每一个习惯，赵熙延总是很受用。每次都是笑着接过茶，然后大喝几口，不吝啬口舌赞叹夏淑宁一番。今日不上朝，也不处置朝政，赵熙延只穿了一身便服，佩了美玉与夏淑宁亲手绣的香囊，便神清气爽出了门。这个时候夏淑宁都会笑着目送他出门，然后出寝殿，唤人来收拾昨夜的凌乱。今日收拾床褥的几个宫女可是红了脸，皇上与皇贵妃果真恩爱。
　　赵熙延回了自己的飞霜宫，果不其然乌拉喀察带着乌兰容若已经在偏殿等着了。赵熙延一来，颜逢君便把他们二人来访的事回禀了赵熙延，顺手端上了一杯茶在案上。赵熙延坐下才想起，没用早点。
　　“朕还没用早点，去唤御膳房做些早膳送来。”
　　“是。”
　　赵熙延拿着一封奏折看着，顺口就问了一句。
　　“你用过早膳了么？”
　　颜逢君听了这话有些错愕，他怎么突然关心起自己吃没吃早膳了。
　　“尚未用过早膳。”
　　“让御膳房多送些来，一块用吧。”
　　颜逢君摸不透他的心思，这是什么意思，突然要跟自己一起共用早膳。
　　“我没有吃早膳的习惯，一日只吃两餐。”
　　“难怪这么清瘦，还是遵循一日三餐的好。如此吧，朕每日不一定在飞霜宫用膳，你却是每日要用的。朕一会吩咐御膳房，每日给你备一些。”
　　“不必了，逢君用不惯早膳。”
　　“这是圣旨。”
　　“你先遣人去太学所说一声，这几日给孩子们放假，然后将琪睿给朕抱来飞霜宫。”
　　“等朕用过早膳，再去请漠北大汗与漠北郡主进来。”
　　“是。”
　　颜逢君不知道赵熙延今天是搭错了哪一根筋，非得自己吃早膳不可。赵熙延还真就是坐下觉得饿了，才想起没有用早膳，问颜逢君也真是随口一问。赵熙延小时候在院首府，也不爱用早膳，总觉得胃口不好。那时候他舅父就拿戒尺打他的手掌心，教训他说一日三餐不可缺，他便从此按时用早膳。
　　不消片刻，御膳房送来了热气腾腾的早膳。赵熙延没有以往那些帝王的坏毛病，总喜欢山珍海味。他早膳独独喜欢清粥小菜，配上一些精致可口的小点心。今日送来了两副碗筷，赵熙延都说了要颜逢君奉旨吃早膳，颜逢君只能端起碗筷喝粥。她打小就不吃早膳，因为早晨是最好练功读书的时候，空腹利于头脑清醒，这也是她养父教给她的。颜逢君坐在赵熙延对面，第一次在清晨喝下一小碗山药热粥，小腹觉得暖暖的，很是不一样。赵熙延却没有过多管她，只顾自看着奏折，一边往嘴里胡乱进些早膳。赵熙延的膳食都是温补的食材，他以前天热的时候尤其爱吃一些银耳。但是因着苏清书曾经在银耳下毒险些害了他一条命，从此不管天再怎么热，也坚决不愿意用银耳，更是听不得银耳这个词。本来今日不必处置政事，可以推到明日看。但是他坐上了龙案，习惯性翻起了奏折。颜逢君有些拘谨用着早膳，她不是没和赵熙延一块吃过饭，只是这样只有两个人用膳确确实实没有过。见惯生杀和权谋的颜逢君，竟然拘谨和谨小慎微了起来。她突然想起宫中盛行的一个词，“对食”，字面上就是相对而食的意思，现在她与赵熙延也是相对而食。颜逢君一大早的，赵熙延什么也没说，她就红了脸。或许从那一日在屋顶上心软留下来以后，那个冷清的颜逢君就不见了。如今的颜逢君一如初经□□的少女一般，心思细腻容易胡思乱想了起来。
　　作者有话要说：
　　表妹的勾引首秀
　　成功！
　　表妹表示想打爆小赵的狗头
　　居然敢说别的女人漂亮
　　时不时放送爆炸糖
　　你们最近是忙着购买年货咩
　　都不评论了
　　这阅读量怕是完结了就不会涨了
　　哭唧唧
　　刚才出去下馆子吃晚饭了
　　突然想起明日有事不能更
　　立马扶着吃撑的大肚子
　　敲起了字
　　放心哈只是明天不能更
　　周日补更会疯狂加更的哈~


第128章 淑妃容若
　　赵熙延与颜逢君用完了早膳，赵熙延手里还是拿着奏折，颜逢君递上了一块丝帕。赵熙延转脸对着她灿烂一笑，只见他明眸皓齿，眉眼如画。赵熙延接过了，擦了擦嘴，颜逢君有些看呆了，本来就有些红着的脸，更加红了。她不能承认这样的笑容让她很是心动，明知道他是女子，还是不免荡漾了一整个心湖，红了脸。赵熙延只是心情很好，谁叫昨夜他的心尖竟然学了手段勾引他，为他吃醋了。他手上的是奏折，总是错看成昨夜她垂下三千青丝，媚眼如丝，一副小女人打翻醋坛子的模样。颜逢君慌慌忙忙收拾了，跑了出去。这个时候，太监也将昏昏欲睡的琪睿带到了飞霜宫，赵熙延从步撵上把他抱回飞霜宫。拿来了锦被，琪睿睡在了赵熙延的腿上，赵熙延时不时摸摸他的小脑瓜，为他紧紧被子。颜逢君见他这幅慈父的模样，更是心动。她偶尔也会想，如果她与眼前这个人有个孩子，该是会长成什么模样。他是不是也会这样抱他在腿上哄着，摸摸他的小脑瓜。颜逢君不敢往下想，这些年她从未想过嫁人生子，急忙甩去了这些痴心妄想，赶忙去唤漠北大汗和漠北郡主进来。
　　乌兰喀察未见其人，便闻其声。赵熙延有些恼怒，琪睿还在睡觉，这般大笑怕是会吵醒孩子。乌兰喀察走在前面，乌兰容若跟在后面，这样一前一后进来了。
　　“我说你……”
　　琪睿皱了眉头，赵熙延赶紧又轻轻哄拍着他，对着乌兰喀察做了一个禁声的动作。乌兰喀察才反应琪睿在赵熙延腿上睡着觉，赶忙闭了嘴，轻手轻脚的走过来。赵熙延打了一个稍等的手势，将琪睿轻轻抱起，往他的龙床上走去。赵熙延将琪睿轻轻放在床上，为他盖好被子，仔细掖好了被角，摸了摸孩子的额头才出去。这一切都让乌兰喀察与乌兰容若瞧在了眼里，心里对他很是敬佩。乌兰喀察知道琪睿的身世，他与赵熙延是完全没有血缘关系，只靠着赵熙延对乌兰娅那点同情维系着父子情分。但是他从没想到赵熙延疼琪睿与亲子无异，他也是皇子，他的父汗也很喜欢自己，但是也没有这样温柔慈爱的待过他。赵熙延完全就如同一个普通的父亲一样，让孩子睡着怀里，细心照料着孩子的一切。乌兰喀察开始觉得自己有些以小人之心度君子之腹了，他一直觉得琪睿不是赵熙延亲生的，怕是不会重视也会疏于照顾。将乌兰容若献给赵熙延，一方面是巩固联姻，一方面也是让乌兰容若来照料他唯一的亲人，生怕他在大齐皇宫里无依无靠被欺负。
　　乌兰容若可不知道琪睿的身世，但是她知道琪睿是大齐皇帝与大长公主生的儿子。乌兰娅与乌兰容若没有交情，但是乌兰娅身为漠北最得宠的公主，乌兰容若是知道这个有些泼辣俏皮的公主，也曾见过，是个美人。乌兰容若瞧着赵熙延对赵琪睿的呵护，心里是有感动。她想着，对孩子这样慈爱的皇帝，以后会对她好一些的吧。她的生母不过是她父王在边境看中的大齐美女，是被强抢来，连圆房都是她父王强迫的。因着是大齐人，在王府的地位很低下。她母亲只生下了她这么一个女儿，在王府就是个下等人，她从未得到父亲一丝一毫的关爱。若不是当年二皇子一眼看中了她的相貌，她和母亲怕是被欺负死在王府里。她自小就是用来赠与大齐新君的礼物，多年来学习的都是大齐的东西，她也认命的准备好随时成为大齐皇帝的女人。但是乌兰喀察真的要带她来大齐的时候，她还是伤心落泪了。她深锁后院，根本不知道大齐新君是个什么样的人。她对男子是万般失望了，不过都是贪图她的美色罢了，又怎么会有一颗真心。尽管如此，她还是希望遇见一个真心待她的人，但是从启程来大齐的那一天她就死心了。她即将要被当成礼物送给大齐的新君，又谈何遇见良人？她只期待大齐皇帝是个好人，但是转念一想他杀了漠北这么多兵将，又帮着漠北平了内乱，又夺了大齐的天下，这样有野心和智谋的人，怕也是待女人如草芥的男子。那些英雄们，从来不会难过美人关，都是视女人为玩物。昨日她在大齐皇宫门见到了大齐新君，着实眼前一亮。本以为是个三十多岁长了胡子勇猛无比的男子，谁知道大齐皇帝面冠如玉，像个读书的贵公子。
　　赵熙延走回龙案，将宫女搬了屏风挡着琪睿睡觉，不叫说话声吵醒了这个贪睡的孩子。
　　“皇上真是要本汗好等啊！”
　　“容若见过陛下。”
　　“郡主不必多礼。大汗你不会挑时候啊，朕今日托了你的福，休沐。”
　　“那本汗来的可真不是时候，扰了你清梦。”
　　“大汗不辞万里前来，莫说休沐，就是朕病了也要起来与大汗叙旧才是。大汗一大清早的，进宫做什么？可有朕帮得上的？”
　　“皇上真是贵人多忘事，昨日你不是答应了本汗可以进宫与琪睿多多接触的么？”
　　“没忘，若不然琪睿也不会一大早在朕的寝宫睡着了。朕知道你要来，所以一大早遣人去把琪睿抱来了。孩子醒太早了，现在还睡着呢。等他醒了，再与你接触。”
　　“本汗多谢皇上成全我们的甥舅之情。”
　　“客气，应该的。朕遣了礼部尚书亲自招待你，今日无事，大汗不该去街上逛逛么？”
　　“本汗又不是第一回 来大齐，算算都来过四回了。京城哪一条街没逛过，费那种力气做什么。”
　　“大汗是要找朕喝酒的么？朕酒量浅薄，昨日被你灌得已经走不动道了。”
　　“喝酒有的是时间，只是昨日本汗可是当着两国文武百官的面说了要献给皇上一份大礼，皇上也答应要收下。现在这份大礼，还在本汗手上，皇上不收下，怕是别人要说本汗言而无信，舍不得了。”
　　赵熙延听了这话，脸上是波澜不惊，还带着一丝笑意。内心早就将乌兰喀察骂了个半死，给朕下套子，竟然还敢把人直接带来。这话不是说他乌兰喀察言而无信，这是讽刺他赵熙延言而无信。这烫手的山芋，绝色是绝色，但是他可一点也不想要。封了乌兰容若，那就是开了纳妃的先头，那些巴望着皇帝选秀的臣子们，一定会趁机上书要自己选秀纳妃，然后他们好把女儿送进宫来。后宫如今已经是不太平，就这么几个人就开始争风吃醋了。人多了，他怕是永无宁日了。一天天的，不是宫女撞进了他的怀里，就是妃嫔想尽办法勾引自己。先帝后宫上百人，争风吃醋，宫斗权谋，好生恐怖厌烦。可是一国之君，一言九鼎，也不好食言，再难这日子也得过下去。赵熙延此时竟然无比期盼尚在襁褓的琪朝快快长大，他好把皇位禅让了，带着夏淑宁回端王府去。
　　“大汗莫急，朕乃一国之君，郡主又这般绝色。朕怎么会辜负大汗一番好意呢？只是大汗与郡主初来大齐，不如让郡主在京城好好游玩几日。待大汗启程返回漠北，朕自然会册封郡主为妃，接入宫中。宫中规矩繁多，郡主这个年纪正是爱玩的时候，朕有一胞妹与郡主同岁，倒是可以一块作伴。这几日，不如朕下旨遣胞妹带着郡主在京城好好游玩一番？”
　　“皇上这话本汗可就放心了，一番美意，容若是不会拒绝的。”
　　“容若多谢陛下。”
　　赵熙延脸上是笑意，心里却已经想将乌兰喀察打死。这个大麻烦接回了宫，他的宁儿怕是要吃醋到底了，皇后也不会善罢甘休。他倒是夹在中间，两头不是人。现在能拖些时日就拖些时日了，希望他这个决定，不会被自己胞妹恨死。赵熙延很快遣人请来了赵菁涴，赵菁涴很是错愕，皇兄葫芦里到底是卖什么药？但是赵菁涴也懂事，虽然与这个漠北郡主真的不熟悉，还是硬着头皮带她先去拜见了太后。然后漠北郡主在漠北使团访问期间，乌兰容若的一切事宜就成了她的责任了。赵菁涴与太后抱怨哥哥，但是太后劝她要懂事得体，赵菁涴只能忍下一口气。
　　乌兰喀察与赵熙延继续在飞霜宫打着哈哈，赵熙延听他这话，此行的目的不是很单纯。漠北资源匮乏，入了冬都得饿死些人，若不是这样也不会总是想着吞并大齐了。乌兰喀察想让赵熙延每年漠北呈贡品来的时候，大齐能回赠些茶叶、丝绸、粮食、粮种，最好能遣些会从事农耕的能人巧匠到漠北教漠北百姓耕种。顺便让两国通商，开放边境。赵熙延心里笑乌兰喀察真是狮子大开口，送一个女人就想换走这么多东西，这个便宜的买卖他倒是也想回送一个女人给他。乌兰喀察也不傻，想靠一个乌兰容若就想换这么多东西，再好色的皇帝也不会答应，何况赵熙延这样的英主怕是更不会答应。一会弄巧成拙，赵熙延拒封乌兰容若，他就功亏一篑了。他也拿出诚意来，答应每年进献等价的马匹、黄金、皮草、牛羊、香料。大齐幅员辽阔，除了漠北特殊的香料，这些东西都不缺。但是大齐的马匹脚程与战力，确实比不得漠北的马匹。每年得漠北进贡的马匹，他是有心借种改良大齐战马。最好漠北每年也能进贡一批兵器，他也有心改进兵器。漠北使的弯刀，非常轻巧，杀敌的时候又快又准。大齐惯用的兵器，大部分都有些重量，杀伤力是很强悍，但是使起来不是那么灵活。赵熙延对乌兰喀察的提议有些心动，但是他不能草率答应了。送东西是小事，但是开放边界可是大事。赵熙延没有答应，乌兰喀察也不急，反正他此次要在大齐待上个十天半月的。好不容易等琪睿醒了，乌兰喀察便开始逗弄他。
　　次日，赵熙延上朝的时候说了此事。大臣们一水的反对，都说漠北送个女子来是狼心野心。赵熙延却觉得，乌兰喀察没有为君之才，野心也比不得他父汗和他的几位死了的兄弟。乌兰喀察在位一日，大齐就能安定一日，不必开战，可以好生休养生息，发展农耕。到时候就算乌兰喀察有了什么狼子野心，他遣去漠北的卧底，可以第一时间解决了他，再扶一个傀儡上位。等到漠北国力衰弱的时候，大齐再一举发兵，吞并漠北。他一点也不稀罕漠北进贡那些东西，更加不稀罕漠北的公主郡主。漠北一直是大齐的隐患，能彻底根除他，赵熙延绝对不会心慈手软。朝堂之上，大臣们为这事吵个没完，赵熙延还没有想好，也没有表态。吵着吵着就不了了之，然后一群大臣又开始谏言要皇帝选秀纳妃，为皇家开枝散叶。就连国丈苏相也带头谏言皇帝选秀，赵熙延很是无奈，只能以漠北使团访问为由，又压了下去。连着十几日，乌兰喀察都是一大早带着乌兰容若来找赵熙延。朝堂也是每日都吵着乌兰喀察建议之事，然后不了了之又开始谏言选秀。赵熙延是不厌其烦，但是也得忍着。在乌兰喀察即将启程的时候，赵熙延同意了乌兰喀察的建议。但是他只开放了两座城，且要求漠北到大齐经商的商人要取得大齐通关文书才能到大齐境内经商。且能获得通关文书的商人，都要被严格审查过，不得携带兵器，不得在大齐境内动手。乌兰喀察不是很满意，但是能开头也不错。成效如果好，赵熙延也会将开放的程度加大，何况此时赵熙延给他的回礼他很是满意，这些粮食布匹可以让漠北都城的老百姓舒舒服服过一个冬日了。
　　这日乌兰喀察启程回漠北，赵熙延册封乌兰容若的圣旨也到了驿馆。乌兰容若被赵熙延册封了淑妃，送完乌兰喀察就要被接进皇宫，入住甘泉宫。甘泉宫离太后的咸福宫很近，赵熙延是特意将她安排在太后眼皮子底下。大齐妃有四位，贤良淑德。丘如玉被封为四妃之首的贤妃，乌兰容若不过是漠北进贡的礼物，不宜名分过高，但也是正儿八经的郡主，因此只封了淑妃。这十几日，本来赵菁涴招待乌兰容若很是别扭，但是没想到一来二去，她们两个倒是成了好友。赵熙延亲自送走了乌兰喀察，准了乌兰容若送乌兰喀察到城门。乌兰容若本来也不喜欢乌兰喀察，乌兰喀察多次险些将她清白毁去。乌兰容若是极其惧怕乌兰喀察的，她并不想失身于他，所以并没有跟他说什么话。乌兰容若将勾引男人的招数学尽了，但是她依旧是处子，她依旧想把初夜交给自己喜欢的人，但是如今怕是不可能了。乌兰喀察不断吩咐她要尽快抓住大齐皇帝的心，要尽早生下皇子，照料好赵琪睿。乌兰容若的生母还捏在乌兰喀察手里，她只能答应了下来。乌兰喀察只留下了两个漠北婢女和嫁妆给乌兰容若，什么也没留下了。乌兰容若眼看着漠北的使团逐渐远去，两只手紧握拳头，握得直发白。她不是不舍，而是也想回去，她的母亲还在漠北。
　　就在乌兰容若泪眼朦胧时，赵菁涴奉旨来替兄迎接乌兰容若入宫。
　　“容若莫哭，皇帝哥哥人很好，他不会亏待你的。”
　　“真的？”
　　赵菁涴尤其崇拜赵熙延，赵熙延在她眼里就是无所不能的大英雄。谁叫赵熙延从小宠她，什么好的都会给她。哪怕是后来娶妻生了孩子，他还是没有减少一丝一毫对这个幼小的胞妹的宠爱。乌兰容若一路听着赵菁涴夸赞着赵熙延的种种优点，而赵菁涴脸上的神采飞扬，乌兰容若对赵熙延有了些期待。这个皇帝这样的好心，会对自己好的吧？她嫁进了大齐皇宫，没有婚礼，没有媒妁，只有一道冰冷冷的圣旨。这个未知的国度，和未知的丈夫，她很忧心前途。但是听闻赵菁涴对赵熙延的那种推崇，她突然有些释怀。
　　作者有话要说：
　　琪睿：父皇，我不想起床，更不想被舅舅抱到窒息
　　小赵：孩子，苦了你了
　　琪睿：哭唧唧
　　小赵：等你长大了，我让你回漠北打他屁股
　　琪睿：父皇你确定吗？我怎么觉得你是借手打人
　　郡主进宫了
　　小赵开始狂怼秀女各种嫌弃模式
　　后宫热闹一些
　　斗起来才好玩啊
　　人不多皇后发挥不了作用
　　新的一天更新开始啦！
　　今日爆更
　　晚上也一样更~


第129章 元帕
　　乌兰容若进了宫，后宫果真是炸开了锅，皇后与贤妃根本坐不住了。乌兰容若人刚到甘泉宫，正在换宫装，皇后就迫不及待请她去咸福宫叩见太后，见见皇帝的妃嫔们。乌兰容若从小被□□得知书达礼，自然也知道有这个规矩。宫女为她穿上了大齐妃嫔宫装，然后用妃嫔轿撵送她去了太后的咸福宫。此时赵熙延已经来了咸福宫，与太后端坐高位，皇后、皇贵妃、贤妃坐在两侧都在等着乌兰容若。颜逢君本来不用来这样封妃的场合，但是她就是控制不住，想知道赵熙延对那个乌兰容若什么态度，也跟着赵熙延来了，一直站在赵熙延身侧。吴清瑶本就在咸福宫伺候着太后，这场戏她是必看的。
　　“淑妃到！”
　　今日换了一身桃粉宫装的乌兰容若，似三月初盛的桃花一般娇艳美丽，所经之处，都是步步生莲。几个女人见了这样年轻貌美的乌兰容若，心里很是不快，手里的帕子都要搅碎了。女人是极其在乎年龄的，虽说保养得好，但是年过双十是比不得二八年华娇艳的。这些日子赵熙延对夏淑宁那股子黏糊劲不减更加，日日流连未央宫。若不是夏淑宁来了月信，赵熙延怕是不会放过她，本应该安心的夏淑宁，见了她还是很紧张。只见乌兰容若盈盈一拜，屈身更是显得凹凸有致。
　　“容若见过太后，皇上、皇后、皇贵妃、贤妃。”
　　“起来吧。”太后先发了话，乌兰容若便站直了身子。太后眼里很是欣喜，皇帝肯纳妃，是一件天大的好事。这个乌兰容若虽说是漠北人，但是面容却是少有的出众，歌喉舞姿琴技更是一流。太后觉得这样的女子，为皇帝开枝散叶，孩子的数目怕是少不了。但是这毕竟是漠北人，还是不能宠，防着点这个外邦女子才好。
　　“淑妃果真好相貌！又这般多才多艺，漠北大汗将你送来，果真是有心了。”
　　太后是个极有手段的人，乌兰容若进宫了，肯定是要先给个下马威才好。不然他日得了皇帝的宠幸，怕会忘了是谁。先提醒她，她不过是漠北送来的礼物，在宫中要夹着尾巴做人才好。堂上这些女子都是聪慧之人，不会听不出太后的言外之意，心里有些欣喜。乌兰容只是一件礼物，她自然是心知肚明的。但是被劈头盖脸这么一说，还是很不舒服。但是自己这是在异国他乡，又是寄人篱下，只能低头。
　　“容若能在陛下身边伺候，是容若的福气。”
　　“你这样的福气可要好好珍惜，不要随便弄丢了。”
　　“容若谨遵太后懿旨。”
　　“以后在宫中要自称臣妾，你初进宫怕是不懂规矩，以后让皇后多多提点你。”
　　“臣妾会跟着皇后娘娘学好宫规，多谢太后关心。”
　　乌兰容若谦卑的样子令太后很受用，面对太后的弦外之音，她还是保持了得体。太后很满意这个女子的聪慧，赏了好些东西给她。按照祖制，举行了封妃仪式，赵熙延亲自将淑妃玉印和宝册交到了乌兰容若手里，也赏赐了不少东西。赵熙延一切的举动都是极度官派，没有对乌兰容若多说一句话。皇后一旁瞧了心里直直发酸，她本就不得皇帝宠爱，以前在王府王爷就不再来她的房里，登基为帝后更是一次都没有来凤栖宫。一个夏淑宁她都败得一败涂地，身边还有颜逢君、吴清瑶这样的劲敌，连丘如玉这个贤亲王的未亡人都要来掺一脚。乌兰娅已故，但也因祸得福，赵熙延会时常惦念她。她这个发妻原配，正宫皇后成了最无关紧要的人，她的心里怎么会好受。封妃仪式很快结束了，皇后再不喜乌兰容若也要保持一国之母的风度，送了东西恭贺她封妃之喜。夏淑宁瞧见了赵熙延这样官派，心里虽然紧张但是放下了不少，也没有吝啬送了很多好物件。夏淑宁知道，赵熙延如今是皇帝，后宫只会多人不会少。但是他的心一直在自己这里，一如从前从未更改就够了。丘如玉虽然说不上话，只是苦涩笑笑送了东西。吴清瑶却突然兴奋了起来，她似乎是想到了什么好计策。颜逢君还是那副冷清的样子，她与赵熙延一起处了这么几年，他喜不喜欢一个人很容易就瞧出来了。颜逢君从赵熙延眼里看不到对淑妃的喜欢，也就轻笑了一把。一干人说了些客气话，也就散去了。
　　赵熙延径直回了上书房，继续应付那些天天催着他选秀的臣子。乌兰容若也回甘泉宫了，她到了这甘泉宫是有些感动的。甘泉宫的寝殿是按着漠北的女子闺房弄的，她以为是皇帝贴心令人准备的，其实是赵菁涴怕她想家特意吩咐的。她们也算是朋友，赵菁涴是公主想到自己如果被皇帝哥哥嫁去外国和亲一定会很想家，所以才有了这么一出。乌兰容若还不知道就误会了，她对赵熙延有了一些好感。乌兰容若想着赵熙延本就生的俊秀，这个年纪也没有蓄须，还像个少年一样。她以前在漠北时就听到过许多这个大齐皇帝的传言，说他是漠北的劲敌，有他在大齐会越发昌盛。他大败漠北三十万大军，救下大皇子，引得二皇子与三皇子内斗，一手扶持大皇子登基，又与大齐废太子夺嫡，很是传奇。漠北人对这个大齐皇帝又爱又恨，恨他杀了漠北这么多兵将，爱他是漠北驸马又助漠北平了内乱。按照惯例，今夜皇帝会到甘泉宫临幸她。她有些慌张，她的使命就是来勾引他，为他生下皇子巩固漠北与大齐的关系的。虽然大齐皇帝很好，可是她并没有喜欢他，她还不想将自己的初夜献出去。
　　不仅是乌兰容若不想交出初夜，赵熙延也不想要她的初夜。入了夜，赵熙延在未央宫用了膳，好生与夏淑宁解释自己今晚只是去按照惯例睡一晚，不会真的临幸乌兰容若。赵熙延也看得出来，乌兰容若也不喜欢自己，是被逼着嫁进大齐后宫的。打从赵熙延知道了这份礼物，关于乌兰容若的一切他都掌握了。一个被逼无奈的女子，怎么会喜欢一个并不了解的丈夫。如果不是被逼无奈，她也不至于远嫁。夏淑宁本来就相信赵熙延，这样一番解释之后，她更是对赵熙延有信心，心里突然有些同情这个身不由已且命运坎坷的女子来。
　　乌兰容若被伺候着沐浴好了，穿了一身宫装坐在床边等着赵熙延，左等右等都没有等来。她很纠结，她既希望保住清白之身，又希望大齐皇帝今夜会来。她是漠北送来的和亲的郡主，按照惯例皇帝今晚是一定会来临幸她的，如果皇帝不来她会被大齐看轻。若是乌兰喀察知道了，怕是会对她的母亲不好。就在红烛过半之时，传来了通报声。
　　“皇上驾到！”
　　乌兰容若心跳漏了一拍，心脏正在扑通扑通的狂跳。那脚步声更近了，她越是紧张，心跳越发快，几乎是要跳出嘴里来。再紧张，他也还是走到了她的跟前。赵熙延看见她这样紧张，又瞧见了床上的白色丝帕都摆好了，心里松了一口气。他本以为乌兰容若今夜会勾引自己，今晚是一场艰难的表演。看她这样紧张，怕是她也不愿意，那就正中下怀。赵熙延站在她跟前，她急忙忙行礼。
　　“臣妾见过皇上。”
　　“淑妃不必多礼，起来吧。”
　　“多谢皇上。”
　　赵熙延坐在床边，乌兰容若也坐在床边，两人不说话。寝殿里的奴婢知道接下来要发生什么事，都退了出去，灭了几盏宫灯，关上了门。两人坐在床上无言，良久，乌兰容若像是死心一样伸起微微发抖的手解起了身上的扣子。手刚伸到第一颗扣子上，赵熙延伸出了手做了个不必的手势。乌兰容若很是错愕，自己这是第一晚因着紧张就惹恼了大齐皇上么？赵熙延看她这样惊恐的眼神，开了口。
　　“朕知你命运多舛，身不由已嫁来大齐。你不必献身，朕没有临幸你的意思。”
　　“皇上……可是臣妾惹恼了您？”
　　“不是，你不是自愿嫁来大齐的。漠北大汗将你嫁给朕，无非就是巩固两国联姻。你也是可怜人才十六，就得离乡背井，朕的皇妹也是十六还是个不知忧愁的小姑娘。这一场联姻，你无意，朕也无意。今夜只是走个过场，朕不会碰你，你放心吧。”
　　“皇上怎么会知道这些？”
　　“朕怎会不知道这些，你不必管这些。你现在不必紧张，朕承诺了不会碰你，一言九鼎。你先在后宫待几年，寻个好时候，朕放你走如何？”
　　“可……”
　　“你是想说你的生母如何？”
　　乌兰容若不知道为何大齐皇帝会知道这么多，连自己的生母也知道，瞳孔都瞪大了。
　　“明年朕会修书一封给漠北大汗，就说淑妃想念家人，进贡的时候让他将你母亲送来。从此，你与你母亲就自由了。”
　　“皇上果真？”
　　“今夜你配合朕好好演这场戏，朕一言九鼎，自然是真的。”
　　“皇上为何……这般？”
　　“朕已经有了心爱之人。”
　　乌兰容若自认为容貌出众，才情绝卓，是个男人瞧见了自己都会如饿狼一般想扑来。这个皇帝倒是很不一般，本以为那日献舞他那般表现，也不过与那些男子一样，谁曾料到今夜竟是这样。她本来都已经下定决心，为了母亲，将自己的身子献给大齐皇帝，为他生儿育女。反正就算自己不愿意，那又能怎么样？她突然想起，皇帝的眼神总是看向一个女子，那女子穿着雍容华贵的衣衫，也含情脉脉回望着皇帝。
　　“可是皇贵妃？”
　　“你很聪明。”
　　乌兰容若有些羡慕夏淑宁，皇帝为了她，竟然没有临幸她。她又有些挫败，怎么可能有男子明明可以临幸自己，却根本不碰她。赵熙延没有与她再废话，从床上拿了一床被褥摊在一旁的贵妃椅上，径直躺了上去。他明日还得早朝，为了不被人发现自己没有临幸淑妃，明日还得早起制造假象。乌兰容若呆呆看着赵熙延的一系列动作，心里竟然有些气愤。赵熙延累了一日，不想与她多做纠缠，躺在贵妃椅上闭上眼酝酿睡意。乌兰容若久久不能从震惊中走出来，这个皇帝太出乎她的意料了。她有些挫败又有窃喜，她保全了清白，皇帝也来了她也能与乌兰喀察交代。赵熙延今夜特意吩咐了不许宫女太监在门外候着，敬事房也不许听墙角，今夜才能这么轻松躺下。要是敬事房那些太监来听墙角，发现没动静，第二天还不得巴巴跑去太后宫里告状。太后知道皇帝什么情况，但是宫里可不知道，倒是还不得找麻烦。自己还得弄出些声响来，他与这个淑妃没有半点交情，要怎么弄些声响？乌兰容若很久才从震惊里走出来，她脱下了衣裳只剩下袭衣，轻手轻脚躺上了床，目光还在赵熙延身上。赵熙延是假寐，他单独与乌兰容若一个房，根本不敢真的睡着。万一他睡着了，这个乌兰容若做出点什么又该如何是好？乌兰容若借着昏暗的烛光，躺在床上没有下帘子，一直盯着赵熙延的睡颜看。这个皇帝长得真好看，好像与那些臭男人很是不一样。不知道他喜欢的那个皇贵妃，是如何的幸福。想着想着，也不知道外头的月亮升到了哪里，乌兰容若睡着了。
　　赵熙延昨夜一夜没睡，躺在贵妃椅上早就身子骨都要散架了。眼看着差不多时辰了，他便起身了。跑到了乌兰容若的床上叫醒了乌兰容若，拿起那块白色的丝帕，往胳膊上划了一刀立即冒出了血珠，用那块丝帕擦干净了血。急忙忙把身上的衣服脱下揉邹丢在地上，顺带着把乌兰容若的衣裳也揉了揉，丢得四零八落。紧接着把床褥也弄得乱七八糟，就唤了人伺候他洗漱。听闻皇帝的命令，宫女们鱼贯而入伺候赵熙延和淑妃洗漱。赵熙延很快穿好了朝服，也洗漱好了，但是总觉得差了什么。赵熙延洗漱好了，乌兰容若也洗漱好，正在铜镜前梳妆。此时管事嬷嬷进房收元帕，瞧到那方白色里都是鲜艳的红色，一脸喜气收走了。赵熙延眼看着就要到上朝的时候，很是放心的走了。临走之前，留下了几句话。
　　“淑妃初来乍到，你们要好生伺候好。”
　　“奴才（奴婢）遵命。”
　　“淑妃若是有什么缺的，遣人来只会朕一声，去寻皇后也成。朕要上朝了，你好生歇着，今日就不必去给太后皇后请安了。”
　　“臣妾恭送皇上。”
　　赵熙延上朝去了，留下了乌兰容若。满屋子的奴才都跪下恭贺她得皇帝宠幸。乌兰容若是皇帝登基以来封的第一位妃子，明面上也是皇帝除了皇贵妃唯一宠幸过的妃子。乌兰容若有些尴尬，她昨夜并没有被宠幸，只是一场戏。很快的御膳房送来了五红汤，还有一些助孕的膳食。乌兰容若很是尴尬，但是答应了皇帝要演好戏，也就都用了。
　　元帕送到了太后面前，太后没有多大的反应，这个血迹新鲜一看就知道是皇帝故意放上去的。昨夜太后遣了人去偷听了，根本没动静。但是苏清书并不知情，真的以为昨夜赵熙延临幸了乌兰容若。一直很担心赵熙延的身份泄露，又嫉妒乌兰容若被临幸了。当年她与赵熙延成婚，那夜两人都被下了药，真真正正圆了房，元帕是真的落红。她并不知道元帕是赵熙延做的假，在凤栖宫里已经气哭了。颖儿不管怎么劝都劝不好，直直坐在床边哭。
　　作者有话要说：
　　您的皇后娘娘已经气哭
　　淑妃还有跟皇后学规矩
　　完了完了完了


第130章 选秀封妃
　　打从那夜以后，赵熙延再也没有去过甘泉宫，又像往常一样每日去未央宫歇下，连牌子都不愿意翻。太后让淑妃去了皇后宫里学规矩，皇后本就嫉妒她得了赵熙延的宠幸，教她学规矩时刁难了她。乌兰容若也不傻，来了皇宫没几日，又宫女太监见她得了皇帝宠幸，不少人愿意伺候她告诉她宫里的事。皇帝独宠皇贵妃，皇贵妃更是为皇帝生下了一儿一女，都很得宠爱。尤其是长公主，皇帝是含在嘴里怕化了捧在手里怕摔了。在她来之前，皇帝没有去过其他嫔妃宫里，皇后也不例外。皇后是皇帝的原配，她如今对自己刁难，无非就是因着一夜宠幸。那些宫女太监也跟她说了那些坊间流传的皇帝与皇贵妃的故事，不管哪一个版本都离不开青梅竹马这个词，都是极其恩爱的。这些日子，皇帝只去未央宫，与皇贵妃同寻常夫妻一样，旁的宫殿是半步不去。乌兰容若对这个皇帝突然很感兴趣，很是与众不同。她听了那些坊间故事，又瞧见了皇帝对皇贵妃这样的专一，很是羡慕皇贵妃。皇帝这样最不能专情的人，只为青梅竹马的表妹倾心。那种从小到大的情谊，实在太美了，实在令人向往。如不是皇后的出身比皇贵妃好，怕是这皇后的位置轮不上她。
　　这头赵熙延是一个头两个大，群臣要他选秀纳妃，已经到了每日不提就难受的份上了。赵熙延一力压下，寻了各种各样的理由推脱。这个大臣就开始对皇贵妃有了怨言，开始流传皇贵妃蛊惑圣心，甚至摆到朝堂上来。赵熙延不允许有人这么污蔑他的宁儿，当庭发了火。要不是祥云拉着，他就当庭罢了他们的官。这些人为了攀龙附凤，将女儿送进宫里，竟然将罪名冠到了他的宁儿头上，他是气得手发抖。官员不为百姓，整日想着帝王的后宫，这个什么事。
　　这事太后也知道了，趁赵熙延去上朝寻了夏淑宁到咸福宫谈话。夏淑宁不惊讶太后与她说这些，她不是个妒妇，容不下别的人。她很想与赵熙延一生一代一双人，将他据为已有，但是也很清楚，他是天底下最不能一生一代一双人之人。她打小爱慕赵熙延，渴望着成为他的妻子，与他共度余生。她也很小就知道，他身份尊贵，如果注定与女子共度一生，这个女子也不一定轮到她，毕竟有身份地位的女人多如牛毛。她也很早就知道，他当年还只是郡王的时候，就知道他这一生会拥有很多女人。她当年只想进入他的心，占领一席之地，如今全部如愿了，他满心满眼就一个自己，她反倒没有以前知足起来，开始贪心他的一整颗心了。可是从来没有任何一个皇帝一生只有一个女人，就连王爷也不能。这世间的男子，谁又不是多妻妾。太后很喜欢夏淑宁，她为了她们母女牺牲了很多，从小懂事乖巧。对于要她嫁给一个女子的事，她连半个不字都没有说过。多年来若不是夏淑宁，赵熙延怕早就成了一捧黄土。不管是她多次不顾危险不辞辛苦，救下赵熙延，还是她为赵熙延生儿育女，她于整个国家都是有重功之臣。如果赵熙延只是个王爷，太后很愿意她与自家孩子做一对普通夫妻。可是如今自己一步一步把他推上了帝位，她只能对不起这个侄女了。
　　“姑母对不起你。”
　　“母亲，你不要这么说，您没有。”
　　“你唤我什么？”
　　“母亲，姑母是相公的母亲，宁儿嫁给了相公自然也要唤您一声母亲。”
　　“好孩子，是母亲对不起你。”
　　“母亲没有对不起我，不要说这样的话。相公他很好，他待我和孩子好极了，不管是什么身份的夫君和父亲，都没有他做得好。他心里只有我和孩子们，我是知道的。”
　　“他身为帝王，他有他的身不由己，你知道他心里只有你就好。不要在意他有多少女人，也不要在意他和谁生了孩子。你只要相信，他的心里只有你，未来的皇帝只会你与熙儿的孩子。母亲在此以太后的名义立下誓言，如有相负，不得好死。”
　　“不！母亲不要胡说。宁儿并不希望琪朝未来承袭他父皇的皇位，相公他太辛苦了。政事总是没完没了，每日还要来哄着我，哄着孩子们，还得应付后宫的女子们。他都没有一刻歇着，像以前一样做自己。”
　　“你能明白这点，实在难能可贵。熙儿能得你这样的妻子，实在是我们母女之幸甚。”
　　“是宁儿之幸，本以为就这样躲在暗处看着表哥与王妃幸福。不曾想，我也会有今日。宁儿不求什么，但求相公一生康健喜乐。”
　　“宁儿，母亲很羡慕你。”
　　“为何？”
　　“你知道么？母亲年少时也有一个喜欢的人，可是因着你祖父与熙儿的父皇，我彻彻底底的失去了他。在这深宫里困斗了二十多年，我没有得到先帝一丝真心，一分疼爱，沦为了他的棋子和众多玩物的一个。我也很想像你一般躲在情郎身后，做一个小女人。可是后宫这些妃嫔就像食人花一样，娇媚芬芳，但是吃人不吐骨头。我每日如履薄冰在这深宫中与人斗智斗勇，从妃爬到了今日的太后。你可知我这二十多年，过着怎么样的生活？我知道当年你与你爹，都说我残忍，熙儿这样小，便这样狠心待他。可是如果不这样，我根本爬不上去，得不到宠爱，没有子嗣就会被后宫那些食人花一点一点吞噬。护不住我自己，护不住院首府，更护不住熙儿。如果先帝对我有那么一丝真心，母亲不会变成这样。”
　　“母亲！”
　　“你不必安慰我，都已经过去了。是熙儿争气，给我们换来了这样舒心的日子，他自己将这些苦都咽下，我都知道。回去好好劝劝熙儿，只是选秀纳妃，将来她们生下孩子，就不必去理会了。母亲会亲自帮他料理后宫，叫他宽心，他还是你的，没人能抢走。他在上朝的时候生了大气，你好生劝劝他。我是劝不动了，普天之下唯有你可以。”
　　“母亲，我会尽力的。”
　　太后对夏淑宁温柔一笑，紧紧握住了她的手。同为女子，又是同一脉，怎能不知道这其实是在为难她。可是走到今天这一步，她只能这样。她也是真心羡慕夏淑宁，她太幸福了，她得到了一颗真心和无尽呵护，这是她这一生都没有的。夏淑宁走了，太后的心越发空了起来，她想念藏在脑海深处的少年了。已经时隔几十年了，她还记得那个少年拉着她在夏侯府的后院的榕树下里偷偷送了一把簪子给她，便红着脸羞涩跑开了。她好像此刻听见了，他喜悦的在她背后唤她一声棠娘，她便喜开眉笑转身望见他眉目如画。太后猛的一转身，以为他真的在背后，谁知转身正好与铜镜打了一个照面，铜镜里是她历经沧桑的脸。太后眼里湿润了，她今年已经年过四十，已经为人祖母。她的九郎已经离开她二十五年了，已经化成了一捧黄土，无迹可寻了。
　　夏淑宁回了未央宫，刚坐下一会，正沉思着。赵熙延就气急败坏回来了，见到了窗里的夏淑宁，便冷静了下来。他深呼吸了好几口，调整了样子，走到夏淑宁身边来。夏淑宁见他回来了，便使眼色让寝殿里的宫女太监都出去。夏淑宁端来一杯蜂蜜水，让他消消气。赵熙延喜笑眉开，笑着喝下了，他见夏淑宁脸色不佳，喝完了温柔抱着她问她是谁惹她不快了。谁知夏淑宁良久后开口，竟是劝他选秀纳妃的，还劝他为皇家开枝散叶。赵熙延本就被大臣们气得手抖，没想到回了家，家中夫人也这么说。他怎能不气，但是眼前人是他掌心里的宝，他不会与她生气，更不会骂她。赵熙延听这话，就不像夏淑宁说的，一定是他母后教唆夏淑宁劝他的。赵熙延气不打一处来，夏淑宁还是劝他。
　　“宁儿，这话是不是母后教你的？她是不是和你说什么了？”
　　“你不必怕，那些大臣再敢胡言乱语，我就遣人拔了他们的舌头，看谁还敢劝我选秀！”
　　“相公！母后这是为你好，我也是真心劝你选秀。我知道你心里只有我，可如今你是一国之君，不可以这般儿女情长。”
　　“万事皆可答应你，独独这件事不行。就你我二人不好么？为什么非得找些女人进来弄得乌烟瘴气。”
　　“你若不答应选秀纳妃，从今日起不许踏进未央宫。”
　　“这是个什么道理？”
　　夏淑宁不等赵熙延说些什么，急忙忙把他推出门外去，一把把门关起来。赵熙延在门外拍着喊着，解释着，夏淑宁就是不听，不开门。这史上唯一一个被妃嫔关在门外的皇帝，只有赵熙延一个。夏淑宁在房里也不好受，她今日不能开这个门，软下这个心。她深知前朝与后宫是息息相关的，那些朝臣背后都有家族，断不可能让她夏家独大。夏家已经出了两代皇贵妃，如今姑母又当了太后。夏淑宁被独宠，多少人眼红着，想要分这杯羹。眼看着大皇子生母卑微，次子生母高贵可惜是有一半血是漠北的。如果赵熙延坚持不选秀，不纳妃，那么只有夏淑宁生的皇三子最有希望继承将来的帝位。这些世家怎么会善罢甘休？他们会不惜一切，甚至联合起来。太后今日都与她分析了，她这些年跟着赵熙延，赵熙延向来对她无话不说，她自然耳濡目染。赵熙延在门外敲了许久，一直站到天黑，夏淑宁就是不开门。赵熙延堵着一口气，回了飞霜宫。入夜，赵熙延在飞霜宫的寝殿里舞着剑。剑气逼人，极其用力。颜逢君站在门外，一直听着。
　　连着三日，赵熙延每日都去未央宫，每日都被拒了。他去了咸福宫，太后也不见他，也说要他纳妃才肯见他。到第三日的夜里，赵熙延终于崩溃了。拿着剑在寝殿里舞着，一身的大汗，满眼通红。直到疲倦也不知道停手！
　　“你们都逼朕！都逼朕！”
　　赵熙延舞着剑，嘴里只有这一句。今日颜逢君还是在门外听着，她知道所有人都在逼他选秀纳妃。但是他不想，现在他的母亲和心尖上的妻子都在逼他，他绷不住了。赵熙延一剑砍上寝殿里的青铜神兽，用力之大，剑断了，传来一声巨响。颜逢君听见了，以为他受了伤，赶忙推开门进去瞧他。赵熙延只是愣愣握着手中的断剑，满眼通红。
　　“陛下可有受伤？”
　　颜逢君将他手上的断剑拿走丢在地下，查看他的右手的虎口。颜逢君没检查出他有什么伤口，突然反映过来自己是紧张过度，暴露了。颜逢君刚想告退，赵熙延却拉住了她。
　　“朕不纳妃是朕的错么？”
　　“不是。”
　　“那为何人人都在逼朕？朕一心为国，每日勤政，不敢松懈。这般付出，就抵不过开枝散叶么？”
　　“皇嗣也是国本，皇上为皇家开枝散叶是应当的。”
　　“什么开枝散叶，不过都是他们这些权贵为了把女儿送进皇宫的借口。冠冕堂皇！”
　　“陛下当知，夏家已经两代皇贵妃，无限荣耀了。您身上也流着一半夏家的血，他们不希望下一代皇帝依旧从夏家出。从来没有哪朝哪代，一个家族里出了两个极为尊贵的人物，夏国丈一家已经是一人得道，鸡犬升天了。他们也想分一杯羹，也想博一个一飞冲天的机会。这个道理陛下不懂么？”
　　“朕知道，就算朕选秀纳妃，这皇位朕也只传给宁儿的孩子。”
　　“这是陛下的事，无须与他人言说。陛下将来传位给谁，那是陛下的决定。但是有了子嗣就是机会，没有那就是没有。为了一个机会，谁都要博上一搏。正如陛下当年夺位一样，希望渺茫，但还是要放手一搏。”
　　“依你之言，朕必须纳妃安抚世家朝臣不可？”
　　“陛下应当知道，自古联姻都是巩固关系的最佳手段。正如漠北大汗将郡主千方百计送进大齐皇宫一样，陛下那时都妥协，为何现下就不能妥协？只是纳妃，又没有要求陛下一定要与她们举案齐眉。无非就是宫里多些女人，生下子嗣后，随便怎么处置都由陛下。 ”
　　“依你之见，为何会演变成这样？追根究底究竟是为何？”
　　“陛下无嫡子，自然人人有机会。”
　　赵熙延陷入了沉思，颜逢君说的每一个字都对。次日，天元帝下旨，着礼部办选秀纳妃事宜，选秀事宜由太后与皇后主理，皇贵妃协理，与大长公主招选驸马一并办理。赵熙延下了旨以后，回了飞霜宫关起门，谁来也不见。他是大齐最尊贵的帝王，也是大齐最可怜的人。
　　作者有话要说：
　　这是一种无可奈何
　　颜美人再次助攻
　　真是个聪明的女人
　　很快她就完蛋了
　　哈哈哈哈
　　我就是这么坏的作者


第131章 百花齐放
　　赵熙延下旨选秀，有女儿的官员和世家，可都是积极非凡。他们联合一块逼着皇帝选秀，连太后都一块怂恿了，皇帝才肯松口，果真是不容易。但是赵熙延同时也下旨了，终身只选秀一次，绝不会再选秀了。大臣和世家虽说有些不满皇帝这样的旨意，但是皇帝肯下旨选秀就已经很不错了。未来的事，日后再说，现在先把人送进宫里再说。选秀热火朝天开始了，这边赵熙延和太后和夏淑宁闹别扭。下旨选秀以后，不去咸福宫请安，也没有回未央宫歇下，反倒是连着好几日在飞霜宫歇下的，除了上朝几乎是足不出户。太后与夏淑宁都知道她们此番联起手来逼他，让他伤心了，现在正堵着一口气，闹着别扭。太后与夏淑宁多次亲自前来飞霜宫请他，他也学着夏淑宁和太后，紧闭门窗就是不见。
　　夏淑宁治赵熙延法子多了去，只是不想用而已，给他几日时间好好冷静，这口气消一些再去哄他。赵熙延在气头上，怎么哄也哄不好，小时候就是这个样子，长大了还是这样。这几日赵熙延都在飞霜宫里待着，皇后知道他生了太后与夏淑宁的气，竟然有些高兴。每日带了福源记的糖葫芦、枣泥芋糕、金桂山药糕，亲自送来。过了这么久，赵熙延对苏清书也没有这般冷冰冰，拒之千里。她送东西来，守在他身边看着他吃，为他沏茶，赵熙延也没有像以前一样拒绝，只是还是不愿意和她再亲近一些。她毕竟是一国皇后，也曾在他危难时挑起了大梁，也不能太伤她的心了。苏清书见赵熙延没有再拒之千里，很是欣慰，几乎是要喜极而泣了。她有多久没有与他这样两人单独处着她都快记不清了，他也没有下逐客令，对自己的一番好意不闻不问。苏清书每日尤其满足每日这个短暂的时光，直到今日，未央宫突然传来皇贵妃病了的消息。赵熙延本来还在喝着苏清书沏的茶，听了这消息，几乎是跑出去。留下一个碎了的茶杯，和一个心碎的苏清书。
　　赵熙延快步走着，急忙忙赶到未央宫，直直推门而入。只见夏淑宁还在哄着赵琪朝，赵慕宁蹲在一旁玩着布偶。赵熙延呆在门里，突然生气起来。
　　“是哪个奴才乱传皇贵妃病了！”
　　宫女太监哪个见过皇上发这么大的火，吓得噗通跪了一院子。夏淑宁不紧不慢，向奶娘招招手，将赵琪朝与赵慕宁都抱了出去，一群宫女太监都出去了，顺带把门关上了。整个寝殿就只剩下夏淑宁与赵熙延两人，赵熙延见她骗自己，自己还这样巴巴赶来有些委屈。
　　“既然你没病，我先回去了。”
　　夏淑宁听了这话，就知道他还在闹别扭。莞尔一笑，就在赵熙延转身那一刻，她从背后抱住了他。赵熙延是吃软不吃硬的，夏淑宁知道他这个秉性。夏淑宁抱着他，从背后踮起脚尖侧着脸吻了他的脸颊。果不其然，狮子的尖牙利齿都收了起来。
　　“不要生气了好不好？”
　　“琪朝和慕宁都想父皇了。”
　　“我也想你了。”
　　赵熙延别扭转过身去，一把将她扛在肩头上，往床上走去。任凭夏淑宁怎么挣扎，跟他说现在是青天白日，不要胡来。赵熙延可不听，将她放在床上，狠狠深吻了她。这吻很有侵略性，像一头猛兽在啃噬食物一般。夏淑宁几乎是没有力气招架了，只能由着他。
　　“为什么要把我推给别人？”
　　“为了我们更加长久。”
　　赵熙延知道她是什么意思，帝王的独宠，让她这个夏皇贵妃与整个夏国丈府成了众矢之的。现在没事，将来如有什么差错，那些没有分得一杯羹的权贵一定会狠狠咬着不放，直到将夏家咬得身败名裂不可。届时他这个皇帝想护他们，都护不了，还会背上一个徇私偏爱的名头。赵熙延望着夏淑宁的眸子，她眼里的爱意与他一样，只是他们都身不由已。如果可以，她也不想推。夹在中间的赵熙延，心里很是难受，他只是想要她一个人而已。
　　“补偿我。”
　　“轻一点。”
　　赵熙延这次连床帘都没有拉下，撕烂了夏淑宁身上的每一件衣裳，落下了斑斑点点的红痕。这个白日很短，很快就到了晚上。门外的宫女想请皇上与皇贵妃出来用晚膳，可惜声响一直在，他们也能扰了皇上的兴致。今日他们和好了，赵熙延一如往常每日回了未央宫住。只是夏淑宁脸上总是少不得红云，这个人折腾了她好几日，身上到处都是红痕，尤其是脖颈。她每日还要去给太后和皇后请安，还要与太后、皇后一块协理选秀事宜，这让人瞧见了，真是没脸见人了。赵熙延是故意报复她的，谁叫她联合太后一块欺负她这个皇帝。太后见了夏淑宁脖颈上的红痕，只是暧昧的笑笑。皇后瞧见了几乎是眼里冒出了火，那日皇上听见夏淑宁病了的消息，连茶杯都没有顾不得放下，随手摔碎了跑过去。她在飞霜宫里待了很久，龙案还有赵熙延的余温，他却连人带心去了别的女人那处。
　　过了两月，招驸马的事有了着落，赵菁涴看上了镇北侯嫡子岳甫忠的长子岳广陵。这个镇北侯嫡孙，从小就被先帝扣押在了京城，算是质子。赵菁涴与岳广陵自幼相识，一块同窗入太学所，也是青梅竹马。赵菁涴与岳广陵是相互爱慕，但是因为羞涩都没有说出口。先帝在位时，因为忌惮镇北侯，明里暗里不让他们来往。赵熙延单独召见了这个岳广陵，考验了他，岳广陵不管是文学武功都令赵熙延满意。赵熙延更是多次试探他的人品，试探到满意。岳广陵发誓娶公主为妻，绝不纳妾。赵熙延觉得这岳广陵虽好，也算人中龙凤，但是配不上他的妹妹，迟不下旨成全了这桩婚事。他大了胞妹八岁，打小就捧在手心里宠着。现在赵菁涴长大了，他还觉得她跟小时候一样。他感叹时光飞逝，转眼他的小涴儿长大了，要嫁人了，他一点也不舍得。反而会想到自己的慕宁以后也要长大，也要嫁人，更是悲从中来。他终于体会了当年在茶村的时候，村长亲家的爹为什么不待见村长的儿子了。自己辛辛苦苦种的白菜被人连根拔走了，这心确实痛。赵熙延总是心血来潮考验岳广陵，生怕岳广陵以后对他的胞妹不好。最后还是太后看不下去，先下了一道赐婚的懿旨，赵熙延才不情不愿下了圣旨，还赏了岳广陵一个骁骑营参将的实权官职。
　　公主招驸马的事定下来了，皇帝选秀的事，也到了殿选。这日赵熙延不必上朝，去了储秀宫选秀。太后带着后宫有的妃嫔都来帮着皇帝选妃了，早早就等着了。除了太后是全力支持选妃的，乌兰容若不在乎，其他几个女子都是不乐意的。但是大家伙都在，也要来看看以后同处一宫的“妹妹们”。赵熙延今日只穿了明黄的便服，没有穿龙袍，端坐在中央很是威严。随着太后礼部官员一声，“选秀开始！”，选秀最后的殿选拉开了序幕。
　　每一批秀女都是进来十人，让皇上挑选。赵熙延瞧了这是个少女，都是花枝招展的，但是无一例外的庸脂俗粉。赵熙延瞧着中间那个又高又瘦的秀女，有点嫌弃。礼部官员报了她们的出身、名字、年纪后，赵熙延发了话。
　　“中间那个是哪家的？”
　　“大理寺卿嫡六女，宋莲之，年十七。”
　　“又高又瘦，还穿着这青衫，加上这个名字，跟条莲杆子似的，果真中通外直不蔓不枝。都下去吧。”
　　“赐香囊！”
　　坐着的众女都笑了出声，连一向端庄的夏淑宁都忍俊不禁。这冤家就算再不想选秀，也不能这么损人家姑娘。这样以后该怎么嫁人？太后更是笑出了声，皇帝这是损人家身材平扁，损得一个脏字不带，还引经据典。
　　又一批秀女到了皇帝跟前，一个个请安。礼部官员唱了一遍她们的出身、名字、世家，就供皇帝选。赵熙延瞧着左边那个秀女，险些没有背过气去。
　　“左边第二个是谁？”
　　“岭南巡抚庶次女，刘芊芊，年十六。”
　　“岭南荔枝是好吃，但是也不能太贪吃。你这脸比荔枝皮好看些，瞧着有食欲，都下去吧。”
　　接下来的几批，赵熙延都是这样挑刺，调侃秀女，逗得后宫女眷那是笑个不停。乌兰容若从来没见过一个皇帝，这么不正经，心里对他好感又多了几分。太后笑着笑着有些生气了，皇帝这是胡闹，一点都没有好好选。太后说了皇帝几句，赵熙延只能认命。赵熙延目前选了十人，赐了如意，都是面容姣好的女子，重要是家世清白，利于巩固皇权的。最后一批秀女，赵熙延傻了眼，中间这个不是吴清瑶是谁？听着礼官报出身、名字、年纪，赵熙延有些懵，她什么时候成了吴阁老家的孙女？还是嫡孙女？赵熙延觉得选了十个已经很多了，何况他一点也不想选吴清瑶。吴清瑶的年纪早就过了可以选秀的年纪，秀女都是十六到二十岁的，吴清瑶都二十三了，没有资格参选的。赵熙延挥手示意都下去，太后却突然叫停了。
　　“中间那个，吴阁老家的嫡孙女，赐如意。”
　　“母后？你这是……”
　　“听母后的！”
　　赵熙延赶忙拦住了礼官将如意给吴清瑶，一脸错愕，都不知道发生了什么。太后执意要给，赵熙延不好当众拂了太后的面子，只能眼睁睁看着太后给了。他有些生闷气，这算是什么，吴清瑶也要塞给她？母后是不知道吴清瑶是青楼花魁么？赵熙延不知道，太后不仅知道吴清瑶是青楼花魁更是知道了吴清瑶一切过往，只是不知道她害过赵熙延。颜逢君眼瞧着吴清瑶被选中了，她的心里总觉得吴清瑶配不上赵熙延。而且她的心里空落落的，好像有些嫉妒。赵熙延生了气，牵着夏淑宁就往未央宫赶回去。太后也知道皇帝的脾气，这次算是亲娘摆了他一道，遣了福子公公跟他解释。原来是太后故意安排，单独召见了吴阁老，让他收了吴清瑶做嫡孙女，将年纪也改了，特意塞进皇帝后宫的。赵熙延在未央宫发了好大一通脾气，若不是夏淑宁劝着，他都要去召见吴阁老处置他了。太后只是觉得皇帝只是一时接受不了罢了，时间长了就好，反正已经选了，早晚得宠幸。选了世家的女子作为巩固皇权的棋子，皇帝宠幸她们的可能就只有一两次，于子嗣而言不利，也要一些有手段的女子，最好知根知底，为皇帝繁衍子嗣。太后想着连乌兰容若这样的绝色，皇帝都能不为之动容，那些保守的世家女更不能让皇帝提起兴趣。虽说吴清瑶被太后亲选了，但是她一点也高兴不起来。赵熙延根本不喜欢她，太后执意要选她的时候，他生气了，吴清瑶怎么会瞧不出来。这一番果真是她的一厢情愿，此番他怕是厌了自己。吴清瑶窝在咸福宫哭了一夜，眼睛都肿了。
　　皇后根据她们的出身，拟了册封，亲自送到了赵熙延的飞霜宫。赵熙延看了一眼，就不看了。反正都是摆设，不在妃位就行了。那些选进来的秀女，都是封了妃位以下，按着出身从昭仪、昭容、才人、美人、采女封赏的。大齐后妃制度，设立皇后一位、皇贵妃一位、贵妃两位、妃四位、昭仪八位、昭容九位、才人十二位、美人与采女数量不限。吴清瑶被太后钦点成了唯一一位昭仪，从此从吴姑娘就变成了吴昭仪，赐居昭纯宫。吴清瑶是红着眼接了封赏，不断安慰自己一定能抓住他的心的。新人入宫，都是要拜见皇后的。苏清书瞧着这些新人，除了吴清瑶，无一例外都是二八年华，二八可是女子最好的年纪，这个年纪的姑娘都是含苞待放的花骨朵。年轻貌美，娇俏活泼，个个都是可人儿。苏清书有些悲戚，她已经二十有三了，大了这些个年轻貌美的姑娘整整七岁。虽说没有人老珠黄，但是也不再年轻，谈何重新抓住赵熙延的心。
　　新人入宫，敬事房今夜捧来了两盘牌子。太后吩咐了要将新人的牌子先请示皇帝，然后才能捧旧人的牌子。赵熙延看了敬事房端来的牌子，都是新封了妃子，今日第一日入宫，敬事房果真好心思。赵熙延一眼就瞧见了吴清瑶的牌子，比别人的名字都红一样，这敬事房倒是挺听太后的话。赵熙延没有翻，示意下一盘。赵熙延没瞧见夏淑宁的牌子，倒是见皇后的牌子与吴清瑶的一样比别人的红一些。
　　“皇贵妃的牌子呢？”
　　“回皇上，皇贵妃的绿头牌旧了，奴才奉太后懿旨拿去重新做了，今日就请皇上翻别的牌子吧。”
　　赵熙延的手停住了，这敬事房的人鬼主意还多，特意将未央宫的绿头牌不摆上来。还敢说翻旧了，这不就是想说他宠幸皇贵妃太多了，要他尝尝这些新进宫的鲜。这牌子是银打的，怎么翻旧？就算发黑了也是你们这些敬事房的懒东西没护理好，还有脸拿这个理由搪塞朕。敬事房见皇上久久不说话，那是吓得一身冷汗。这是太后吩咐的，给他一万个胆子也不敢拿下皇贵妃的牌子。赵熙延又怎么会猜不到这是太后的意思，只是不拆穿他。
　　“今日不翻牌子，你下去吧。”
　　“是。”
　　敬事房总管出去以后算是松了口气，险些没让皇上责罚。太后这个法子聪明是聪明，但是皇上也不笨啊。太后不让说，皇上要是怪罪下来，那是几颗脑袋都不够砍的。敬事房总管决意抱紧皇贵妃这棵大树，这么多貌美如花的新人进宫，皇上都不召幸。看来皇上对皇贵妃之情深，已经是不是再多的妃子能冲淡的。
　　作者有话要说：
　　后宫这下热闹了
　　小赵宠妹狂魔
　　换着法子虐待妹夫
　　就是不想让自家的好白菜给猪拱了


第132章 新晋良妃
　　新人入宫，连着好几日皇帝都没有宠幸过任何一个，还是去未央宫歇着。宫里的人，都摸不着皇上的心思。这些人都是皇上自己选的，按理来说，这些人都是出身高贵面容姣好，又年轻美貌，为何皇帝就是不宠幸？正在批阅奏章的赵熙延，根本不想理会这些女人，养在宫里他都心疼银子。天气越发热了，赵熙延在飞霜宫坐不住了，便摆驾御花园。只带了祥云，穿了一身很是轻便的青衫，摇着扇子。赵熙延最不喜欢通报，因为每一回通报，一大群人跪着，还得免礼。赵熙延信步正要走进御花园的湖边的凉亭里，正走到一处假山，就听见有女子的声音正在远处嬉闹，也有人在说话。赵熙延批奏折很乏味，也想听听她们说什么悄悄话。便听到几个宫女，在谈论颜逢君。
　　“皇上身边那个女官你们听说过么？”
　　“听说过，还见过呢！长得很是漂亮，比皇后娘娘还美。是个有福气的人，能整日跟在皇上身边。听说那颜女官是出身江湖的草莽，当年皇上还是端王的时候看中了她的姿色，登基了才带进宫里来的。”
　　“你们说皇上宠幸过那个女官没有，毕竟生得这般好看。”
　　“皇上天天把她带走身边，那女官都是住在飞霜宫的，怎么可能没有宠幸过。”
　　“不可能，来了这么多新娘娘，皇上都没有宠幸过，怎么可能看得上区区一个女官。”
　　“哎哟，这是你不懂，大齐开朝以来，哪里来的什么女官之职。若不是那女官出身低微，太后不答应，皇上早就封了。”
　　“她那个江湖出身，最多能封个最低的采女，还不如现在这个女官呢。”
　　赵熙延听着这几个宫女你一言我一语，谈论着颜逢君。赵熙延这才发现，他破例给了颜逢君女官之职，坏了她的名节。连这样低微的杂扫宫女都敢这样谈论，怕是全天下都以为颜逢君是他的女人。颜逢君已经二十有三，名节已毁，怕是终身嫁不出去了。毕竟没人敢娶与天子有染的女子，娶了那就是亵渎皇帝，是死罪。赵熙延不知道如何安置颜逢君才好，但是他想好了如何处置这些宫女的办法。赵熙延给祥云使了个眼色，祥云就懂了，两人跨了两步走到了假山另一边。几个宫女吓坏了，谁能想到皇上竟然出现了，那刚才的话岂不是……几个宫女吓得不停磕头求饶，磕得脑门都流血了。赵熙延是个心肠软得很的人，眉眼低敛。祥云知道他什么意思，“你们四个，去领二十个板子”。
　　“谢皇上！谢皇上！”
　　“以后你们再敢在宫里胡言乱语，下次就不可能只是二十个板子了！”
　　“奴婢遵命，奴婢遵命！”
　　几个宫女赶忙从赵熙延跟前消失了，议论天子，按律当诛。皇上只是赏了二十个板子，那算是很轻的。二十个板子打了最多躺个十天半个月的，但是死罪那就是一条命玩完了。
　　这边的动静这般大，肯定让那边嬉闹的女子察觉了。那女子一身水绿，很是俏皮可爱。她是新进宫的秀女，被封了美人。她在选秀上见过皇帝，即使皇上不穿龙袍她也认得，谁叫皇上长得好看。她倒也不是自愿入宫的，他爹非得要她来。她本以为皇上都是白胡子的老爷爷，没想到皇上这么年轻，还这般好看。
　　“臣妾见过皇上。”
　　“起来吧。”
　　“谢皇上！”
　　“你瞧着眼生，是哪个宫的？”
　　“回皇上，臣妾是新封的美人，现在宋昭容的永安宫里。”
　　“你唤什么？是哪家的女儿？”
　　“臣妾名唤杜冰心，是杭州巡抚的嫡女。”
　　“好名字，一片冰心在玉壶。讲的是一片忠贞之心，你父亲给你取了个好名字。你的父亲杭州巡抚也是个刚正不阿的好官，给你取这样的名字，很是有意义。”
　　“多谢皇上夸赞。皇上是来御花园的小湖边纳凉的么？”
　　“你怎么知道？”
　　“因为我也是啊。”
　　杜冰心说完这句话，才想起她用我字，礼教嬷嬷教过不能自称我，要称呼自己为臣妾，要不然就是冒犯皇上了，要杀头的。杜冰心其实还不够十六岁，心性很是简单，吓坏了，忙着跪下。
　　“皇上饶命，臣妾不是故意用我自称的，只是还没有用惯。皇上恕罪！”
　　赵熙延每日面对着繁重的奏章与国事，见了这样新鲜的人，又见她心性单纯可爱，不过就一个我字，至于吓成这样么？赵熙延被她的娇俏可爱逗笑了，杜冰心跪在地上很是错愕。皇上这是怎么了，该不会是气到发狂，反倒笑了吧。赵熙延伸出手，杜冰心很是疑惑，不知道皇上这是要做什么？
　　“赶紧起来吧，大热天的，你不嫌地上晒得热么？一会膝盖得烫伤了。”
　　这是盛夏七月，地上晒得滚烫，杜冰心跪下的时候就觉得膝盖要被煎熟了，似乎还能闻到一股子烤肉香。若不是有衣裙隔着，一定会烫得严重。杜冰心满心不安，伸手搭在了赵熙延的手上。赵熙延将她扶了起来，杜冰心感觉膝盖辣辣的，就知道被烫肿了。赵熙延瞧出了她的异样，这小家伙一点都不会藏着掩着情绪，脸上都扭曲成什么样子了，嘴上还说没事。
　　“去拿些烫伤膏来，还有去端一碗冰镇酸梅汤来。”
　　杜冰心不知道皇上这是想干什么，心里还在为刚才那个自称纠结着，生怕皇上砍了她的圆脑袋。赵熙延只是觉得她很可爱，很像邻家小妹，脑瓜子圆圆的，大眼睛也是圆圆的，性情软软的，整个人就像个糯米团子一样。很快的烫伤膏和冰镇酸梅汤就送来了，赵熙延吩咐宫女掀起杜冰心的裙摆为她上药。杜冰心死活不让宫女掀开裙摆，一直跟赵熙延说没事。赵熙延将一碗酸梅汤端到她眼前，她眼睛有些亮。闹了半天，早就口渴了，可是皇上在这里她不敢说让宫女去拿水。
　　“朕赏你的酸梅汤，这么热的天，渴了吧，嘴里都要冒烟了。”
　　“这是给我的？不不不！这是给臣妾的？”
　　“对，朕给你的，快喝吧。”
　　杜冰心迫不及待的从赵熙延手里接过那碗冰冰凉凉的酸梅汤，一饮而尽，嘴角还残留了酸梅汤。赵熙延瞧了这个样子，被逗笑了。赵熙延笑了，杜冰心可就懵了，皇上怎么对着她笑得没完没了的。赵熙延从怀里掏出一块丝帕，递给了杜冰心。
　　“快擦一擦，嘴角全是酸梅汤。”
　　杜冰心很是窘迫，自己这样不雅的形象叫皇上看了去，会不会治自己的一个失态之罪啊。杜冰心接过赵熙延手里的丝帕，低着头，很是不好意思擦了嘴。赵熙延见刚才杜冰心死活不让宫女上药，从宫女手里接过烫伤药。自己掀起了杜冰心的裙摆直到膝盖，果然烫伤了。她刚才跪的地方可是鹅卵石，夏日晒过以后能烤熟鸡蛋，细皮嫩肉的小姑娘，怎么可能不烫伤。杜冰心吓了一大跳，皇上竟然当众掀开她的裙子。然后就是一阵冰冰凉凉，原来皇上亲自替她上烫伤药。赵熙延轻手轻脚的，生怕弄疼了这个小姑娘。杜冰心越来越脸红，心里想着皇上好温柔，还替自己吹膝盖，生怕自己疼。正当她沉醉的时候，赵熙延起身了。
　　“这烫伤膏赏你了，记得每日涂三遍，不要懈怠。”
　　杜冰心直勾勾瞧着赵熙延，很是错愕，皇上这是要走了么？
　　“朕回去了，你这么喜欢冰镇酸梅汤，朕让御膳房在每日送你一碗。”
　　杜冰心还没反应过来，皇帝就已经走了。赵熙延被这小姑娘的小圆脸逗得很开怀，比湖边的微风还要凉。杜冰心就像他的胞妹一样可爱，总是死鸭子嘴硬。赵熙延没再想起这个圆脸的杜冰心了，但是杜冰心却因为圣宠遭殃了。不到一个时辰，皇上亲自为杜冰心上药，还赐了酸梅汤这件事传遍了。那些刚入宫的新人们，她得了皇帝有一份恩宠，虽说不是临幸，但是能使帝王屈尊上药还赏赐的，引起了嫉妒。就连皇后也嫉妒杜冰心，更别提那些一块入宫的秀女。尤其是永安宫主位宋昭容，总是有事没事找她麻烦。杜冰心成了众矢之的，天天被欺负。但是肇事者皇帝本人，是一点也不知道。他纠结了几日如何安置颜逢君，他想过把颜逢君嫁出去，但是不知道为什么就是舍不得。
　　这夜，赵熙延向往常一样在飞霜宫的龙案上批阅奏章。颜逢君端了一盏茶上了桌，颜逢君进进出出好几次了，好似对赵熙延有话要说。赵熙延本就是女子，心思细腻得很。
　　“你有话对朕说？”
　　“陛下怎么知道？”
　　“你进进出出都好几次了，朕又不是木头。”
　　“逢君冒犯了。”
　　“你说吧，有什么话想对朕说？”
　　“陛下，逢君想重回江湖。”
　　“为什么？在朕的身边不好么？江湖漂泊什么时候是个头？”
　　颜逢君倒也知道江湖之大，处处容身，但是也处处不容身。可是宫里的风言风语，听得她也很难受。她是何等骄傲之人，怎么能让这些嘴碎的太监宫女将她贬低得一文不值。她虽出身江湖，但是也是万人之上说一不二的教主，即使她的青莲教覆灭了，江湖上也没人敢这样毁谤她。她都这个年纪了，寻常女子这个年纪孩子都已经好几个了，她还是孑然一身。好不容易动了心，偏偏喜欢上了一个绝不可能回应她的人。就算自己肯放弃一切，陪在他身边，又如何？到头来，他的心里只有一个夏淑宁。从他对吴清瑶的态度就知道，他这辈子就算连个敷衍的名分都不会给她，她又何苦忍着这些流言蜚语，留在宫里？她是很想安定下来，有个家，相夫教子，但是没人能给她。过去的打打杀杀，她是有些累了。
　　“江湖本就没有尽头。”
　　“你不是答应了朕会留在朕的身边么？”
　　“逢君惭愧，如今食言了。”
　　赵熙延想起那日宫女们的谈话，怕是宫里已经传遍了。颜逢君是何等骄傲之人，曾经手握生杀大权统治万人的人，怎能受得了跌落尘埃里，沦为人人茶余饭后的谈资。女官之职是开天辟地头一遭，不服气的人多了去。颜逢君在宫里的身份实在尴尬，名不正言不顺。赵熙延脑子里闪过一个念头，但是他不敢相信。
　　“你是不是听见宫里的流言蜚语了？”
　　“是。”
　　“是因为这些流言蜚语，你才想离去？”
　　“不是。”
　　“你想要什么？”
　　“家。”
　　赵熙延从没想过会从颜逢君嘴里说出这样的话，这偏偏是他最给不了的东西。
　　“皇宫什么都有，唯独没有逢君想要的。请陛下准许逢君，去寻找想要的。”
　　赵熙延低着头好久说不出话来，颜逢君又一次失望了。她才发现，原来她很渴望赵熙延回应她些什么，甚至骗她，她也会欢喜。就算此刻就离去了，她这一生也少了些遗憾。她有些嘲笑自己，还以为自己有多与众不同，有多冷清，有多心狠手辣，也不过就是一个被情爱捆住手脚的女人。
　　“朕不许。”
　　“陛下为何不许？”
　　赵熙延又沉默了，他的心里有两个小人在打架，现在分不出胜负来。他总觉得这次，他心里的总觉得如果再不做出决定，他会失去颜逢君。这样的感觉有点像当年苏清书知道他的身份，他听着那一遍一遍的怪物一样难受。颜逢君像赵熙延行了个礼，就要转身出去。赵熙延瞧着她离去的背影，心里的小人分出了胜负。
　　“你愿意……”
　　颜逢君停驻了，她在期待赵熙延把这句话说完整。
　　“你愿意进宫，当朕的妃子吗？”
　　颜逢君懵了，她以为赵熙延会像上次一样挽留她，只说要她留在他的身边。未曾想到他会说出这样的话，这算是求婚吗？不，妃嫔没有资格举行婚礼。她听了这话竟然有些欣喜，他也喜欢自己么？颜逢君以为自己听错了，她很是怀疑。赵熙延见她无动于衷，只好缓缓开口。
　　“江湖之大，你找不到家了。没有人敢娶与天子有染的女子，你只能嫁给朕。朕一直都知道你的心意，但是朕不能正视。你可是要杀朕，杀先帝的人，但是不知道为什么，明明只要再补上一剑，就可以杀了你，就没有祸害了。但是那日，朕不想杀你，反而想到你若是死了，朕会难过。你这次是与朕第三次辞行，每一次，朕都不想你走。不知道为什么，这次你来辞行，朕真觉得是诀别。实在没有什么理由留住你了，朕总不能一直自私的假装不知道，绑着你。”
　　“朕再问你一遍，你愿意放弃江湖，进宫为朕之妃子么？”
　　颜逢君没有作答，也没有转身。
　　“朕的身份你是心知肚明，如果你愿意，朕愿意给你一个家。朕知道你在江湖上闯荡惯了，将你一生困在这四堵红墙里，是朕的自私，可是朕真的不想你离开。你不必急着回朕，这是终身大事，你想好了回朕就好。就算你拒了朕，朕不会怪你，毕竟不是谁都能接受朕，愿意放弃这么多，守在朕的身边。”
　　颜逢君还是作答，也没有转身，只是身子微微颤抖。
　　赵熙延知道颜逢君想要的是一生一代一双人，他也想，如果可以。他自己都没办法给自己，也没有办法给夏淑宁，又谈何给颜逢君。颜逢君是那样骄傲又有野心的女子，怎么会甘心留在后宫？赵熙延觉得自己有些好笑，不过总算认清了自己对颜逢君那种不忍和不舍从何而来，他也算释怀了。赵熙延从龙案底下拿出了一个玉如意，这是那日选秀时他留下的一个。他的直觉让他留下一个，但是他一直不知道要留给谁，现在总算知道了。
　　“这是选秀用的玉如意，朕留了一个，你带走做个纪念吧。那日选秀时，朕总觉得应该留下一个，但是不知道送给谁。原来是朕心底，是想留给你的。你去意已决，就留作纪念吧。”
　　赵熙延很失落，想将手里握着的玉如意放在桌上，起身就要从颜逢君身边走出去。他知道他留在此处，她一定不会收下那柄玉如意。
　　“愿意。”
　　很轻的两个字，赵熙延却听见了，但是不敢置信。
　　“你说什么？”
　　“愿意！”
　　“一入宫门深似海，朕不可能给你一生一代一双人，朕连自己都给不了自己，朕谁都给不了，你慎重！”
　　“知道。”
　　颜逢君没有过多的言语，她红着眼，第一次哭了。她转过身去，赵熙延手里还握着那柄玉如意。她缓缓走到赵熙延跟前，伸手接过了那柄玉如意。她破涕为笑，赵熙延也对着她笑了。颜逢君这才意识到，尽管知道他是女儿身，尽管知道他不能给自己一生一代一双人，尽管后宫争风吃醋，他一句求婚，就将自己的心带走了。
　　次日，天元帝册封内务女官颜逢君为良妃，轰动朝野与后宫。只有一个人波澜不惊，那就是夏淑宁。她早就看出来赵熙延对颜逢君不一样，但是他心里只有自己，之认定自己，所以多年选择视而不见。赵熙延又封了一个妃子，按道理她应该吃醋才对。但是她却为赵熙延认清了正视了自己的心而感到由衷的高兴。他这一生是注定不能给谁一生一代一双人，为何要留下一个遗憾。比起吃醋，夏淑宁更害怕赵熙延很久以后追悔莫及。她太明白不过了，她自己是赵熙延心里无人能替代的，只要明确这一点就够了。
　　作者有话要说：
　　基本走向到这里很明确了
　　其实一开始我是不想写NP的
　　但是写到一半的时候
　　我就改了框架
　　作品是作者的孩子
　　我本来是想写一部悲剧
　　所有人都离小赵而去那种
　　各种虐已经构思好了
　　但是我自己不是个喜欢悲剧的人
　　甚是看电视看电影很虐的时候我会捂上眼睛
　　连容嬷嬷扎紫薇我都要捂着眼看
　　尤其是写到乌兰娅死的时候
　　我有些后悔写死她
　　对的，我于心不忍了
　　于是就写崩了
　　我发誓我再也不写NP和悲剧了
　　就只写甜甜的恋爱那种
　　晋江会删掉NP文
　　我就不签约了
　　还希望各位只喜欢1V1的宝贝们
　　不要随便举报
　　会导致删文的
　　这是我的处女作
　　还希望在晋江继续带作品给大家
　　反正以后打死不写些这种题材和结局了
　　写1V1多好就是两个人的事
　　喜欢的1V1的宝贝们就看在我码字不容易
　　更新又勤奋的份上手下留情
　　拜托拜托~


第133章 花时宫
　　颜逢君被封了良妃，震惊了许多人，说来震惊也不震惊。都心知肚明这个女官是皇上的女人，入了后宫是迟早的事。但是没想到皇上会给这样的高位给这样一个江湖出身的女子，虽有绝色，但是出身不好，配不得妃位。那些刚送了女儿进宫的世家都咬牙切齿的，他们名门出身的女儿都没有得到这样的高位，一个江湖女子是凭什么。很快赵熙延告诉了他们为什么，就在册封颜逢君那一日，赵熙延在朝堂上主动言明，颜逢君在平内乱有功，对他有救驾之功。是颜逢君不为名不为利，才一直没有封赏，也没有昭告。这样的话，让那些世家闭嘴了。毕竟再大的功劳，也大不过救驾之功。赵熙延欠夏淑宁一个解释，下了朝，他回了未央宫，站在门外迟迟不敢进来。他害怕夏淑宁对他失望，但是他还是认为夏淑宁是他生命的里唯一一道光，不管什么他都愿意面对。
　　赵熙延进了未央宫，夏淑宁正在喂赵慕宁吃饭。赵熙延径直走到她身边，接过那只碗，自己喂起了赵慕宁。赵慕宁几乎是每日都能见到父皇，很是熟稔让他喂着。赵熙延本来以为夏淑宁会生气、会失望，没想到夏淑宁一如往常。赵熙延喂完赵慕宁，她就闹着要去找琪睿玩，赵熙延拧不过女儿就让奶娘带出去找琪睿，顺便消消食。寝殿里又只剩下夏淑宁与赵熙延两人，赵熙延有话要说，夏淑宁知道。
　　“宁儿，你不想问我些什么吗？”
　　“我要问相公些什么？”
　　“良妃的事。”
　　“不必问啊。”
　　“你不生气么？不怨我不恨我不恼我么？”
　　“我是你最爱的不是么？”
　　“一直是。”
　　“这就足够了。”
　　“为什么？”
　　“我并不觉得你纳了谁，我就该吃醋难过生气。吃味是有一些，多一个爱你不好么？”
　　“可……”
　　“宁儿知道相公比谁都希望与我一生一代一双人，但是你连自己都没办法许你自己一世一双。你是天下之主，你要承担的责任很多。很多事你愿意也好，不愿意也好，你都无法左右。如果有得选，我真想与你在茶村终老。”
　　“我也是，或许不应该回来。”
　　“应该的，如果我们没有回来，我们失去的会更多。”
　　“除了你，我也没得到什么。”
　　“你要记住，我是你最爱的女子。我不管你将来会有多少女子，有多少孩子，我和我们的孩子永远都是你心里的第一。”
　　“宁儿知道吗？我当了这皇帝以后，对谁都称朕，包括在生母跟前，只在你面前称我。知道为什么吗？”
　　“不知。”
　　“我生来就是为了护住许多人的，只有在你跟前，我才是我。很多人我是出于责任也好，愧疚也好放在后宫，但是对你，只有一颗真心。”
　　多年以后，这些女人才发现，她们之中最聪明的是夏淑宁。不管是对权谋了如指掌的颜逢君，还是洞察人心的乌兰容若，都比不得她。赵熙延出生在皇家，这辈子都不可能实现一生一代一双人。她拿捏得正到好处，适时吃醋恰当宽容，她在赵熙延的心里的地位，不管谁都动摇不了，宠爱是经久不衰的。
　　颜逢君从名不正言不顺的女官，一跃成了良妃。赵熙延专门挑了一座清净一些的宫殿给她，将原来的宫名作废了，亲自提匾将这座宫殿命名为花时宫。且因着颜逢君的名字，和他们相识的季节。“又是江南好风景，落花时节又逢君”。颜逢君见了这宫名，终于露出了些许小女人的笑。赵熙延知道她喜欢桃花，特意遣人移植了许多桃树来。下午的时候，颜逢君换了妃嫔宫装，在咸福宫受了封。赵熙延笑着将妃嫔玉印与宝册交给了她，她倒是不害羞，与赵熙延四目相对，那眼神好似女王一般骄傲。太后很是高兴，皇帝能主动将颜逢君纳进后宫。这样聪慧有手段的女子，不仅可以为皇帝开枝散叶，还可以为皇帝出谋划策。有颜逢君在，太后不担心赵熙延这个皇帝当着当着就当歪了。更重要的是，颜逢君明知道赵熙延的身份，还是喜欢了他，这点是令太后最满意的地方。苏清书就这样眼看着赵熙延纳了乌兰容若、纳了吴清瑶、纳了十位世家少女，现在连颜逢君都纳了。她还是没有得到赵熙延多看一眼，心里的苦涩，快要淹没了她。她不知道自己还能做些什么去挽回他的心，她已经不奢求赵熙延还能像以前一样，满心满眼就一个她。她现在只希望赵熙延能再爱她一次，能原谅她，能和好。他已经有了这么多妃子，为什么不愿意再分出一点爱给自己。这个问题，丘如玉和吴清瑶也想问。乌兰容若见赵熙延封了颜逢君，不知道为什么，竟然会觉得嫉妒。
　　今夜按照惯例，赵熙延会来花时宫过夜。也意味着颜逢君从今夜开始会成为赵熙延在真正的女人，她很紧张又害怕。这比她养父让她第一次杀人，更为紧张。养父只教她怎么做好一个继承人管理偌大的青莲教，没有教她如何做好别人的妻子，何况是皇帝的妃子。她对房事可以说是一无所知，直到礼教嬷嬷奉了太后的命令送了一本宫廷春宫，让她好好揣摩。颜逢君忍着巨大的羞涩才翻开了那本春宫，只看了一眼就合上了，脸上红得跟柿子无异。她都已经二十三了，如今如同未经人事的少女一样，手足无措。颜逢君很紧张，入了夜一直坐在寝宫的床边等着赵熙延。她的指节攥着被褥已经攥白了，心跳一直很快。赵熙延没有因为这是颜逢君的初夜，而懈怠朝政，直到批完了今日的奏折才离开龙案。他遣人送了高丽刚进贡的雪肌丸，亲手挑了一些最好的高丽参送去了未央宫。他自己倒是挑了一盒珠宝，坐着步撵去花时宫了。赵熙延想起颜逢君极少佩戴朱钗，因着常常要打斗，这些东西是用不着的。但是人人皆有爱美之心，何况的长相美丽的女子。
　　颜逢君在房里听见了通传声，越发紧张，她听见了赵熙延的脚步声越走越近。赵熙延推开了门，让所有的宫女太监不许靠近寝殿。赵熙延一眼就瞧到了正在紧张的颜逢君，他笑了。没想到一个初夜，能让一个叱咤风云，反手就能改天换地的奇女子这般紧张。他见过颜逢君杀人不眨眼，见过她临危不乱，见过她闲庭信步走在千军万马中，就是没见过她这样紧张。赵熙延拿着一盒珠宝走到了她跟前，他将珠宝打开给颜逢君看，试图以珠宝分散她的注意力，不要这样紧张。
　　“你看看朕给你带什么来了？”
　　“珠宝。”
　　“高丽刚进贡的，那个弹丸小国，现在才来恭贺朕登基之喜，如今都天元二年了。你说可不可笑？”
　　“不可笑，高丽是故意的。那些小国都齐齐来恭贺大齐陛下登基之喜，高丽就是一个小国，不起眼。跟着一块来恭贺，不过就是得两句打发。现在才来恭贺陛下登基之喜，陛下觉得可笑，不也记住了这个小国么？”
　　“好见识。看了朕是捡到宝了。”
　　颜逢君这才反应过来，赵熙延其实早就看出来高丽的用心。他是为了分散自己的注意力故意这么说的。颜逢君突然又脸红了起来，躲着赵熙延的眼神，假装不知道。
　　“不来试试朕给你亲手挑的珠宝么？好些簪子还是很好看的，朕瞧了都挺适合你。”
　　“为何要送我这些？陛下当知逢君并不喜戴朱钗。”
　　“女子哪里有不爱美的，只是你往常在江湖上需要打打杀杀，佩戴朱钗那都是麻烦。如今你嫁人了，嫁的还是一国之君，应该佩戴朱钗。好钗配美人不是么？若不然这些钗多浪费。”
　　“逢君从不知陛下还如此油嘴滑舌。”
　　赵熙延没有接话，从小盒子翻到了一支青蓝的孔雀钗，往颜逢君发上一簪。赵熙延端详了她一会，莞尔一笑。
　　“要不要去照照铜镜？”
　　颜逢君轻轻点了一下头，赵熙延拉着她去了梳妆台前照了铜镜。颜逢君今日封妃，宫女为她描了妆，隆重的盘了发髻，配上赵熙延挑的这支钗，确实好看。以往颜逢君的发髻很是随意，只是用发带简单绑着。她从未见过这样的自己，铜镜中人，确实美。赵熙延看着红烛过半，这夜不长了。
　　“该歇下了。”
　　颜逢君听了这话一个激灵，本来都忘了这个事，现在又提起，还是紧张。赵熙延迟疑了一下，还是牵着她的手往床上走了。颜逢君原本是个睥睨天下又桀骜不驯的野马，现在跟着赵熙延身后，任由他牵着带着，乖巧得跟只小猫似的。两人在床边坐下，赵熙延还在想着事，有些迟疑，良久还是没有动作。颜逢君在那一瞬间都要以为赵熙延反悔了，就在她想开口说些什么的时候。赵熙延将手伸到了她衣领上，解着她衣裳的扣子。颜逢君立即忘了刚才赵熙延的迟疑，满是羞涩。她也知道这个时候好像应该帮他脱衣裳，她不想初夜不圆满，强忍着羞涩为赵熙延解衣裳。不久两人都只剩下袭衣，在床边坐着。赵熙延突然转过身子正对着她，缓缓开了口。
　　“为什么，明知道朕的身份，还是要喜欢朕？”
　　“我也想问自己。”
　　“这便是你明明有这么多机会可以杀朕，却没有始终没有下手的原因么？”
　　“是。”
　　赵熙延吸了一口气，然后又呼了一口气，凑近了颜逢君的脸，还是有些迟疑了。他喉咙上下咽了一把，便吻上了颜逢君的红唇，颜逢君立即抓紧了被褥。他知道颜逢君未经人事，很是紧张，他很温柔。他伸出一只手拉下了床帘，一点一点攻陷着颜逢君，很是耐心和小心。颜逢君两只手紧紧抓着被褥，从来没有放开过。她不能承认，赵熙延真的很温柔，生怕弄疼她，这样的温柔她沦陷了。赵熙延进去的时候，颜逢君却突然松开了紧抓着被褥的手又更用力的紧紧抓住了。颜逢君这个时候眼角落下一滴泪，忍住了那点疼，忍住了一声嘤咛。她最后还是如愿成了他的女人，也终于有了一个家，终于不必漂泊。颜逢君不知道的是，昏暗的烛光里，赵熙延也落了泪，只有夏淑宁知道赵熙延为什么落泪。颜逢君初经人事，赵熙延尽管很温柔，她还是有些吃痛。
　　次日，赵熙延醒来的时候发现颜逢君正在目不转睛瞧着他。颜逢君见赵熙延醒了，有些害羞，不敢看他，强装镇定别过脸去。
　　“你不多睡一会么？”
　　“这时候该醒了。”
　　“也是，你今早要去给母后请安。”
　　赵熙延起了身，只是半起了身还在床上，颜逢君突然抱住了他。
　　“我们会有孩子吗？”
　　“会。”
　　“你会疼他吗？就像疼琪朝他们一样。”
　　“会。”
　　“能不能再抱抱我？”
　　“好。”
　　赵熙延紧了紧怀中的颜逢君，他是没想到颜逢君会问他这些问题。她可能漂泊太久，孤独太久，她迫切的需要一个家。一个家里不仅是一对夫妻，还应该有个孩子。颜逢君这是第一次躲在别人怀里，撒着她多年没有过的依赖。赵熙延见天色还早，祥云也没有来催自己，肯定是还没到早朝的时辰。好一会，颜逢君松开了赵熙延，执意要侍奉他洗漱穿衣。她在王府的时候就听说了，夏淑宁每日清早都会伺候他洗漱穿衣，她那颗好胜心突然被挑起。可惜她活了二十多年都没有为别人穿过衣裳，何况是复杂的龙袍。赵熙延不恼她，慢慢教她如何为自己穿，折腾了好一会才像样。赵熙延去上朝了，颜逢君留在了房里，还穿着白色的袭衣，身上是赵熙延怕她着凉为她披的衣裳。她瞧着赵熙延远去的背影，突然娇羞的笑了。这就是嫁人的感觉么？好像很不赖，比当教主的时候开心。
　　嬷嬷来花时宫收元帕的时候，御膳房送的膳食也到了。嬷嬷兴高采烈收走了元帕，颜逢君却瞧见了上面的落红，假装一副清冷的样子，好像不怎么在乎。其实脸上早就发烫了，心里的羞涩，只能通过眼神的闪躲才能发觉。颜逢君一看，御膳房送来的五红汤是补血的，其他的都是助孕的膳食。颜逢君本来食量不大，生生将这些东西都吃下去了。她想为赵熙延生个孩子，不管男女都好，都是她与赵熙延的血脉。她决计不会向所有人承认，她很羡慕夏淑宁有两个孩子。颜逢君用完了所有的膳食，小腹很是饱满，她笑着摸了摸肚子，希望孩子已经在她的肚子里。换谁也不能相信，这个小女子，竟然曾经是手握生杀大权的一教之主，险些将大齐颠覆。
　　作者有话要说：
　　就喜欢看颜美人这种
　　假装高冷其实超级害羞的样子
　　明明是心心念念不忘
　　偏偏一副不声不响的模样
　　我不想让她们都抱憾终身
　　所以只能让小赵背负起所有的责任
　　最难消受美人恩
　　最难辜负的也是美人恩
　　我这种半夜三更还在码字的作者
　　你们要到哪里找
　　我真是个小可爱


第134章 皇后小计（上）
　　苏清书一直以为赵熙延纳了颜逢君，也不过与纳了乌兰容若一样，宠幸一晚就不会再踏足花时宫了。不曾想赵熙延本来只去未央宫，现在隔三差五的也会去花时宫。在苏清书看来，赵熙延是真的喜欢颜逢君了。尤其是赵熙延下旨准颜逢君不必行跪拜大礼，更是让她醋意横生。现在因为盛夏正是干旱的时候，赵熙延天天都烦着怎么救济灾民，奏折更是堆积如山。赵熙延知道颜逢君很想要个孩子，所以隔三差五都是拖着极其疲惫的身子去宠幸的。赵熙延总是未央宫与花时宫两处跑，生怕冷落哪一方，惹她们不快。尽管颜逢君进了宫，也还算得宠，但是赵熙延还是最喜欢歇在未央宫。即使苏清书是皇后，就算她嫉妒，她也不能去寻夏淑宁与颜逢君的麻烦，被赵熙延知道只会招惹他更加讨厌。苏清书本来还觉得杜冰心可怜，想要帮她一把，现在苏清书选择缄默，女人那点小心思她都使了出来。
　　这日赵熙延在前朝上朝，后宫妃嫔则来给皇后请安。苏清书一身凤袍常服，簪了金钗，端坐在皇后凤椅上很是端庄。后宫本来就三个人，历经一场选秀，扩充到了十六人，每日请安的时间也变长了。以前苏清书是空架子皇后，如今除了皇帝的宠爱，她手里紧紧握着后宫大权。她的皇后，夏淑宁这个副后又不怎么管事，一心抚育两个孩子，照料着皇帝的起居。苏清书到的时候，那些妃嫔都到齐了。夏淑宁是常不来请安的，因着她几乎每日清晨都忙得不可开交，她得侍奉皇帝洗漱穿衣，还得照顾两个幼子。赵熙延也说了她可以不向皇后请安，但是夏淑宁坚持恪守宫规。夏淑宁知道赵熙延这样冷着皇后，苏氏一族是颇有微词的，宫里的人也对皇后议论纷纷。若是她这个妃子也不守宫规，前朝的人怕是会说皇帝偏爱宠妃，不尊皇后，后宫的人也会看轻皇后。
　　“皇后娘娘，万福金安！”
　　苏清书端坐高位，以夏淑宁为首一众十五位嫔妃齐齐向她行礼。苏清书也只是像往常一样挥挥手，淡淡说了一句。
　　“妹妹都起身吧，不必多礼。”
　　“谢皇后娘娘。”
　　“落座。”
　　众女才纷纷落座，颜逢君本就得了赵熙延的口谕，除了太后不必对谁行礼。但是颜逢君很聪明，毕竟入了宫，整日端着以前的架子怕是日子不会好过。跟着礼教嬷嬷学了半个月，除看叩拜大礼，嫔妃间的屈身礼倒是无所谓。她身居妃位，能让她行礼除了皇后和皇贵妃，就是太后。颜逢君自从成了赵熙延的人，就再也没有给赵熙延行过礼了，变得越发小女人，将那些清冷都留给了别人。赵熙延若是来了花时宫，她一定小跑过去抱住他的脖颈，腻得很。似乎是要将二十三年来所有的温柔和依赖全部都使出来，一分不留，赵熙延一走她又像以前一样清冷的对着外人。
　　“众位妹妹今日可好？下月便是中秋了，眼看着也没有几天了，苏州沈家送来了好些新料子，一会本宫遣内务府挨个给你们送去。”
　　“劳烦皇后娘娘费心了。”
　　“不日中秋，宫里要办宫宴，这是妹妹们入宫以来，第一个家宴，本宫很是重视。不知道妹妹们都备了些什么才艺，皇上届时会与我等共度中秋。”
　　众女听闻皇上会来，眼睛都亮了。她们除了选秀那日被皇上选了，入宫到现在除了杜冰心没人见过皇上。杜冰心一听可以瞧见皇上，那双圆溜溜的大眼睛顿时瞪大了。她不是想争宠，她是想和皇上说要回家的事。她那日在御花园真的是偶然遇见的皇上，她也没有想到皇上会亲自为她上药，还赏每日一碗冰镇酸梅汤。那些一块入宫的秀女都说她假装无辜，极有心机去勾搭皇上。这些日子她被这些秀女合起来奚落、欺负，跟皇后娘娘告状，皇后娘娘也置之不理。她很是委屈，她常常在寝殿里想家，想爹娘，想到呜呜大哭。杜冰心真是心性单纯，她还不知道，入了宫非死不得出，还巴巴想着皇上这么温柔善良，一定会同意的。
　　“辛苦皇后姐姐安排了，妹妹不懂这些，怕是帮不上你。”皇后问这话，夏淑宁率先回答了。她不是不懂，不会，只是不愿意抢了皇后的风头。她已经得到圣宠，后宫大权她最好一分不要沾，保全皇后尊严才好。
　　“妹妹照拂公主皇子，每日还需亲自侍奉皇上，当真是极其辛苦。这些小事，姐姐会办好，你且放心。”
　　苏清书一个皇后，当着后宫女眷的面就说出了这样的话。虽说字面上是得体，但是这前一句，怎么听都酸。夏淑宁被皇后这一句话咽得有些尴尬，她可什么都没说，皇后这是吃哪门子飞醋。这里还有这么多新来的妃嫔，又不是从前王府前厅，也不怕让人看了笑话。
　　“姐姐是一国皇后，办事妥当，皇上定会宽心满意。”
　　夏淑宁顺着苏清书的话说下去，捧了捧她。果不其然，苏清书听见了皇上二字脸色缓和了些。夏淑宁比苏清书更有皇后之才，仁厚却不失威严。颜逢君从她们二人的交锋，算是看出来了。颜逢君打心里也不是很喜欢皇后，她干的那些事，颜逢君清清楚楚。若换做她是赵熙延，苏清书十个脑袋都不够砍的。正当颜逢君想着的时候，苏清书突然发了话。
　　“听闻良妃舞技超群，不如中秋家宴上，为我等姐妹献舞一支？皇上整日忙着政事，你又深得皇上喜爱，你的歌舞一定要皇上开怀。”
　　苏清书一直以为颜逢君没有学过舞，江湖出身舞剑倒是可以，歌舞怕是要出丑。苏清书是故意的，她嫉妒颜逢君和夏淑宁，她不能拿捏夏淑宁，拿捏拿捏颜逢君还是可以的。何况中秋家宴，嫔妃献舞献艺，那是惯例，皇上也不能挑她的错。颜逢君这么一听，皇后这点小伎俩实在是太幼稚了，险些没笑出来。她只为赵熙延一个人舞过，哪里会听说她舞技超群，除非皇帝与她说了。可是皇帝根本没去过凤栖宫，连凤栖宫长什么都不知道，皇后这是存心让她当众出丑，这次算是失策撞枪口上了。上一次月下为赵熙延舞了一支，赵熙延都看呆了。这次是丝竹管弦都有，还得一身贴身舞衣，怕是赵熙延更挪不开眼。皇后这是偷鸡不成蚀把米，颜逢君想起赵熙延月下的样子，勾唇笑了。
　　“臣妾怕是要贻笑大方了。”
　　“良妃不必过于自谦，中秋家宴，相信皇上也会很期待。”
　　“臣妾……那就恭敬不如从命。”
　　颜逢君面上流露一种忧虑，苏清书瞧了正中下怀。颜逢君这是装的，等着皇后上钩。最近瞧他为了干旱省份忙得筋疲力尽，还要为了成全她，来回跑，累得真的沾着床边就要睡着了。她也好久没有给他舞上一支了，也不知道他再看还会不会瞧得目不转睛。苏清书吩咐了下去，让这些妃嫔好生备些才艺，到时候让她们抽签按次序献艺。吴清瑶早就摩拳擦掌了，这一次她一定要让皇上对她另眼相看。那些新来的妃嫔更是积极得不得了，心里都快想好，穿什么衣裳化什么妆容了。她们进宫了些日子，知道皇上平日最爱青衫与蓝袍，更是立马偷偷吩咐了贴身侍奉的宫女去宫外寻一些这样的布匹进来。
　　苏清书与夏淑宁、颜逢君斗了斗嘴，也提了乌兰容若几次。乌兰容若心里有些期待这个中秋宫宴，她也很久没有见过皇上了。在宫里总是听见他各种各样的故事，尤其是他与皇贵妃之间的故事，不管何种版本都引人入胜。何况她接触过这个皇帝，很是与众不同，生得这样好看，难怪后宫的女子都要为他争风吃醋。乌兰喀察遣来盯着她的人，不停的催她尽快为皇帝生下皇子。她在宫中不得宠的消息已经传回去了，乌兰喀察也好几日传来书信要她尽快，否则她生母的死活不能保证。乌兰容若瞧了书信心急如焚，也曾经去偶遇过几次皇帝，但是奈何皇帝太忙了，她连个人影都摸不着。而且国事繁忙的时候，去勾引皇帝，怕是会引起讨厌。
　　苏清书瞧着这个时候，估摸着赵熙延要下朝了，就放了她们回去。杜冰心拖拖拉拉又慢慢吞吞的，跟着夏淑宁身后走。杜冰心居住的永安宫与未央宫那可是南辕北辙，夏淑宁很奇怪这个杜美人为何跟着自己。杜冰心一路跟在后面，直到到了没人的地方。夏淑宁突然停住了脚步，转身瞧了杜冰心，杜冰心被发现了不好意思的低下头。她知道皇上最宠爱的就是皇贵妃，她想回家，不想被她们欺负。但是不能直接去找皇上，她只好来寻皇贵妃了。她年纪小，不谙世事，但是总觉得皇贵妃很温柔是个很好的姐姐，所以才敢大着胆子跟来。
　　“你为何跟着本宫？你是新封的杜美人吧？”
　　杜冰心走到夏淑宁跟前，行了一个礼，然后低着头，委屈巴巴的。
　　“臣妾是杜美人，跟着皇贵妃娘娘是想请娘娘帮臣妾一个忙？”
　　“你说，本宫能帮得上忙的一定帮你。”
　　夏淑宁果真是与赵熙延天设一双，她瞧见了这个杜美人，整个脑瓜子和脸蛋都是圆乎乎的，眼睛也是圆乎乎的，甚是可爱极了。眼下这样委屈巴巴的，更是可爱，让人忍不住喜欢，就像邻家贪吃的小妹一样。杜冰心想着皇贵妃温柔，但是她是那样好看又尊贵的人，怕是不会随便理睬她，没想到皇贵妃和皇上一样温柔，还平易近人。
　　“臣妾想见皇上。”
　　“这个本宫帮不了你，你是美人，要等皇上翻了你的牌子，你才能见到。”
　　“这样啊，可是我等不及了。”
　　“你为什么急着见皇上？”
　　“我想回家。”
　　夏淑宁听了这话，很是诧异又好笑。这孩子看起来小小的，心性也这么幼稚么？难道没人与她说过，皇宫只能进不能出的么？自古还真没有进宫了的妃嫔，还能回家的，一般都是登上了妃位，求得皇上旨意，才能回家省亲一次。
　　“皇宫不好么？为什么要回家？”
　　杜冰心是完全忍不住委屈，眼泪吧嗒吧嗒的流，小嘴瘪得很是委屈。
　　“她们欺负我，说我是极有心机故意去勾引皇上的。可是，可是，我真的不是故意的。那日我带着宫女在御花园踢毽子，我也不知道为什么皇上就突然出现了。礼教嬷嬷说，见了皇上要立马跪下，我就跪了。可是鹅卵石太烫了，烫肿了我的膝盖。我也不知道为什么皇上会送我冰镇酸梅汤，还帮我上药。她们就说我是狐狸精，把我的钗子都弄坏了。那是我娘送我的，现在都坏了。”
　　夏淑宁见她实在委屈，眼泪跟断了线的珠子一样不住往下掉，很是心疼这样小的小姑娘背井离乡入了宫，还被欺负成这样。夏淑宁掏出了怀里的帕子，给她细细擦着眼泪，像在哄赵慕宁一样，要她不要哭了。杜冰心很是震惊，皇贵妃和皇上一样温柔，皇上和皇贵妃人都好好啊，她都忘了哭，呆呆看着夏淑宁。
　　“你放心，本宫马上把你的事告诉皇上，皇上会帮你的。但是不能回家，你已经入宫了，回家是要被你爹爹骂你的，说不定还会拿鸡毛掸子打你。你怕不怕疼？”
　　杜冰心泪眼朦胧点了点头，她们家的家法可是一条粗粗的大鞭子，抽上去会疼好久，她的哥哥就被打好多次，每次都血肉模糊的，甚是可怕。
　　“你今后有什么事都可以来未央宫寻本宫，不用怕，皇上与本宫都会护着你的。本宫遣人先送你回去，你把坏了钗子交给宫女，本宫帮你拿去工匠那处修好。”
　　杜冰心被若水一路送回去了，夏淑宁回了未央宫，对这个圆脸的小姑娘是心疼得不得了。皇上从不临幸这些新进宫的，偶然撞见了一个，就让她成了众矢之的。晚膳的时候，赵熙延在未央宫用膳，夏淑宁与他说了这件事。他很是惊讶，自己不过就照拂了一下一个受伤的小孩子，这些秀女是疯了吧。赵熙延转念一想，后宫才这些人，皇后应该早就知道了，为什么没有站出来为杜冰心主持公道。赵熙延不用想也知道，他冷落皇后，皇后吃醋，这是在发脾气。赵熙延叹了口气，很是无奈。他根本想不明白，那些很希望妃嫔多多益善的君王是怎么想的，一大群女子，明争暗斗的，相当可怕。
　　作者有话要说：
　　小赵表示
　　每天都在死亡的边缘疯狂试探


第135章 皇后小计（下）
　　赵熙延晋了杜冰心的位份，从美人连升两级成了昭容，让她搬离了永安宫，成了一宫主位。她的位份高了，又是皇上亲自下的旨意，谁还敢欺负她。但是杜冰心没有侍寝就连升两级，让很多人眼红了。皇后听了这消息，叹了口气，坐在床边对着赵熙延的画像暗自落泪。这就是那些年的报应吧，她又能怨谁？他待自己如珠如宝的时候，她将他视若草芥。她伸出手触摸画上那人的容颜，一片冷冷冰冰。凤栖宫比端王府的清波园还要冷，寝殿空空荡荡一点温度都没有，清波园至少到处都有他的痕迹，他来过。苏清书穿着白色袭衣，解下了盘着的皇后发髻，三千青丝就这样柔顺听话的垂了下来。她缩起了腿，紧紧抱在胸前，将额头紧紧贴在手背上。她太冷，她现在只想要一个他温热的怀抱，哪怕很短暂也好。苏清书不知道这是第几个孤寂的夜晚，她总是这样睡去。次日，她又是那个一国皇后，重新盘起发髻，穿上凤袍。今日，她召见了先帝的淑太妃。
　　这日，赵熙延批完了奏折，想着应该去杜冰心那处看看。封了她，但是一眼也没瞧过，怕她被人诟病，毕竟他才是罪魁祸首。赵熙延今日一身月牙白的常服，只带了祥云，信步走去杜冰心的钟粹宫。钟粹宫离飞霜宫有一些距离，但是赵熙延想欣赏月色，而且坐了一日了，也该活动活动，便没有唤来轿撵。走到半路的时候，突然下起了雨，赵熙延只带了祥云，这一路是一条长长的大路，连遮挡都没有。当了皇帝，还要被狼狈淋了一身。赵熙延见反正淋湿了，就不去了，还是回未央宫去换衣裳。祥云冒着大雨去拿伞了，就当赵熙延自己一路小跑回去的时候，赵熙延被一个熟悉的声音叫住了。
　　“皇上！”
　　赵熙延停下脚转头去看，只见苏清书带着一个颖儿各打了一把伞。赵熙延倒是想拔腿走了，但是毕竟大雨滂沱，皇后又在这里，自己跑了怕是给皇后难堪。赵熙延已经淋了一身，便也只能站在原地看着她。苏清书见赵熙延没跑，很是欣喜，撑着伞就往赵熙延这边小跑。正当要跑到赵熙延面前，不料踩滑了，眼看就要往前摔下去。赵熙延眼疾手快，冲上去扶住了她。但是苏清书手里的伞已经掉了，倾盆大雨将她也淋湿了。
　　“皇后你怎么在这里？”
　　赵熙延赶紧捡起那把已经掉了的伞，遮住了苏清书，可惜雨势太大了。苏清书已经淋湿了，她娇软无力被赵熙延扶着，不愿意离开。
　　“我正好经过此次，见到了皇上没有带伞，便想将伞给皇上打上。”
　　“赶紧回去洗个热水澡，喝完姜汤，一会得了风寒就不好了。”
　　赵熙延从唤颖儿带苏清书回去，苏清书一瘸一拐的，赵熙延发现了她的异样。
　　“你可是刚才摔下来的时候，脚崴了？”
　　苏清书楚楚可怜轻轻点了点头，颖儿拿伞遮住了赵熙延，赵熙延蹲下身子检查她的脚踝，发现还真是肿了。现在倾盆大雨，颖儿力气又小，脑子乱乱的，叹了口气。
　　“朕送你回去。”
　　苏清书一听这话眼睛就亮了，赵熙延蹲在地上，示意让她上背来，他背她回宫去。苏清书小心翼翼上了赵熙延的背，她将雨伞撑着，尽量不要再淋湿赵熙延了。大雨滂沱本就看不清路，用了好久才进了凤栖宫。苏清书希望这场雨永远不要停，这路永远没有尽头，她好在他背上再多待一会。这凤栖宫离刚才的大路确实还算近了的，赵熙延将她背回了寝宫。那些太监宫女见皇上和皇后都淋成了落汤鸡，吓得半死。急忙忙拿来干毛巾，给皇上皇后擦一擦。赵熙延正拿着干毛巾擦着脸上的雨水，苏清书却顾不得擦，一直盯着他瞧。他从来没有踏进过凤栖宫一步，这凤栖宫和冷宫没有什么区别，她终于等来了他。
　　宫女扶着苏清书去沐浴热水，赵熙延浑身湿透了，衣裳粘在肌肤上难受得不得了，也唤了太监宫女给自己在凤栖宫备热水。外面的大雨还在下，回去即使有伞，这一生湿衣服怕是到了未央宫也该着凉了。现在国事繁忙，他不敢抽空生病。赵熙延算是舒爽的洗了一个热水澡，他唤人给他烤干衣裳，没想到宫女送来了新的衣裳。赵熙延穿了那一身蓝袍，很是合身，也没有多在意，在凤栖宫的偏殿里用着姜汤，身后是一个太监为他擦干头发。赵熙延有些心烦，夏季的雨果真又大又长，也不知道什么时候雨停。苏清书根本不希望雨停，她等了多久才等来这样合适的机会。苏清书换了一身衣裳，一瘸一拐被人扶进了偏殿，盈盈给赵熙延行了一个礼。
　　“皇上！”
　　“皇后有何事？脚崴了，就不要到处走了”
　　“臣妾想来…看看…皇上，很久，没有见到皇上了。”
　　赵熙延虽说还是不知道如何对待苏清书，但是她刚才为了自己崴了脚，现在还有撑着还瞧他，他的心又不是石头做的，自然也会动容。
　　“上药了么？你这脚怕是走不了了，你想见我遣人唤朕进去就好，不必亲自走来。”
　　“臣妾还没有上药，因着想……你”那个你字很轻，赵熙延还是听见了。
　　赵熙延眉眼低敛，脑子很乱，心里也很乱。良久，赵熙延站起来对着她说。
　　“朕帮你上药。”
　　苏清书几乎是眼前一亮，欣喜都快溢出来了。赵熙延往她的寝殿走去，苏清书由颖儿扶着，一瘸一拐走得艰难。赵熙延转过身去，瞧着一瘸一拐的苏清书，叹了口气。然后走到她的身旁，将她打横抱抱起，往寝殿走去。苏清书被这突然一个亲密动作，吓得花容失色，不到一刹那就变成了娇羞，嘴角的笑意根本掩不住。赵熙延将她抱到了寝殿的床上，遣人拿来了药油。
　　“疼的话，要忍着些。”
　　“好”这一个好字，声如细纹，却是掩不住的欢喜。
　　赵熙延从小练功，常常受伤，跌打损伤很是精通。他轻轻揉着苏清书脚踝的红肿，苏清书忍住了痛，但却抓紧了被子。赵熙延瞧见了她的动作，力道放轻了很多。寝殿里的宫女早就端好水了，以供皇上洗手。她们瞧见皇上亲自为皇后擦药酒，好像也没有传闻中那么讨厌皇后。
　　赵熙延替她揉好以后，起身的时候宫女恰到好处送上了洗手的热水。赵熙延用了香料洗手，药油味道太难闻了，洗了三盆水才洗去了味道，才满意的擦干了手。苏清书坐在床上，含着满满的爱意瞧着他。赵熙延洗干净了手，那些宫女太监突然识相的都出去了，整个寝殿只剩下他们两人。
　　“明日让太医来瞧瞧，肿得挺厉害，这几日就不要到处跑了。夜深了，朕先回去了。”
　　“皇上！”
　　“皇后有事？”
　　“能不能不走？”
　　赵熙延根本不知道苏清书到底爱不爱他，有没有爱过他。当年的情深，她不过是爱上穿着男装的他，而不是真正的他。如若不然，自己给了她整整三年，她为何都没有接受一丝一毫？当他回来的时候，发生的那些，他是彻彻底底相信，苏清书其实喜欢的只是他身上披的男装而已。当年他的死讯传到了京里，连尸体都没见到，她很快就办了葬礼。当年她应该很希望自己死了，这样就不用再面对自己这个怪物了。楚恒源死了，他也不再围着苏清书转，他觉得苏清书只是嫉妒，本来自己的东西被别人拿了去，不甘心而已。今日这件事尤其巧合，赵熙延知道大概是她安排的戏码。明明知道这是一场故意安排，赵熙延还是没有狠下心丢下她。
　　“你这是何必？我们的事都过去了很久了。”
　　“不！没有过去，这一辈子都过不去。”
　　“你要是想出宫，朕可以为你安排，你出宫去寻觅你的良人吧。如果不是阴差阳错，你如今会很幸福的相夫教子。这些年，是朕耽误你了。”
　　“不是这样的，我哪里都不会去。我对你心意，你难道不知吗？”
　　“你这是何苦，你根本没有爱过朕，你只是喜欢了朕身上这一男儿衣裳。很对不起，一生下来，朕也没得选，不是故意骗你。”
　　“不是这样的，我爱你，我爱你！”
　　赵熙延笑了，这句话让他的心好像被谁的手紧紧掐了一把。
　　“你其实不必骗自己，我们都已经不是那个十六七岁的年纪了。朕向你保证，朕活着一日苏家就不会衰败。”
　　“我要怎么才能让你明白我的心？”
　　“算了吧。”赵熙延太无奈了，三个字涵盖了他多年来的苦涩。
　　赵熙延对着她笑了，苏清书泪流满面看着他，他连我爱他都不愿意相信了，她该怎么办？赵熙延背过身去，心里也很苦涩，毕竟是年少的欢喜，曾将一腔爱意都给了她，明明恨她怨她，真的送她走，还是觉得有些难受。赵熙延不自觉想起了他们年少的时候那些点滴，曾经也爱得这么炽热，全变成了恨。他的煎熬，他受过的苦，甚至相思成疾，如果当时如果她能给自己一点点的安慰就好了，骗他的也好，利用他的也好。年复一年，都等不来。赵熙延不敢想起刚成婚那段时光，太美了，也太讽刺了。赵熙延眼眶红了，也不管外头的雨大，跨出了一步，要走出去。
　　“你能不能听我把话说完？”
　　赵熙延停住了脚步，始终没有转过身去。
　　“我知道这些年，我做了很多错事，该做的一件没做，不该做的全都做了。我寒你的心，让你遍体鳞伤。我爱你，一直都是，我只是突然接受不了，才会做出这么多错事。我知道你给了我很多机会，我都没有珍惜。”
　　“我知道我不该堕了我们的孩子，不该口口声声唤你怪物，不该与人书信来往，不该对你没有一点信任，不该误信他人。就算此生，你不会再看我一眼，我也不会离开你。我错了很多次了，我不想再错了。没有珍惜你，是我这一生最大的错事。对不起，我不该这么迂腐。”
　　赵熙延听到那句怪物，根本忍不住眼泪，他试图着让眼泪不要流，一点效果也没有。这是他最痛的伤口，他浑身都在颤抖，他逃避了这么多年，再一次面对的时候，还是和当年一样。
　　“能不能再分一点爱给我，我不会再伤你了。好不好？”
　　赵熙延没有回她，苏清书却将赵熙延所有的颤抖都看在了眼里。赵熙延冲进了黑夜的大雨滂沱里，失魂落魄，分不清脸上的是雨还是泪，一路走出去。苏清书一瘸一拐也冲进了雨里，摔在雨里，两人就在大雨滂沱里淋着。赵熙延最后还是不忍，走回去抱她进了屋里，苏清书紧紧抱住他，不管赵熙延怎么掰开她的手，她都不愿意放开。这是最后一次机会了，他心若还是不能挽回，他以后会有更多的人。自己就真的沦为了一个摆设，这座皇宫就成了监牢，囚禁着她的一生。
　　赵熙延一身湿衣裳，将苏清书放在了床上，唤人进来又重复了一遍刚才的沐浴和姜汤。赵熙延当时想逃离苏清书，但是眼睁睁看着她一瘸一拐追着出来，重重摔在雨里，溅起水花，他又于心不忍。赵熙延又换了一身衣裳，这身衣裳同样很合身，做工很精细，颜色、布料、花纹都是他喜欢的。他很是疑惑，他从不来凤栖宫，这里怎么会有这么多合身的衣裳，顺口便问了送来衣裳的颖儿。
　　“这里为什么这么多男子的衣裳？”
　　“都是小姐亲手做的，做了满满一柜子，小姐总说皇上最喜欢她亲手的做的衣裳。小姐在王府的时候就开始做了，现在都天元二年了，春夏秋冬的做好了。”
　　赵熙延摸着衣袖的手，停了下来，眸子很暗淡。赵熙延遣人去知会了夏淑宁，今夜过不去了，遣人去叫祥云回去歇下，不必接他了。
　　“皇后呢？”
　　“小姐在寝殿里，已经沐浴更衣了，估摸着正在喝姜汤。”
　　赵熙延没有接话，信步走去了苏清书的寝宫，让太监宫女们不要再进来了。苏清书坐在床边很错愕，一直低着头，也许他的心真的被自己寒透了，再也不会为自己暖起来了。赵熙延坐在了苏清书的旁边，很久都没有说话。良久，苏清书开了口。
　　“你还没有回我。”
　　“你这次还会骗朕么？”
　　“再也不会了。”
　　两人又陷入了沉默，赵熙延想了很久，他还是没有原谅她，但是他也确实动容了。外头的雨下了一整夜了，似乎要把一切都冲刷了。他为君者，是不是心胸太狭窄了？一直记着皇后的仇。但是他还是忘不掉在容落村和扬州发生的那些事，天上的明星跌落在尘埃里，沾染了满身灰尘。是夏淑宁不辞万里，来到他的面前，为他细细补上每一个伤口，掸去一身尘灰。赵熙延想起颜逢君那夜对他说的话，“因为陛下没有嫡子，所以人人都有机会”。他现在需要一个嫡子，去保护所有的孩子，包括嫡子本身。可是赵熙延就是没有办法与苏清书生个孩子，他很怕，很怕苏清书又骗他，然后又像多年前一样，自己只能眼睁睁看着孩子没了。
　　深夜了，外面的雨越下越大，突然一个惊雷，吓得苏清书花容失色，躲进了赵熙延的怀里。两人四目相对，苏清书忘了惊雷，赵熙延收起了手，背对着苏清书，即使美人在怀，他还是没法继续。良久，赵熙延闻着这安眠香，有些神志不清。这个局本就是为了赵熙延设下的，苏清书见赵熙延被这安眠香催情了，没有害羞，将身上的衣裳都脱了个精光投怀送抱进了他的怀里。赵熙延知道眼前的是苏清书，他一推再推，跌跌撞撞往门外走去。但是很快的，他都不知道眼前的人是谁了。外面下着暴雨，噼噼啪啪打着惊雷，苏清书在他身下承欢，尽管是她卑鄙，故意利用他的心软下了药，她也知足了。苏清书嫁给赵熙延已经第七年了，房事连带着这次一共三次，两次都是赵熙延被下了药。苏清书很担心赵熙延醒来以后会羞辱她，可是她顾不得了。这夜太短了，药物下猛了，苏清书已经没有力气了。蜷缩在赵熙延的怀里睡去，贪恋这丝温暖，不安的等着天亮。她也觉得自己贱，送上门他都不要，最后还是走了最后一步了，下了药。
　　作者有话要说：
　　圆脸冰心表示
　　皇后娘娘你犯规啊
　　你截胡！
　　让我们一块猜一猜
　　天亮以后
　　小赵醒了会是什么反应
　　人生真的很难做得到
　　饶恕这两个字
　　被伤害的人受过什么苦
　　不是一句感同身受就真的能体会的


第136章 雨过天晴
　　次日清晨赵熙延醒来的时候，感觉头疼得很，整个身子都要散架了，就跟当年去漠北打了第一仗一样。赵熙延动了动身子，胳膊几乎是要废了，要不是还能动他真觉得自己该是脱臼了。赵熙延睁开眼，就是苏清书的脸，紧紧抱着他的胳膊，睡得很熟却总是紧蹙着眉头。苏清书身上是一点没穿的，他自个的身上也是无寸布，昨夜她主动勾引，赵熙延又中了药，将她折腾到了半夜才消停。赵熙延有些愠怒，眼里全是冰冷，竟敢设局要自己进了凤栖宫，为了争宠还下了药。皇宫禁任何媚药，违者斩，想必昨夜自己闻到的应该是可以催情的香，皇后故意点了让自己闻。皇后可没有这般足智多谋，怕是有人替她策划的，这个幕后推手赵熙延饶不了他。赵熙延想起身，欲将苏清书紧抱着的胳膊抽出来，才动了动苏清书却将他抱得更紧。他很多年没有这么看着她了，消瘦了，苍白了，笑容少了，他瞧见她眼角的泪痕，很是明显。他叹口气，你要他拿你怎么办？爱不得恨不得舍不得，如果可以重来，他一定不会这么痛快奉旨娶了她。他们可以从不相识，从无交错，也无后来，更无如今。
　　赵熙延看了她很久，他终究是被情爱打败了。这些年她一遍一遍说着对不起，一遍遍请求原谅，几近卑微，几近哀求，自己多年视而不见听而不闻。这一番精心策划，怕是鼓起了毕生勇气，礼义廉耻都舍了。她不是最重礼教么？不是最守道德么？不是最固守伦理么？是为了他不要了，还是为了苏氏一族？赵熙延想起她昨夜摔在雨里，漫天的滂沱大雨无情的下着，她爬也要爬到他身旁，他又不是块石头，自然是会动容。冷着皇后，于前朝于后宫于大局都不是好事，他是皇帝，尽管再恨她，也该顾全大局。赵熙延叹了口气，伸出了手，时隔多年以后第一次轻抚了苏清书的脸，动作很小心。或许，他没有想象中这么恨她。苏清书动了动，本就身无一物，被子漏出春光。赵熙延不敢抽回手，单手为她盖好被子，脸却因着动作凑近了她的脸颊，赵熙延鬼使神差蜻蜓点水吻了她。
　　赵熙延因着头疼，起得很早，也睡不着了就这么一直看着苏清书，沉思着。直到宫女来敲门，才将苏清书敲醒了。苏清书一醒来便见到赵熙延正在瞧着她，她像惊弓之鸟一样，脸上尽是紧张。她知道她这样做，于礼于法都极为不合，赵熙延就算羞辱她，甚至废了她这个皇后，也是在情理之中。她躲进了被子里，不敢看赵熙延。赵熙延不管她，径直在床上翻起衣裳来，翻来翻去就寻到了袭衣，但是都坏了，外衣都不知道去了哪里。赵熙延本以为自己会动怒，但是瞧了她这幅惊弓之鸟的样子，又气不起来。他径直下了床去找外衣，他的外衣的系子都坏了，怕是穿不了。苏清书的袭衣都被他撕坏了，估摸着也穿不了，他唤了宫女送衣服进来，反正有层层帷幔挡着，她们也没有胆子掀开帷幔闯进来。赵熙延给自己穿好了衣裳，然后抱着苏清书的衣裳回了床边。
　　“你还要躲在被子里多久？”
　　苏清书听了这话不像是生气，才敢从被子里探出半个头来，眼睛里都是委屈巴巴的。她这算是成功了么？本以为他醒了以后会羞辱自己，毕竟这是一场设计，如今他这般语气倒是不像生气的样子。
　　“你再不起来，朕就走了。”
　　苏清书听了这话就着急了，赶忙起身一只手扯住了赵熙延的衣袖，另一只还在捂着胸前的被子。
　　“你是不是原谅我了？”
　　苏清书尤其小心翼翼问着，赵熙延听了这话眼眸一暗，揉了揉太阳穴。将宫女送来的衣裳翻了起来，细细翻着才翻到夹在袭衣里的小衣。赵熙延自己也是女子，很熟知女子的衣裳怎么穿。他按着女子穿衣的顺序将衣裳重新叠好，放到她跟前。
　　“先把衣裳穿上再说。”
　　赵熙延背过身去不去看她，苏清书小心翼翼穿起了袭衣。正在穿小衣的时候，背后的系子怎么也不听话，就是系不上去。赵熙延本以为动作这么半天，估摸着也穿好了，转过脸去，结果却对上了苏清书尴尬的脸色，双手还在背后系着小衣。苏清书尴尬低下了头，那样羞涩和紧张，完全不像是一国皇后应有的，倒像个二八年华的小姑娘。赵熙延倒是也发现了，走到她的背后帮她系好了。赵熙延的手很热，触及到苏清书背后的光滑，苏清书浑身都在颤栗，赵熙延看见了她身上的斑驳和青紫。很快的，苏清书穿好了衣裳，赵熙延才转过身来与她说话。
　　“这是谁教你的，催情香又是谁给你的？”
　　赵熙延的脸色有些冷，苏清书有些害怕，一五一十交代了。赵熙延听着，脸上的脸色倒是没有更难看，心里却想着要想个什么法子将这些先帝太妃都好好安置在后宫里，不要随便出来霍乱后宫。赵熙延也知道苏清书有些善恶不分，极容易受人哄骗，也没有怪她。自己冷了她这么些年，突然纳了新人，能干出这样的蠢事也正常。
　　“今后不要再做出这样的事，也不要再听别人的闲言碎语。”
　　“好”
　　“一国皇后就该有皇后的样子，不该误信谗言。”
　　“臣妾知错。”
　　“时候不早了，朕唤人进来。”
　　“等等！皇上可是原谅我了？是不是？”
　　赵熙延正要站起身来出去，苏清书直直抱住了他的腰身。赵熙延没有回话，苏清书却梨花带雨了起来。良久，赵熙延闭上了眼，深深叹了口气，或许过去的，就让它过去，紧紧纠着最难受的是他自己。
　　“今后不要再骗朕。”
　　苏清书像只受伤的白猫一样，连连点着头。这么多年了，她终于求得了他的原谅。尽管回不到从前，尽管覆水难收，尽管破镜难圆，她也该知足了。赵熙延将她从怀里抽出来，弯下腰用两只手的大拇指，不住给她拭泪。赵熙延尽可能语气好一些，与她四目相对，说着话。
　　“今后做好一个皇后该做的事，尽好皇后应有的本分。不要争风吃醋，更不要误信谗言，更不要再出现昨夜这一出。要诚实、要宽容、要明事理。都记下了吗？”
　　“记下了，我以后不会这样了。”
　　“孺子可教。”
　　“皇上以后还会来这里吗？”
　　“你做得好，朕自然会来。”
　　“臣妾一定会做好这个皇后，不叫皇上为后宫操心。”
　　“很好，朕该去上朝了，就不能陪你了。你多歇息一会，这几日就不要乱跑了，脚还崴着。不日就是中秋家宴，你该早些养好。”
　　苏清书大着胆子，飞速吻了赵熙延的唇，赵熙延几乎是有些吓着了。但是也没有说什么，只是摸了摸她的发丝，便唤人来侍奉他洗漱。苏清书一直都是小心翼翼的，生怕做了什么惹他不开心，又会像今日之前一样拒她千里之外。祥云带着龙袍来寻赵熙延，赵熙延穿好了，就去上朝了，出门的时候还咳嗽了两声。苏清书一路送他到了寝殿门口，目送他远去。忍不住喜极而泣，满脸都是泪水，想着赵熙延不喜欢她哭，又赶紧抹干净了泪水。昨夜下了一夜的暴雨，这个清晨却阳光灿烂，有些鸟语花香，连空气都是甜的。或许是昨夜的暴雨将一切都冲刷了，她终于等到了雨过天晴，如负释重，一身轻松，整个人欢愉了许多。
　　赵熙延上朝的时候，完全听不进群臣说些什么，只顾着头疼。好不容易撑到了下朝，赵熙延根本没办法批改奏折，让人送他去了未央宫。刚到未央宫就病倒了，沾着床就睡着了。夏淑宁摸了摸他的额头，烫手得很，把了把脉，就知道赵熙延发烧了。夏淑宁遣人赶紧写了药方送去了太医院，太医院的御医除了夏国丈，几乎是吓得个半死，尽管皇贵妃已经把脉过了，还是带着药箱来给皇上请脉。夏淑宁昨夜从祥云的交代里，知道赵熙延去了皇后那处，还淋了雨。夏淑宁刚才把脉的时候，就探到了赵熙延身体里还有一种热发不出来，不是单纯的淋雨受寒发烧。皇帝平日一个月三十天二十天都在未央宫，偶尔去花时宫，从来不去凤栖宫。昨夜一夜未归，一大早就听见皇上临幸皇后的消息。夏淑宁想着，赵熙延不可能主动去，除非皇后用了什么计谋，然后下药给赵熙延，要不是如此不会得逞。夏淑宁心疼的摸着赵熙延的脸，额头上都是密密麻麻的汗珠。怎么能为了争宠，给他下药呢？他本就身子亏空，每日前朝又忙，后宫也得顾着，补了多久才补得他血气足一些，现在中了媚药，怕是又前功尽弃了。
　　很快的，皇上发了高烧的消息就传了出去，颜逢君是第一个赶来了。见到赵熙延躺在床上，沉沉睡着，别提多心疼了。她根本不知道明明昨日还生龙活虎的人，怎么突然就发起了高烧。夏淑宁知道她担心，也没有藏着掖着，都是一家人了。颜逢君越听越气，脸上的冷清比往日更甚，心里的怒气也是蹭蹭直上。但是她很明白，她不能去找皇后的麻烦，她是皇后自己是妃，这是僭越。颜逢君想着大局，忍下了这口气。两人就这样一块照料着，发起高烧的赵熙延。不仅赵熙延发了高烧，皇后也感染了风寒，也请了御医。
　　作者有话要说：
　　想不到小赵是这个反应吧
　　除了心软还夹杂着很多复杂的情绪
　　更多的是无可奈何
　　也有一些政治因素
　　所以只能自己收起那些过往和伤口
　　叫你们一把年纪了还去淋雨
　　淋不死你们
　　我已经收拾好行李
　　下午跟着春运的大队伍回家
　　母上已经包好粽子啦
　　就等着我
　　回去打扫卫生
　　她要睡觉
　　.......
　　所以从今天开始更新会稍微有些不按时不稳定
　　完全看母上怎能使唤我这个小工
　　但是尽量保持每天更
　　爱你们哟


第137章 两女密谋
　　赵熙延发烧到了夜里，出了一身大汗，才退了下去。颜逢君本要守着他，奈何这是夏淑宁的寝宫，到了夜里就该回自己的宫里。赵熙延一整夜都是夏淑宁照料的，赵熙延发着高烧迷迷糊糊的，嘴里一直唤着夏淑宁。夏淑宁都不知道该高兴还是难过，高兴的是这人发着烧还有惦记着自己，难过的是生了病受了罪。夏淑宁用手帕不停为他擦着汗，一直到了夜里的寅时才退了烧。夏淑宁给他擦干净了身子，才放心在他身旁睡下。朝臣昨天就接到了皇上病了的消息，今日也就罢朝一日，充作休沐了。皇帝的身子也不是铁打的，近日来连着下雨，也不少人病了，并不足为奇。赵熙延一大早就醒了，闻到夏淑宁独有的香气，很是安心。他侧过身子细细瞧着夏淑宁，眉眼的笑意根本遮不住。他的宁儿照料了他一宿，真是辛苦了。赵熙延为她紧好被子，凑她更近，还是在她身边最安心，最舒服。赵熙延虽然怕惊醒了佳人，但是又实在忍不住的喜欢，还是蹭了她的鼻尖，偷香了一个。正当他转好身子的时候，美人娇笑了，只是他没瞧见。他时常在想，若是他没有生在帝王家就好了，那么他们青梅竹马，一定可以相守一生，从青丝恩爱到白头。他所求的从来不是万乘之尊，手握天下，他从来都是渴望一生一代一双人。可惜，坐在这个位置，别人触手可及的，他通通都没有。
　　太后听闻皇帝在凤栖宫留宿了一晚就发了高烧，正在咸福宫大怒。心里恼怒苏清书，但是毕竟是皇后，也没有证据说明皇帝病了是她害的，将凤栖宫的宫女太监都罚了一个遍。苏清书也没想到皇上从自己这里出去以后就病了，一直很是担心，顾不得风寒就想来探望。奈何她的脚不好走路，正好遇上了宫女太监被太后责罚，没办法前来。苏清书召见了先帝的淑太妃，很有皇后威严审问着她。原来淑太妃为了讨好皇后，隐瞒了这个药的害处，此药令人神志不清欲求不满，但是也能伤身。淑太妃想着皇帝年轻，应该不会怎么样，谁知道皇帝发高烧的消息就传了出来，她已经吓得半死了。若是皇后供出了她，她必定背上谋害帝王的罪名，这可是诛灭九族的大罪。淑太妃不顾长辈之尊，跪求皇后救她。苏清书被她蒙骗了，很是生气，赵熙延刚原谅了她，就发生了这种事。苏清书拿出了皇后威严，赐她自尽。淑太妃立即狗咬狗，痛斥皇后不仁义，过河拆桥。苏清书将她关押了起来，等待着赵熙延退烧来处置。她身为后宫之主，误信谗言用了媚药。不过这也牵引出宫中媚药横行，应该查处。苏清书下了密旨，查处皇宫媚药、□□，持有这些的宫女太监都要处置了。
　　皇帝毕竟年轻，夏淑宁医术又高，不过一夜的时间赵熙延发热了出来了，就好了。托了这场高烧的福，今日不上朝，赵熙延和夏淑宁在房里一直腻着，两人在房里咯咯直笑。夏淑宁一早上穿好的衣裳，弄好的发髻，被他弄得乱糟糟的，直直嗔怪。赵熙延心情极其好，要亲手给她画眉，增添闺房之乐。奈何他根本没有学过，画得又粗又丑，夏淑宁瞧了将温婉都丢了，直直赶他走，自个重新画。女子最重妆容，他化成这个样子，要她怎么出去见人。若不是赵慕宁和赵琪朝被奶娘抱来了，赵熙延压根不想放过她。一家四口一块用了早膳，赵熙延喂着赵慕宁，夏淑宁喂着赵琪朝，很是温馨。夏淑宁打心底觉得赵熙延是个好父亲，比许多男子都要做得好。两个孩子从生下来，他虽说是一国之君，也没有端着架子。反倒是帮着夏淑宁，亲力亲为照料两个孩子，除却喂奶没做过，事事都亲自照料了。即使孩子半夜啼哭个不停，也没有烦躁，反倒是让夏淑宁睡觉，他哄孩子。夏淑宁瞧着赵熙延耐心喂着赵慕宁，心里很是温暖。
　　赵熙延喂饱了赵慕宁，自己才抽出空吃饭，赵慕宁在一旁玩起了破浪鼓，绕在父母的身边跑来跑去，笑个没停。赵熙延最喜欢这样时光，整日对着冷冰冰又繁重的政事，比不得天伦之乐，夫妻恩爱。夏淑宁总是说他把赵慕宁宠坏了，将来嫁不出去。赵熙延最不希望女儿出嫁，每次都说要养她一辈子宠她一辈子，不嫁就不嫁。要是赵慕宁看上了谁，他要是不娶，赵熙延扬言腿都要给他打折。直到了午后的时光，夏淑宁哄着两个孩子午憩，与他说了一大早颜逢君就来求见了，赵熙延才抽身出来去颜逢君那处看看。赵熙延弯腰吻了她的额头，亲手给她盖好被子才离去。夏淑宁望着赵熙延离去的背影，眼眸暗了暗，皇后实在太不折手段，为一自私欲还敢伤害赵熙延。媚药是随意用的么？夏淑宁很是心疼赵熙延每日被政务压着，一整日都坐在龙案批阅奏折，有时候还得批个通宵。好不容易休息了，祖宗家法又得逼着他去宠幸这些后宫妃嫔，若不是赵熙延不愿意去，怕是没一日安歇的，因着劳累，身子比不得以前强健。别人不知道赵熙延为什么突然对皇后态度软和了些，夏淑宁是知道的。前朝后宫都说皇贵妃蛊惑圣心，皇贵妃善妒，绑着皇上不让他去开枝散叶。更有甚者，说皇贵妃教唆皇上冷落皇后，在王府的时候就已经是这样了，为的就是让皇贵妃生的皇子将来好继承大统。流言猛于虎，若不是赵熙延勤政，她这个妖妃的罪名却是要坐实了。赵熙延这个举动，恰恰是在流言的根源下手，用心良苦。但是夏淑宁还是对皇后很有怨言，明明这样多的选择，为何偏偏选择对他下药？她有些咽不下这口气，总不能皇上一冷落她，她就下药。她不能放任皇后这样伤害她相公的行径。
　　颜逢君在花时宫里，正在练剑。赵熙延不来的时候，她总得找些事打发时间。虽说消遣的方式很多，但是她还是最喜欢练剑。赵熙延没让人通报，在院子里见着颜逢君舞剑，叫人拿来了一把剑。颜逢君练剑练得入迷，没有发现他，赵熙延抄起剑直直往她那处冲过去。颜逢君怎能感受不到有人要偷袭他，接住了那一剑，转身就见到了赵熙延。她很是欣喜，但是她不想输，没有停下，反而和赵熙延对战起来。两人在花时宫的院子里，屋檐上，不停交手，直到赵熙延输了才停下来。颜逢君丢下剑，笑着小跑冲进他的怀里。
　　“陛下怎么来了？退烧了么？”
　　“让你担心了，已经退了。”
　　“陛下刚才输了，臣妾赢了，是不是要赏些什么？”
　　“你想要什么？”
　　颜逢君点了点脚尖就亲上了赵熙延的唇，完全没了刚才对战的盛气凌人，一副小女人的样子。
　　“一个吻。”
　　“你这是不问自取，朕同意了么？”
　　“不同意又如何，我已经取走了。”
　　“朕要罚你。”
　　赵熙延趁他猝不及防，一把将她扛在肩头上，吓得她花容失色。颜逢君不断挣扎着，囔囔着让他把她放下来，太多人看着了。赵熙延知道她脸皮薄，但是依旧要惩罚她，扛着她一路往寝殿去。
　　“不问自取是为偷，你堂堂一教之主，也干这样的事么？”
　　“我是偷了我丈夫的吻，这也算得偷么？”
　　“你丈夫是谁？为何要偷一个吻？”
　　“他武功比我差，谋略比我差，还尤其儿女情长。”
　　“一无是处，你为何要嫁他？”
　　“我也不知，见着他就欢喜。”
　　颜逢君将脑袋搁在赵熙延肩上，伸出一只手摸了摸他的额头，没有发热才收回手来。
　　“你莫不是觉得朕骗你？真的退烧了。”
　　“皇后真是好大的胆子，竟敢下药。”
　　“你怎么知道？”
　　“夏姐姐医术高明，一探便知。”
　　“也怪朕。”
　　“皇后这手段这么多年过去了，还真的没有一点长进。果真不择手段，怎么舍得对你用药，惹得你又病了一场。”
　　“怪朕，你莫要担忧了。若不是这一场，朕还不知道宫中竟然还有这些腌臜药盛行，也该是整顿整顿了。”
　　“也为难你了，还得护着皇后的颜面。”
　　“做皇帝的本就是这样。”
　　“有件事与你商量。”
　　“你且说来。”
　　“我想回飞霜宫像以往一样陪在你身边，可好？”
　　“为何？”
　　“总想多见见你才好。”颜逢君说这句话的时候，脸都埋在了他胸前，说得极小声。
　　“你现在是良妃，不宜做那些端茶倒水的事。良妃的颜面，朕也要顾全才是。如此吧，你隔三差五可来寻朕，但要避开些人。无事也可到未央宫转悠，该是好好学习，去取经一番。”
　　“学习甚？”
　　“怎么照料孩子。”
　　颜逢君听了这话，险些没想把挖个洞钻进去，这人怎么就这样直白的说了她的心愿。颜逢君本以为嫁给赵熙延是个不明智的选择，毕竟他最爱的是夏淑宁，不管是谁都撼动不了。她本以为她忍受不了她的丈夫还有别的女子，而且更爱她。但是成了良妃以后，赵熙延对她很好，给了自己原本以为是奢求的宠爱。即使这样的宠爱不及夏淑宁的一半，她竟然也知足了。她也会觉得自己很是不争气，竟然就这样满足了。现下的日子她很欢喜，唯一的心愿就是有个孩子。赵熙延知道她想要个孩子，既然纳了她，也会为了子嗣努力。他能给的不多的，唯有尽力了。颜逢君从首次承宠，还只有一个多月，好消息最快也得等两个月。赵熙延很是惊叹颜逢君的变化，想起第一眼在青莲教的地宫见到她，这女子冷若冰霜。后来相处，更是冷清，一副遗世独立，不食人间烟火的样子。现下的颜逢君，与那些情窦初开的小女子无异，竟也学会对他撒娇了。赵熙延与她说了一会话，与她用了晚膳就回了未央宫。
　　次日，一如往常一样夏淑宁起身侍奉赵熙延洗漱穿衣，抱来孩子让他亲近一会，便目送他去上朝了。赵熙延倒是困倦得不得了，发烧一场，带走了许多精力。赵熙延前脚刚走，颜逢君后脚就到了，两个女子关起门来也不知道聊什么。
　　作者有话要说：
　　表妹也是会腹黑的
　　哈哈哈哈哈
　　两个女人联合起来
　　皇后这是要倒霉啊
　　原谅皇后是必须的
　　不管是因为什么原因都好
　　尤其的小赵登基时间不长
　　根基不稳
　　牵一发而动全身
　　皇后毕竟有旧情
　　也没有说很轻易就原谅了
　　来来回回折腾了好几年了
　　小赵也是有点不厌其烦了


第138章 中秋家宴 （上）
　　皇后用了些手段承了宠，但是赵熙延的态度很是暧昧，软和了些却又从没说过原谅了这样的话。加上是用了那些腌臜药，使得皇帝病了一场，她也是惴惴不安。但是处事还算是得体，赵熙延醒了她便拖着病体，一副楚楚可怜的模样来问皇帝怎么处置，请罪极其诚恳。赵熙延本就是个心软之人，脸上虽说分不清喜怒，但是心里也不愿意真的处置皇后。皇后受罚，难看的是皇家颜面，宫里盛行媚药是件丑闻，不论如何都该私下偷摸着处置了。赵熙延没有处置苏清书，反而宽慰了几句，苏清书很是感动，发誓会守着承诺当好一个皇后不叫赵熙延操心。赵熙延见她态度诚恳，没说什么，要她好好处置宫里媚药之事。苏清书尤其害怕赵熙延不要她了，厌烦她了，这件事处理得干干净净又迅速。皇后以失窃为由头，赐死了不少持有媚药的宫女太监。苏清书刚收拾了后宫那些宫女太监，才腾出手想起关在后宫的淑太妃。岂知淑太妃莫名其妙就殁，葬礼也是冷冷清清的，连着先帝妃陵也没让入。
　　这样大的动作，太后自然知道，她是极为恼怒皇后这样蠢的争宠行径，但是皇帝有意掩着这丑事，她自然不会处置皇后打皇帝的脸。但是这口气太后是咽不下去的，这歪主意打到了皇帝的龙体上，这是触碰逆鳞了。太后急忙忙召见了苏清书，苏清书自知理亏，万分不对，规规矩矩给太后请安，心里是七上八下的。太后见了她气得都想一巴掌打她脸上，问问她这脑子是不是进了水。但是一个是太后之尊，一个是皇后之贵，也需得留些颜面才好。太后训斥皇后足足一个多时辰，都没让她起身，罚了她抄写女训与女戒各十遍，要在一月内呈交，不得假手于人。苏清书心里是委屈，这般罚一国之后有些重了，但是她也明白，若不是太后看在赵熙延和她父亲的面子上，她这个皇后也废得。她乖巧受了训斥，领了命便回去抄写女训与女戒。赵熙延自然是知道这些事，但是也不想管，皇后犯下大错确实该罚。他若是跑去为皇后求情，怕是会惹太后更加盛怒，罚得更是严重，伤了和气可就不好了。苏清书在咸福宫嬷嬷的监督下，每日亲手抄写着，偶尔赵熙延会遣人来送些东西，却再也没有来过凤栖宫。
　　这事出了以后，夏淑宁与颜逢君走得极近，常常串门聊天、下棋。颜逢君把赵熙延的话记在了心里，要好好与夏淑宁取经养育子嗣之事。夏淑宁说不吃味都是假的，但是也没有小气，倾囊相授。夏淑宁越接触颜逢君越是喜欢她，果真是个极其聪慧的女子，大齐绝寻不出第二个这样的奇女子。她也叹息，这样心怀天下又智勇双全的女子困在深宫实在可惜。颜逢君却觉得没什么可惜不可惜的，她很是愉悦能嫁给赵熙延，或许她要的从来不是天下而是一个人。颜逢君很快就与夏淑宁的一双儿女打成了一片，颜逢君每日抱着琪朝都不愿意撒手，谁叫琪朝与赵熙延就是一个模子刻出来的。赵熙延与夏淑宁本就是表兄妹，生出来的孩子自然是极其相像的。琪朝长开了些，连夏淑宁都觉得惊奇，简直就是赵熙延幼年的样子。
　　后宫不太平了一阵子，各宫都闹了起来，赵熙延也管不着，前朝事多得很。赵熙延这些日子是不怎么高兴的，因着他没有宠幸新入宫那批秀女，这些臣子又开始明里暗里谏言了。明里暗里要他不能早立太子，不能厚此薄彼，唯恐皇贵妃生的三皇子做了太子，总说皇帝年轻，要为国本考虑，要多开枝散叶。更是将前朝灭亡的典故搬了出来，旁敲侧击皇帝不能独宠一人，凡是专宠妃嫔之帝王皆没有什么好的下场。赵熙延是想将琪朝立为太子，但是现在为之过早，孩子还尚在襁褓，谈这些有何用。赵熙延听了大臣们那些话，虽然说得委婉，但是意思很是明确。赵熙延真是觉得这些臣子吃饱了撑着，大齐这么多国家大事不去管，天天盯着皇帝的后宫算是怎么回事？新进宫的秀女一共十个，个个他不想要，还得演十场宠幸的戏码，实在是累得慌。但是世家权臣送女进宫，皇帝一个都不宠幸，也实在说不过去。赵熙延想着中秋过后，再挑几个空闲夜去翻牌子演演戏。别的妃嫔都好糊弄，但是吴清瑶怕是不会上当，太后有意安插进宫，他就算是想演戏，太后不一定会答应。赵熙延心里不是很舒服，吴清瑶杀了他和苏清书的第一个孩子，勾着苏清书与外男书信私通，又逼得自己跳下悬崖，你让他收了吴清瑶，他是真的没办法做得到毫不计较。她是可怜，但是赵熙延认为自己已经尽力了，不计前嫌留在宫中，还替她瞒着许多事。太后现下是被她哄得开心，但是如若知道了这些事，吴清瑶是一百个脑袋也不够砍。这皇帝当了差不多两年，赵熙延就想撂挑子不干了。前朝之事，再难也总有个办法，后宫这些破事，一件也捋不清楚。
　　很快就到了中秋家宴，百官休沐，皇帝也难得放了个假。苏清书的脚崴了现在都没好利索，但是她是一国之后，中秋家宴可是皇族齐聚一堂的大事，她得好生打理。赵熙延很期待家宴，这是他登基以来首次皇族之间的聚会，没有任何臣子，只有兄弟姐妹。去年因着先帝驾崩，宫中不宜兴宴会，并没有办。苏清书不愧是世家生长出来的，打理得井井有条，赵熙延瞧了章程委实安排得恰当。一整个白日，赵熙延都窝在未央宫里待着，谁求都不见。当王爷的时候懒散惯了，当了两年皇帝太累了，逮着空就歇息。夏淑宁也知道他累，比先帝更为勤政，便越发体贴照料着他。他跟个孩子似的，窝在夏淑宁的怀里，像只受伤的猫崽一般蹭着。世人皆说做皇帝好，可是做皇帝也苦，事事顾全大局，半点徇私都不得了，当真要做个青天在世么？
　　今儿个中秋家宴，一同往常一般设宴朝阳宫。赵熙延今日倒是兴致颇好，完全不同招待乌兰喀察那般不情不愿，穿着便服就带着夏淑宁和两个孩子摆驾朝阳宫了。今夜没有君臣，只有血浓于水的亲人。这是天元帝登基首次家宴，尤其是隆重，三位亲王早早携家眷就到了。太后倒是不在意这些家宴，先帝在世时年年不知吃了几回，无非就是客套客套。通报声一到，朝阳宫里人无人不等着皇帝。果不其然，赵熙延一踏进朝阳宫一帮人又要乌泱泱跪下来。赵熙延受了几个亲王以及家眷的大礼，毕竟如今他才是皇帝，施恩更要施威。
　　“诸位兄弟不必多礼，都是自家弟兄。今日中秋家宴，没有君臣，只有亲人。”
　　“臣等遵旨。”
　　赵熙延牵着夏淑宁送她到了皇贵妃的宝座，才坐回了自个那张龙椅。苏清书一路这样瞧着他们紧紧牵着的手，心里泛起了酸水。她的脚事到如今都没有好利索，拖着病体忙忙碌碌操办着中秋家宴，还得每日被太后宫里人盯着抄写女训与女戒。赵熙延至始至终没有问过一句，心心念念体贴的总是夏淑宁。赵熙延前脚刚到，后脚太后也就到了。按照惯例太后垂训，紧接着皇帝再说几句，便开始推杯换盏，观赏歌舞了。苏清书有一肚子的怨气和酸涩，但是一想到一会颜逢君要出丑，心里也便好过一些。苏清书门第观念根深蒂固，总觉得颜逢君这样的江湖女子是配不上一国之君的。夏淑宁多次救他，与他青梅竹马又一路患难与共，如今鹣鲽情深还算说得过去。这个颜逢君出身低微，是个江湖草莽，凭什么得了良妃这样的高位，还得了赵熙延的宠幸。尽管她位居皇后之尊，但是她仍旧嫉妒颜逢君，更嫉妒夏淑宁。赵熙延与裕亲王、怡亲王、晋亲王四兄弟聊得火热，更是喝不不少酒。晋王刚娶了王妃，正是赵熙延成全的那一段，整个人是精神得不得了，杯杯敬皇兄。裕王倒是有些心思，先帝在位太子和庄王挡在前面。这两人死了，先帝驾崩，按着长幼次序也该轮到他裕王称帝。如今这帝位倒是越过他，越过老七，到了十一头上，舒心了两年就忘了当年的情形了。裕王究竟是个明白人，有贼心没贼胆，老十一之精明比当年废太子更甚。自己若真是动了不该动的心思，怕是死无葬身之地。这口气只能是自己咽下去，不甘不愿喝了几杯苦酒。赵熙延并非当年的吴下阿蒙，裕王的心思他不会不知道，但是只要不闹出什么水花，也就任由他想。若是图谋不轨，也别怪他不念兄弟情谊。赵熙延是想撂挑子不干，但是也该轮到他的儿子来继承这个皇位，才不枉费他辛苦一场。宫里那些新进宫的妃嫔为了抓紧机会让皇帝宠幸自己，使出浑身解数献艺。赵熙延本就无心纳她们，自然也只是淡淡看一眼。倒是三位亲王看得心花怒放，这些妃嫔一个赛一个美艳又多才多艺的。
　　“皇上，这妹妹们献艺可还算称心如意？”
　　“皇后辛苦操持，自然是好看的。”
　　“听闻良妃妹妹舞技精湛，不知今日可否一睹风采？”
　　颜逢君早就知道有这么一出，捧起一杯茶抿了一口，勾唇一笑。夏淑宁饶有深意看了皇后一眼，再与颜逢君眼神交汇。皇后这又是何苦？非得叫人出丑，心里才好受一些么？这般作态一点也不像个中宫皇后，倒是跟那些小门小户的妾室一般。赵熙延听了这话倒是很高兴，他纳了颜逢君将近两月，也就当年见过一次她的舞姿。那夜实在太难相忘，太美了，如今这么一提起倒是真的很想再瞧一次。他往夏淑宁那递了一个请求的目光，夏淑宁倒也不小气，微微一笑算是准了。历朝历代这般凡事过问皇贵妃的皇帝，也只有一个天元帝。
　　“良妃舞姿令朕着实难忘，今日家宴，爱妃可愿舞一曲？”
　　“臣妾自然愿意，还请稍等臣妾去换身衣裳。”
　　“准了。”
　　苏清书一听这话就慌了，她可从来不知原来颜逢君会跳舞的。听赵熙延与颜逢君这话，难不成之前颜逢君便是靠这一支舞勾引赵熙延的？苏清书见颜逢君那副半点也不惊慌，倒是像是个拿手的样子，就觉着自己实在是撞枪口上了。这不是搬起石头砸自己的脚么？倒是给了她露脸的机会，自己此番那是算计失策了。乌兰容若倒是饶有兴趣，能让皇帝念念不忘的舞姿该是如何？她转念一想起乌兰喀察送来的密信，就高兴不起来了。
　　作者有话要说：
　　过年回村了
　　加上家里新房装修需要监工
　　是有点忙
　　就断更了很久
　　希望大家不要打我
　　我回来马不停蹄就更了
　　不要打我啊
　　哭唧唧


第139章 中秋家宴（下）
　　前头那些献艺了的妃嫔们都紧张得很，她们已然是使出了浑身解数，仍旧不得皇上多看两眼。良妃如此貌美，又得皇上隆宠，今夜要是将她们都比下去了，当真丢完了世家贵女的脸面。颜逢君换衣裳的功夫，赵熙延才想起颜逢君只为他舞过一支，而且是四下无人时，皇后是怎么知道良妃舞技精湛？莫不是捏着她江湖出身，断定她从未习过世家女子的棋琴书画，叫她来丢丑的？赵熙延眼神望向了皇后，苏清书那副焦躁不安的样子就落实了心中所想。赵熙延摇摇头，皇后气度太小了，半点也不容人。归根结底还是他赵熙延的错，冷落皇后，为帝王者，前朝后宫何曾又不是讲究一个雨露均沾。
　　颜逢君一身白纱，缀着红宝石，轻摇漫步的舞着。赵熙延一见这舞就想起了那夜的长夜未央，和月色的清冷。本该是时时刻刻绷着的神经，因着颜逢君一舞，倒是松弛了不少。今日换了舞衣，又有丝竹管弦，更是另一番风情。颜逢君扬着笑容，眼神从未离开过赵熙延。那些女人们见了颜逢君这样好的舞姿，又有这样的姿色，皇上更是瞧得目不转睛，手帕都要搅碎了。苏清书两只交叠的手更是互掐得发白，仍不自知。就当一舞终了，颜逢君往前跨了一步，竟然好似踩空，眼瞧着就要摔下去。得亏颜逢君身手好，一个转身便站好了。赵熙延瞳孔瞪大了，颜逢君站好了赶忙行礼致歉。
　　“臣妾失礼，还望陛下、太后见谅。”
　　“爱妃不必自责，无事便好。”
　　“臣妾多谢陛下。”
　　颜逢君屈身行礼，走回妃位的时候，一个踉跄。赵熙延有些担心，虽说颜逢君武功好，但是这是防不胜防的暗处。
　　“良妃应当是受了些惊吓，传太医！”
　　“来人！给朕检查检查刚才良妃踩空的地方。”
　　那些太监们得了令，赶忙上前去检查。一时之间也没有了刚才的热闹，有些人人自危了起来。苏清书那是慌了，本来也只想颜逢君丢丑，让自己出口气，没想到竟然出了这样一出。她身为皇后，整个宴席都是她操办的，出了些什么事自当是拿她来责问。御医倒是先来了，搭上了颜逢君的脉搏，那脸色是极其复杂的。赵熙延坐在龙椅上瞧着这脸色的复杂，心里更是疑惑。不过是险些摔了一跤，顶多也就受了些惊吓，这幅模样倒是像是得了什么绝症一样。
　　“娘娘近日可是贪睡异常，食欲大增？ ”
　　“确实。”颜逢君微微点点头。
　　“恭喜皇上、太后，良妃娘娘怀有龙胎了！只有一月多，症状不显，但的确是怀有龙胎了。”
　　赵熙延听这话可就懵了，这着实是个大惊喜。太后听了更是高兴，好消息应该一个接着一个才好。苏清书听了这话更是瞪大了眼，难以置信。颜逢君才晋了良妃才多久？这就怀上了？夏淑宁倒是没多大反应，颜逢君倒是与赵熙延眼神对视笑了。
　　“荀太医你说得可是真的？一个多月怎么诊治出来？不都是两月才能诊断出来么？”
　　“启禀皇上，自然是真的。话是这样说，这事得根据个人体质。良妃娘娘的体质甚好，早些诊出来也不足为奇。”
　　“皇帝莫问了，良妃有孕，这是好事。”太后也高兴，自家孩子总算是榆木疙瘩开窍了，有了一个颜逢君有了孩子，还怕后宫这些女人没有福分么？赵熙延是怎么想也想不通，但是有了孩子，他确实挺高兴的。颜逢君一直渴求一个孩子，本以为还得辛苦些日子，如今算是如愿了，也是松了口气。赵熙延笑得合不拢嘴，瞧了瞧颜逢君，也瞧了瞧夏淑宁。夏淑宁知道他在乎她，他与别人有了孩子，最关心的还是夏淑宁的感受，夏淑宁却偷笑了。赵熙延哪里能知道，这一切都在这两个女子的计划之中。自从赵熙延病好了以后，夏淑宁时不时把他赶去颜逢君那处，又为颜逢君调养身子。这个喜脉，夏淑宁早就诊断出来了，颜逢君自己也早就知道了，换言之两人是故意有这么一出的。但是堂上那些妃嫔们，没有一个好脸色的。
　　“启禀皇上，地毯下面有地砖缺了好几块，因着地毯掩着也瞧不出来。这要是摔了，可就滚下阶梯了。”
　　赵熙延与太后一听这话，脸色暗沉了许多，很是不悦。良妃有了身孕，若不是身手敏捷，怕是此刻这孩子保不住了。赵熙延和太后都极其重子嗣，你就算是动到皇帝头上，也不能动到子嗣上一分。还未等赵熙延说些什么，太后率先发了话，赵熙延眯着眼还在沉思着。
　　“皇后，家宴是你一手操办的，怎会出现这样大的纰漏？”
　　“启禀皇上、太后，臣妾并不知情。”
　　“皇后一句不知情，难不成就想推得干干净净么？事关龙子，皇后难道不应该有个交代么？”
　　苏清书已经是吓得六神无主，都快要忘了自己是六宫之主，一国皇后了。赵熙延是多么看重子嗣，她怎么可能不知道。她再争风吃醋，万万不敢再拿子嗣开玩笑了。若不是当年她把赵熙延第一个孩子打掉了，今日她和皇帝不会这样冷漠。
　　“臣妾真心不知情，这样的纰漏，是万死难辞其咎。”
　　“皇后当真不知？”
　　太后咄咄逼人，皇后几乎是没有退路。良久，赵熙延才开了口。
　　“地毯是谁铺的，给朕滚进来！”
　　苏清书听了赵熙延的话才找回了主心骨，想起了是谁铺的地毯。她是皇后，只是吩咐人做事，可绝不会亲自动手。铺地毯的几个太监哆哆嗦嗦跪了一地，这可是死罪。
　　“这可是朝阳宫，缺了好几块地砖，你们为何视而不见？”
　　“奴才们铺地毯的时候，果真没有瞧见有缺的。”
　　“还敢狡辩，你等就是瞧皇后受了伤，不便事事亲力亲为，偷懒了!”
　　“奴才们不敢！”
　　“还敢狡辩！”
　　“拖下去，以谋害龙裔皇妃之罪，杖毙！”
　　“奴才们冤枉啊！皇上！不要冤枉奴才们！”
　　“大胆！拖下去！”
　　几个铺地毯的奴才被拖出去打廷杖了，苏清书松了一口气。不管怎么样，她好像赢回了赵熙延的心，总算还是偏袒她的。众人听皇帝这口气，是偏袒皇后的了，不打算治皇后的罪。他们心里对皇后也重新掂量了，皇后再不受宠也是皇帝发妻，也还是有些情谊在的。太后眼眸是暗了又暗，皇帝这心如今真的捉摸不透了，但是皇帝已经下了旨，她做母亲的不能继续追究。都以为皇帝这是在偏袒皇后，也只有赵熙延、夏淑宁、颜逢君三人知道，赵熙延这是在偏袒夏淑宁和颜逢君。赵熙延心思缜密，颜逢君有孕，两人的反应倒是不像第一次知道的惊喜或者吃醋，倒是像早就知道了模样。这事追查下去，对谁都不好，孩子没事，日后小心养着便是。若是查下去，到了夏淑宁和颜逢君头上，倒是不好收拾了。皇后那个性子，使绊子给颜逢君他是信的，但是这么光明正大的使绊子，倒是蠢到家了。何况这么多舞姬、妃嫔都在这上头献艺，为什么偏偏就颜逢君踩了上去。赵熙延思来想去，加上这些日子夏淑宁与颜逢君走这般近，也就知道了些许。他倒是笑了，这两人倒是有意思极了，不都是心胸宽阔之人么？如今倒是有些小肚鸡肠了。莫不是为了那一夜对皇后的宠幸吧？明眼人也知道事情不简单，但是皇帝这么说了，那就是这些奴才办事不尽力，险些害了良妃与龙胎。苏清书还在惊魂未定，夏淑宁与颜逢君倒是帮了她的腔，也将在责任推给了那些奴才们。这些奴才是皇后宫里的奴才，旁敲侧击，要皇后不要乱来才好。
　　“启禀皇上、太后，那些奴才已经杖毙。”
　　“厚葬，抚恤家人。”
　　“是！”
　　裕王也是受了些惊吓，老十一刚才的盛气凌人，有些先帝的样子。裕王连忙起身，称赞赵熙延真是仁君明君，不计前嫌，还厚葬抚恤其家人。赵熙延脸上分不清喜怒，只是吩咐家宴继续。赵熙延瞧了一眼苏清书，苏清书得了他的眼神也镇定了几分。赵熙延因着颜逢君有了身子，赏了好多东西，太后亦是。几位亲王更是恭贺皇帝喜得龙子，当下送了好东西给未出世的龙裔。因为沉浸在颜逢君有孕的事，刚才的事跟没发生一样，家宴还在继续，气氛很是愉快。但是苏清书是毫无心情了，这事有点害人终害己的意思。一直撑到了家宴结束，赵熙延喝了不少酒，夏淑宁扶着赵熙延回了未央宫，一时之间偌大的朝阳宫只剩下皇后与良妃。这事不过是些雕虫小技，颜逢君根本不放在眼里。苏清书终究是皇后，她之所以能坐上皇后的宝座，大家伙心里跟明镜似的。这件事不过是叫皇后收敛一些，获取皇帝的宠爱的方式很多种，不要偏偏去害他。
　　“今日之事，妹妹受惊了，原是本宫不知道妹妹已经有了身子。”
　　“皇后娘娘才受惊了，妹妹倒是无甚么。皇后娘娘须得记住了，陛下是整个天下之主，更是你我姐妹的相公，亦是孩子们的父皇。陛下身份特殊，有个闪失，那该是真正的祸事。还望日后，皇后娘娘细细斟酌才好，不要用错了法子。”
　　“本宫多谢良妃赠言。”
　　“姐姐是个聪明人，妹妹告辞。”
　　颜逢君勾唇一笑，笑得甚是阴冷。苏清书本就受了刚才太后的惊吓，听了颜逢君这一番警告，心里也知道了怕是因为赵熙延前些日子在凤栖宫病了的事才有了这么一出。她有些委屈，几乎是想哭出声了。她是用错了法子，但是她也是受了蒙骗才导致如此。若是她一早知道有这样害了赵熙延的事，她决计不会这么做。太后已经罚了她，赵熙延是不闻不问的，如今这又整了这一出。苏清书瞧着颜逢君远去的背影，生生忍住了眼泪。她以前不是这样的，为什么她成了这幅模样？
　　夏淑宁扶着赵熙延到了未央宫，到了寝宫，夏淑宁为他细细擦拭着。赵熙延酒量差，但是酒品好，喝醉了只是安安静静睡觉，不哭不闹。夏淑宁伺候完他洗漱，将人遣了出去，要为他换袭衣。就当夏淑宁解赵熙延系子时，赵熙延突然翻醒将她抱紧了。夏淑宁以为他真的醉了，谁知道竟然是装的，被吓了一把。
　　“相公！你没醉？”
　　赵熙延毕竟喝过酒，喝酒容易上脸，整个人醉眼朦胧暧昧的盯着她。赵熙延呼出那些有着淡淡果酒的温热呼吸，全部打在夏淑宁脸颊上，令她热得不行。
　　“我酒量差，杯里的酒都是果酒，醉不了。”
　　“相公为何装醉？”
　　“想提前回房审你。”
　　“你什么都知道了？”
　　“你说呢？”
　　“可是怪我？”
　　“可是为了凤栖宫的那一夜？”
　　“皇后有些过了，她怎能为了争宠，对你下药。”
　　“吃醋了？”
　　“担忧你的身子。”
　　赵熙延与她近距离，四目相对。果真夏淑宁不管做了什么，错的也好，对的也罢，他始终没有一丝一毫要怪她的意思。赵熙延虽说醉眼朦胧，但是眼里都是她，温柔的能掐出水。赵熙延加重了抱着夏淑宁的力度，是要将两人糅合在一块似的。
　　“我这一生，注定是为了别人活着。只有你，是我命里唯一的光。”
　　“不管你做了什么，哪怕是坏事也好，我就是没办法怪你一分。甚至因为你紧着我，还有些高兴，我实在是个坏皇帝，处事一点也不公。”
　　夏淑宁趴在他胸口上，感受他的温热和心跳，还有情话。尽管孩子已经两个，做了多年夫妻，这颗心只要感受到了他还是会悸动，还是会澎湃。赵熙延凑在她耳边，轻声细语说着。
　　“下次干坏事，能不能唤上我？”
　　“好。”
　　赵熙延将她抱上来了一些，啄住了夏淑宁的红唇，唇齿交融着。夏淑宁一直都知道，赵熙延决计不会怪她。今夜又是一夜春光明媚，这也算是惩罚吧。
　　作者有话要说：
　　第三笼小包子即将新鲜出炉
　　刚收假
　　整个人都懒懒的
　　过了年感觉钱包和身体一块被掏空
　　不用先同情皇后
　　接着不虐了
　　但是也没这么顺利
　　皇后、表妹、颜美人基本敲定了
　　就看看接下来几个女人怎么闹了
　　乌兰容若、丘如玉、吴清瑶
　　猜一猜哪个最令小赵难以接受


第140章 欲擒故纵
　　经历此前中秋家宴，皇后安静得很，还在凤栖宫养伤、抄写女训与女戒。不同的是，每日的补品倒是增加了，吃不下了也要吃。花时宫娘娘怀了龙胎，六宫只有她有好消息，整座皇宫都盯着她。颜逢君那是见过大风大浪之人，倒也不怕这些妃嫔使些小伎俩。中秋过后第二日，赵熙延下了朝就去了花时宫，带了一车的好东西。颜逢君有了身子，比刚嫁了赵熙延越发小女人了起来，总想着多见见他。赵熙延知道女子头胎心思很是敏感，总希望多陪陪她才好，抽了空也都去花时宫陪着她。赵熙延白日常常是窝在上书房或者飞霜宫处理朝政的，颜逢君有时候完全不顾那些妃嫔的闲言碎语，直直去寻他。赵熙延总是休息不好，朝政要顾着，后宫也要顾着。过了一段时日，颜逢君身子已经满了两个月，良妃有孕的消息从后宫传到了前朝。那些送了女儿进宫的权贵更为不满了，这批新人进宫已经好长一段时日了，皇上竟然一个都没宠幸，倒是叫这个江湖女子捷足先登。加之初秋时节，各地无大事，这些朝臣更加是将目光都集中在了皇帝的后宫里。赵熙延本就打算近日翻翻这些女子的牌子演演戏，也没说什么。
　　晚间的时候，赵熙延又是宿在未央宫的，他与夏淑宁好好商量了。只是翻牌子去演戏，并没有要宠幸的意思。赵熙延与这些女子半点也不想有什么关系，更不想碰她们。这些女子无非都是家族为了攀龙附凤送进来的，愿不愿意还是一回事。说不定原来就有了喜欢的郎君，但是家族不允罢了。赵熙延想着若是这些女子有喜欢的郎君，日后做些手脚偷偷送出宫去也未尝不可。但是为了安抚后宫，赵熙延只能演戏。夏淑宁到底不是圣人，也会吃醋也会小心眼，毕竟她已经不再年轻了。那些二八年华的妃嫔，个个年轻貌美，又出身高贵。次日夏淑宁就为赵熙延配好了迷药，装了一瓶子“落红”，不叫赵熙延总是割破胳膊作假。
　　赵熙延隔天就翻了新人的牌子，首个就是没有侍寝便得了晋升的杜冰心。杜冰心做秀女的时候，礼教嬷嬷早就教过怎么伺候皇上了，但是进宫这么久皇上都没有要她侍寝的意思，本以为就这样在宫里住着了。没想到，皇上竟然第一个召幸了她，可是令多少人都红了眼。杜冰心年纪小，是紧张得不得了。赵熙延就是瞧她年纪小，好糊弄，才第一个召幸她。迷药都倒进了香炉里，才到了脱衣裳的环节，杜冰心就昏睡了过去。赵熙延掏出那瓶“落红”，倒了点上去，揉乱了被褥，脱下了杜冰心外衣，合衣在杜冰心身旁睡下。临了，还把杜冰心往里面推了进去，中间隔出了好大一个空隙。可惜杜冰心睡相不好，总是打醒赵熙延，气得赵熙延都睡不着。第二日起来，赵熙延顶着黑眼圈早就穿好了衣裳去上朝了，留下糊里糊涂的杜冰心。杜冰心觉得全身骨头跟散架似的，瞧见元帕上的落红，很是害羞。接下来的一个月，赵熙延隔三差五就翻了新人的牌子，都是如法炮制，累得赵熙延够呛。那些新人得了皇上的宠幸，个个学着皇后吃补品，要补出一个龙子来。但是根本没播种，任凭你怎么施肥，也长不出什么东西来。赵熙延瞧着吴清瑶的牌子，那是一个头两个大，吴清瑶可没有这群世家女好糊弄，又有太后撑腰。这几日赵熙延去咸福宫请安，太后明里暗里叫赵熙延不能厚此薄彼。赵熙延心里有些气自己母亲，明知道自己都是逢场作戏，怎么能以此为由硬塞个吴清瑶给自己添乱。
　　赵熙延叹了口气，还是翻了吴清瑶的牌子。今夜赵熙延拖到很晚才去吴清瑶那处，而吴清瑶接了敬事房的消息，早就梳妆打扮等着了。她倒是也知道自己这幅残败身子配不上赵熙延，但是她就是喜欢他。从在苏州见他第一面起，就觉得温润如玉。后来更是见到了他与当年的皇后桩桩件件情深，若不是她，估摸着赵熙延与皇后不会是今日之模样。她欠了赵熙延一条命，一个孩子，一段情深，竟然恬不知耻装作清白之身，进了宫。这些她全部都知道，但是就是控制不住想要靠近他。吴清瑶坐在床边，一身精致妆容，美目流盼，思绪却乱极了。她几乎是等到绝望，本以为今夜他不会来了，却在这时听到了通报声。她早早就决定好了，不管怎么样，她都不会放弃留在他身边，哪怕一辈子都得不到宠爱也好。不同于吴清瑶的苦苦等待，赵熙延这几乎是凌迟处死一样的心情。吴清瑶与他而言，半个仇人也说得上了，偏偏还做了他的妃子。赵熙延走到她跟前，却没有坐到她身边去。
　　“你为什么要执意进宫？回姑苏去不好么？朕都答应为你重振吴氏，你何苦？”
　　“因为皇上。”
　　“你当知朕的心里没有你半分位置。”
　　“臣妾知道。”
　　“知道你为什么还要入宫为妃，蹉跎岁月有什么意思？”
　　“臣妾欠皇上的太多了。”
　　“你不必还了。”
　　“这是臣妾的事，皇上又怎能阻止臣妾还？”
　　“你难不成以为这样，朕的心里就会有你不成？”
　　“臣妾自知残花败柳配不上皇上。”
　　“朕不是这个意思，没有瞧不起你的意思。只是你不觉得奇怪么？你我本无交集，你原也是受了废太子的摆布来接近朕。如今他死了，贾雨停你也手刃了，你自由了，你还要跳进皇宫这个金丝笼里，嫁给一个根本不爱你的人，你不觉得可笑么？如果你是觉得亏欠了朕，你大可不必这样。朕现在就可以告诉你，你我两清了。”
　　“臣妾喜欢皇上，从在王府时就……”
　　“这皇宫的女子，哪一个不是这么说的。”
　　吴清瑶平日总是巧舌如簧的，精明如太后都被她哄得开开心心，到了赵熙延跟前却一个字都解释不了。赵熙延之前单独寻她，要她回姑苏的时候，心太软了。如今当了两年皇帝，心肠倒也没有从前一般，听几句软语心就软下来了。他太累了，前朝的事堆积如山，后宫争风吃醋，都得他事事躬亲处置，能少些麻烦是再好不过的了。吴清瑶没办法解释她的心意，瞧着赵熙延那毫无感情的眼神，眼里全是泪水。泪水晕花了妆容，赵熙延很是尴尬，他见不得女子梨花带雨的样子，只好背过身去。他有些懊恼自己，好像话说得太重了。可是你要他怎么样？来一个女子说喜欢自己，难不成就得跟个饿中色鬼一样去宠幸吗？他除了是个皇帝，但也是个人，不是全天下的漂亮女子都喜欢。吴清瑶倒是与苏清书不一样，苏清书梨花带雨起来是不哄就止不住的，吴清瑶倒是有些摸到了赵熙延的脾性。他的心肠是软，但是分人。若是一直哭下去，怕是只会惹他生厌，不如若即若离，让他察觉你的好，反而更容易达到目的。吴清瑶慌忙擦干了眼泪，也不顾弄花了妆容，有些难看。吴清瑶从床上走下，径直跪了下去。
　　“臣妾自知罪大恶极，不敢奢求什么，惟愿此生在皇上身边就好。皇上不必忧心臣妾，臣妾什么都不求。”
　　赵熙延听了这话倒是有些震惊，这是吴清瑶么？这些年来，大胆的告白和勾引，比比皆是，更是为了不达目的不择手段。现在说出这样的话，倒是叫他半点也不信。赵熙延半晌都没有回话，吴清瑶知道赵熙延不信。
　　“今夜太后赏了合欢，但是臣妾没有用。臣妾知道皇上不愿意被欺骗。”
　　赵熙延倒是熟悉这个合欢，这是他母亲惯用的药，想当年他还是郡王娶了皇后那一夜，便是这个合欢作的祟。太后喜欢吴清瑶，赏了这个成全她与皇帝，也在情理之中。赵熙延倒是不震惊，只是有些不舒服。
　　“很好。”
　　吴清瑶跪在地上半日才得了这么两个字，她却突然松了一口气似的。赵熙延肯说话，那就是没有生气。吴清瑶知道今夜是不可能被赵熙延宠幸的，即使知道错过了这么好的机会，但还是忍痛错过了。她想要的是皇上心甘情愿与她做夫妻，而不是例行公事。如果只是例行公事，她和那些世家女没有任何区别，将来是可以随意舍弃的。吴清瑶这是在玩欲擒故纵，先让他放下戒备，让他瞧到她不一样的一面。总是揪着过去，他们不会有未来。
　　“夜已深沉，皇上早些歇下吧。”
　　“起来吧，别跪着了。”
　　吴清瑶主动上前为他宽衣，赵熙延却避开了，没有宽衣。吴清瑶知道赵熙延误会了，她只是想帮忙，并不是勾引他。吴清瑶低着头回了床上，搬了一床被褥，就要往另一旁的贵妃椅去，赵熙延却叫住了她。
　　“今夜，你睡床上，朕睡在椅上。”
　　“皇上是万金之躯，不可！”
　　“莫要多话。”
　　赵熙延言语里都是不容拒绝，吴清瑶只能为他铺好了贵妃椅。赵熙延累了，不愿意多管她，丢下一句话便合衣躺在了贵妃椅上。
　　“早些歇着吧。”
　　吴清瑶没有放下床帘，缓缓脱下外衣，轻轻躺上了床，侧着身子一直瞧着赵熙延。赵熙延很难理解吴清瑶今日的做法，按道理吴清瑶若是点了合欢，今夜必成好事。为何她要放弃这么好机会？这些年她锲而不舍，眼看着今夜就要达成目的，竟然就被他三言两语给吓懵了不成？赵熙延感受到了吴清瑶一直盯着他的炽热目光，将身子转了过去。他实在想不清楚自己到底是什么吸引这些女子了，一个个的非得嫁给他不可。这个皇宫就是豪华的金丝笼，明知道进来就没有自由了，还是一个接着一个打着喜欢的旗号，贪恋着荣华富贵。他可不认为自己有多好，到了不主动也能招蜂引蝶的境界。赵熙延想不通，想着想着也就在贵妃椅上睡着了。赵熙延睡眠浅，天还没亮就醒了。拿出了怀里的落红，轻轻起了身，往床上走去。对上的就是熟睡的吴清瑶，赵熙延却没有心情去观赏她的美貌，赶紧滴了两滴到元帕上，便转身回去收拾被褥。一切收拾好了，便召来宫女进来洗漱换朝服。赵熙延从吴清瑶的房里走出去，门关上那一刻，吴清瑶紧闭着的双眼，两滴泪汇聚成了一滴泪，滴在了床沿。
　　没过几日，赵熙延本以为例行公事结束了，可以松一口气。没想到，一大早皇后在宫里发了脾气，砸了东西。皇后距离上次承宠已经两个月了，但是一直没有诊出喜脉。她为了能有一个孩子，不停吃补品补药，做足了准备。但是没想到，那夜时辰这么长，她等了两个月还是没有消息。苏清书不知道赵熙延还会不会来，早就在凤栖宫里泣不成声。为何别人怀孕都这么容易，偏偏她这么难，莫不是上天的惩罚。皇后大着胆子请了赵熙延的亲舅父去为她诊脉。得出的结果，还真的就是皇后当年喝的堕胎药药性极强，寒了宫，不易受孕了。苏清书得了这话，几乎是崩溃了。尽管夏国丈说可以调养回来，只是需要的时日有些久。但是苏清书听不进去了，她只听见了最坏的结果。她听不进去夏国丈说可以调养的话，她都已经这把年纪了，就算调养好了，赵熙延还愿意来这个冷冷清清的凤栖宫吗？宫里这么多新人，个个都是年轻貌美。苏清书几乎是要恨死吴清瑶了，若不是当年吴清瑶换了她的堕胎药，孩子指不定可以救回来，现在也不会这样了。夏国丈开了方子，叮嘱要日日服用才好。苏清书每日消沉了下去，完全没办法相信自己成了生不出孩子的女人。没有孩子，她拿什么挽回他的心。
　　作者有话要说：
　　皇后要暴走了
　　来之不易才会懂得珍惜
　　欲擒故纵也是很有心思的


第141章 淑妃求宠
　　皇后消沉了下去，夏国丈也将皇后病情禀告了赵熙延。赵熙延不知道作何反应，心里也有些落寞。这日他跑了三个宫殿，从未央宫去了花时宫，从花时宫去了凤栖宫。苏清书已经是没办法振作了，就像落水拽住的那根救命稻草也失去了一样。她的观念还是陈旧，将赵熙延当作了男子一样，好似不为他生个孩子就罪大恶极一样。赵熙延在苏清书怀孕之前，从未想过真的可以有孩子，没有孩子相守一生也是极好的。正是因为本来以为此生都不会有，突然有了好消息，赵熙延才会这样日夜期盼，这样看重。突然得了，又突然眼睁睁没了，一起一落，伤透了心。他知道皇后一定很是难过，虽说心存芥蒂，可是毕竟是发妻，不是偶遇的陌生人。赵熙延是与夏淑宁说过了，才来的凤栖宫。不知不觉中，夏淑宁好似才是他的正妻一样，他若是对后宫做些什么没与她商量，便觉得对不起她。
　　赵熙延没让人通报，径直走进了这陌生的凤栖宫，只见苏清书泪眼朦胧抱着膝盖蜷缩在床边，心如死灰一般。赵熙延也常在想，自己也是个女子，除了夏淑宁还真没人把他当个女子，从来都是别人要他哄着，只有夏淑宁哄着自己。但是皇后这幅样子，不哄怕是振作不起来。子嗣什么的随缘就好，有则有，无则无，强求不得。何况这事，是有些自作虐不可活的成分在。明知道算是活该，但是赵熙延瞧见了这样的苏清书，还是动了恻隐之心。苏清书只顾自抱着膝盖蜷缩着，毫不在意谁，寝殿里的宫女见了皇上就要行礼，赵熙延却摆摆手示意不要惊扰。赵熙延给了祥云一个眼神，祥云便心领神会将凤栖宫里的宫女太监都带出去了。赵熙延很轻很慢走到苏清书跟前，苏清书一闻到这股子桂花味就知道是赵熙延来了，很是激动。当即丢下被褥，抱住了赵熙延的腰，哭了起来。
　　“我们不会再有孩子了。”
　　苏清书就在他怀里嚎啕大哭，哭得比任何一次都要伤心。孩子是赵熙延的软肋，一想起那个本该是他长子或者长女的孩子，就悲从中来。赵熙延回抱着她，拍着她的背。
　　“不会的，国丈说了好生调养以后还会有的。”
　　“院首说寒了宫，这么多年过去没有医治，也没有调养好，怎么可能……”
　　“国丈医术高明，你只是当年没有调理好，养好身子一定会有的。莫哭了，一会哭坏了身子。”
　　“皇上还会来凤栖宫么？”
　　“不是答应过你么？你将后宫打理好，朕会来的。”
　　“可是，中秋……”
　　“朕都知道，不怪你。”
　　赵熙延好生宽慰了她，苏清书好似瞧见了当年还是端王的赵熙延一样，是那样耐心又温柔的哄着她。今夜赵熙延没有回未央宫，反而留宿在了凤栖宫。苏清书简直不敢相信，事到如今，赵熙延还愿意主动留宿在凤栖宫。她现在怀不上孩子，但是赵熙延肯来她就很高兴了。苏清书又悲又喜，她嫁给赵熙延已经将近七年了，两人同床共枕的日子比不上夏淑宁的一角，甚至连颜逢君都比不上。她侍奉赵熙延宽衣的手都是抖的，赵熙延不打算做些什么，只是安安静静睡个觉。苏清书侧着身子躺在他身侧，这一切好似一场梦一样不真实。她瞪着大眼盯着赵熙延，赵熙延以为她睡不着，轻轻拍着她的背哄她入睡，就像哄孩子一样。苏清书直到现在才敢相信，赵熙延原谅她了，这次没有计谋没有下药，是赵熙延自愿来她宫里的。苏清书对着赵熙延笑了，很明媚，一如当年在荷池一旁一样。她也大了胆子，将自己塞进了赵熙延的怀里，贪恋温热吸吮着香气才沉沉睡去。这一夜是打从赵熙延身份揭穿以后，苏清书睡得最好最沉的一个夜晚。
　　次日倒是苏清书先醒了，赵熙延还在睡着，全拜了凤栖宫加重的安眠香所赐。因为苏清书睡不好，总是要点安眠香，近日更是焦躁不安加重了剂量。苏清书一大早醒了，灵动的一双大眼，目不转睛瞧着赵熙延熟睡的样子。这是她盼了多久的人，终于有一天在她身旁。苏清书都被愉快冲昏了头脑，都忘了夏国丈说她不易怀孕的话了，一点也不难过了。赵熙延呼吸均匀，没有要醒的样子。苏清书一下子就变成了那个十六岁新嫁了心上人的小王妃，偷亲了好几口，从额间到眉眼到鼻梁到唇。她是沉浸在愉悦里，赵熙延却做了一夜的噩梦，背后都是冷汗，但是总感觉鬼压床醒不来。直到祥云带着朝服来唤了，苏清书才舍得推醒赵熙延。赵熙延睡不好，眼底发青，但是不愿意伤了皇后的心，由着她学着侍奉自己。睡不好总是有些晕，但是赵熙延没有与苏清书说，只是喝了茶上朝去了，要她好好吃药养好身子。赵熙延虽然人走了，但是苏清书却不愿意起来，躺在赵熙延睡了一夜的床上，抱着赵熙延刚才换下的衣裳，兴奋得不得了。
　　赵熙延上朝的时候，难得叫祥云拿来了龙涎香提神，喝了一盏茶才恢复些精神。赵熙延都不知道凤栖宫究竟是怎么回事，去一次头痛一次。可惜朝政没有让他喘气的空隙，他上了朝立马投入了。一如既往下了朝，坐在上书房坐了一天，午膳倒是专门跑去未央宫与夏淑宁、孩子们一块用的。晚膳又去了花时宫与颜逢君一块用，但是奏折还没批阅完，用了晚膳还是得回飞霜宫批阅。又是到了翻牌子的时候，今日敬事房呈上来的牌子，独独缺了乌兰容若的。
　　“淑妃的牌子怎么不见？”
　　“淑妃娘娘说是身子不适，病了好几日了，奴才这不就将娘娘的牌子挂了起来。”
　　“嗯，朕改日再去瞧她。”
　　赵熙延顺手就翻了夏淑宁的牌子，敬事房的人也就下去了。赵熙延再批了一炷香就完了事，丢下朱笔，起身伸了个懒腰，带着祥云就直直往未央宫去了。刚走出了飞霜宫的大门，陡然想起忘了什么又折回去翻箱倒柜。赵熙延拿着盒子很是高兴，一路直奔未央宫。赵熙延将礼物递到夏淑宁手里，夏淑宁打开一瞧，竟是四个人偶。两个大人，两个孩子，这不是他们一家四口又是谁？赵熙延可是百忙之中偷着雕的。两人是天下至尊的一对，要什么没有，图的就是一份心意。夏淑宁当真喜欢，将他们摆在了床头。这份心意只有她独有，有什么想不开的。
　　这几日赵熙延几乎都要忘了乌兰容若这个人了，乌兰容若眼见装病是行不通的，只能另僻一路了。乌兰容若常常也会想，大齐皇帝究竟算不算一个贪色的。你说他贪色，临着她这样的绝色还能坐怀不乱。你说他不贪色，这后宫的女子一个赛一个美艳，还个个都临幸过了。皇帝正直壮年，血气方刚，她自认为艳冠六宫，为何皇帝偏偏不喜欢她。乌兰喀察越逼越急，她若是还得不到大齐皇帝的宠爱，也许乌兰喀察就会放弃她，遣新的女人来。届时她就成了弃子，于乌兰喀察而言是毫无用处的，不仅她没有活路，她的母亲更不会活着。与她同一批训练出来的女子，要不然就比当作礼物送给了漠北权贵当妾，就是沦为了青楼女子，人尽可夫。若不是她的身份高贵些，长得好看些，怕也是逃不出宿命。尽管大齐皇帝答应以后将她母亲接来，送出宫去让她们自由。可是两个手无缚鸡之力的女子，怎么能在异国他乡安稳度过一生。横竖已经进了大齐皇宫，成了大齐皇帝的妃子，还能奢求别的么？更何况大齐皇帝这样的夫婿，是多少女人求都求不来的。乌兰容若在皇宫里待了一年了，皇帝是个怜香惜玉之人，雄才伟略又英俊年轻，成了他的女人也没有什么不好。何况赵熙延对夏淑宁那份体贴，正是乌兰容若这一生最渴求的东西。曾几何时，乌兰容若也觉得自己心如止水，为帝者都不是什么好人，但是却羡慕极了皇贵妃，有儿有女，独享帝王专宠。她是亲眼见到皇帝是将皇贵妃捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了的样子。果真是一往情深，呵护备至，不是装的，也不是沉迷于美色。她算是看出来了，只有这个皇贵妃是皇帝心中的白月光，其他人不过分剩下的罢了。就算没办法像皇贵妃一样幸运，好歹也要像良妃一样分得一杯羹才对。
　　这日赵熙延正走在去花时宫的路上，打算去花时宫用晚膳的，半路就被甘泉宫奴婢欲截胡了去。
　　“甘泉宫奴婢见过皇上，皇上万福金安。”
　　“起来吧，什么事？”
　　“淑妃娘娘请皇上到甘泉宫用晚膳，娘娘吩咐奴婢禀告皇上，有要事相商。”
　　“可有交代是什么事？”
　　“娘娘没与奴婢们说，只是遣奴婢来请皇上。”
　　“知道了，回去禀告她，朕晚膳要与良妃用。有什么事，晚膳过后朕再来。”
　　“奴婢这就回去禀告娘娘，奴婢告退。”
　　赵熙延不知道这个乌兰容若葫芦里卖的什么药，说好了井水不犯河水，现在来请他是几个意思？但是已经遣人只会过颜逢君，今日要来花时宫用膳，就不会食言。不管有什么要紧事，都得排下去。颜逢君这段日子正是害喜的时候，吃什么吐什么，赵熙延想着多陪陪她才好。颜逢君怀孕性情大变，一会冷清一会暴躁，常常吃饭都要赵熙延哄着。颜逢君每回发了火完了都会极度不好意思，自己都不知道怎么回事。这可苦了赵熙延，丈二金刚摸不着头脑。颜逢君也庆幸自己是嫁了赵熙延，换了别的男子估计没人受得了这样的喜怒无常，更不要提亲自照料。赵熙延前脚从花时宫过来，后脚甘泉宫的奴婢就到了，引着皇上前往甘泉宫。赵熙延大概也知道，乌兰容若应该是急了。乌兰喀察送来的书信，他都看过了，才到乌兰容若手上的。估摸着是找他商量着，怎么快些将她母亲送来的。
　　甘泉宫奴婢一路引着赵熙延到了甘泉宫，却没有引赵熙延去甘泉宫寝殿，反到了另一个陌生的地方。赵熙延有些戒心，丘如玉的前车之鉴，还有乌兰容若给乌兰喀察回信说的勾引之事。越走越近，这地方瞧着不像住人的，倒像是浴池。赵熙延走到半道突然停了下来，甘泉宫看起来是个是非之地，有事不必来甘泉宫说，到他的飞霜宫也一样。赵熙延正想开溜……
　　作者有话要说：
　　乌兰容若和小赵彼此还看不上眼
　　哈哈哈哈哈
　　皇后不虐啦
　　开心吗
　　我今天本来想爆更的
　　然后状态没有放假之前好
　　对不起大家
　　明日再战
　　争取早日完结
　　填坑第二部 种田1V1 


第142章 贤妃训子
　　“朕突然想起来，今日还没有检查两个皇子的功课，估摸着还在上书房等着。朕先回上书房检查皇子功课去，有事让淑妃明日再到飞霜宫说吧。”
　　“皇上！眼看着就到了，您……”
　　“不了，你且去知会淑妃一声。”
　　赵熙延丢下一句话，便快步离开了甘泉宫。今日没有检查皇子功课是真的，但是皇子们并没有在等着，都是他召见琪琛和琪睿，两个孩子才来背书的。甘泉宫奴婢是有一万个胆子也不敢阻拦当今圣上，只能眼睁睁看着皇上走了。乌兰容若准备好了一切勾引的手段，却不曾想人都到了门口还能跑了，气得直直跺脚。赵熙延让她去飞霜宫回话，这就是断了乌兰容若勾引他的念想，飞霜宫是皇帝寝宫可从未有妃嫔在飞霜宫承宠的。她有些急，听闻她的母亲病了，若是再不快些，明年漠北朝贡怕是会送来新的女子。到时候就没有她乌兰容若什么事了。
　　赵熙延刚走出甘泉宫，本想着跑回飞霜宫遣人带来两个孩子吗，检查他们功课。但是转念一想，万一乌兰容若追去了飞霜宫，也是一件麻烦事，便叫了步撵往丘如玉的瑶华宫去了。琪琛和琪睿都在瑶华宫，反正也要检查他们功课，当着孩子的面，丘如玉也不会有上次的动作了。赵熙延经常在想，琪睿年岁增长总是住在瑶华宫也不是个事，毕竟丘如玉不是他的生母，何况贤妃自己也有个儿子。男孩子逐渐长大，也是皮得紧，丘如玉照顾两个男孩，一来是吃力，二来是总有闲言碎语。很早之前赵熙延想接琪睿到未央宫，可是他的宁儿已经一双儿女，而且年纪尚小。即使他的宁儿照料得过来，也是夏淑宁已经是圣宠至极了，加个二皇子怕也是惹人非议。琪睿并非他亲生，放在皇后名下养着就更不合适了，万一皇后一生无子，琪睿岂不就成了唯一的嫡子？要不然就只能放在太后膝下养着了，可是太后一直不喜欢漠北人，琪睿虽说在太后眼里是他亲生的，可是毕竟在她眼里还有一半漠北血统。琪睿年幼就失去了生母，赵熙延很难安置，心也很痛。赵熙延陡然想起乌兰容若，淑妃是漠北人，不如让她抚养。乌兰容若怕是一生无子嗣，又是漠北人，得了乌兰喀察的命才入宫的。想来乌兰喀察这样看重琪睿，乌兰容若不敢亏待琪睿。赵熙延坐在步撵上，思来想去，琪睿交给乌兰容若是最好不过的了，唯独就是怕琪睿不喜欢乌兰容若。他想好，先让琪睿接触接触乌兰容若，若是不喜欢就还在瑶华宫养着，喜欢就皆大欢喜。
　　赵熙延想着想着，也就到了瑶华宫。赵熙延这次来瑶华宫很突然，没有事先打招呼，本也是为了避着乌兰容若。赵熙延大步流星走进去，宫女太监们见了皇帝都要行礼，赵熙延是一路摆手免礼进去的。还没走进寝宫，门外就听见了丘如玉严厉的呵斥声，还有琪琛的哭声。赵熙延从不知道丘如玉教导孩子竟然这般严厉，听这声音，戒尺都用上了。赵熙延本想阻止丘如玉打孩子，但是想着丘如玉是个极其温婉之人，怕是琪琛过于顽皮才气得丘如玉请出了戒尺失态了。赵熙延就在门外听着丘如玉是如何教导琪琛的，毕竟这是十三仅存的血脉，他答应过韩娘娘要将琪琛教导好。
　　“你为什么背不出来？”
　　“母妃，母妃，这篇古文太难了，太长了。孩儿才背了两日……”
　　“一会你父皇就要召你去背书，你怎能背不出来。你这样懒惰，你父皇知道了该是怎样的失望。”
　　“孩儿没有偷懒，太傅说平常人也要背个三四天才能详熟……”
　　“你与别人怎能一样！你本就不比你琪睿、琪朝讨喜，你若是读书再不用功，你怎能讨你父皇的喜欢。”
　　“母妃胡说，父皇喜欢琪琛，从不似母妃一样责怪孩儿。”
　　丘如玉一面打着琪琛一面泪如泉涌，她怎能告诉琪琛，其他的兄弟姐妹都是你父皇亲生的，唯独你不是这样伤心的话来。若不是赵琪琛，她此生只能是个被皇子露水宠幸过的贫民女子，一生苦困潦倒。她也感谢赵琪琛的到来，让她能成为赵熙延名义上第一个女人，让她的一生与赵熙延分不开了。可是她也恨赵熙延，他跑进了自己的心里，却只能一辈子恪守着兄长与弟媳的本分，不得逾越雷池半步。她时常在想，当年遇见的是赵熙延就好了。她也觉得自己枉顾伦理很是不要脸，明明爱上的是赵禧延，委身于他还为他生了子，如今他死了多年却肖想了他的哥哥多年。
　　“你今日必须背下这篇古文，背不下来不许用晚膳。”
　　“母妃！父皇都不罚孩儿，您为何总是这样严厉？您以前不是这样的！”
　　“你是皇长子，理应成众兄弟姐妹们的楷模，母妃这样严厉是为你好。”
　　“是因为父皇从不来我们宫中么？孩儿虽小，但是那些宫女太监说的孩儿都听见了。他们都说若不是母妃有孩儿这个皇长子，以母妃这样贫贱的出身是绝不可能被父皇立为四妃之首的。他们还说父皇从登基以后都没有宠幸过您，都是看在孩儿的面上才勉强过问。这都是真的么？”
　　“胡说八道！不许听信这些闲言碎语！”
　　丘如玉被赵琪琛这个八岁的小人戳破了心事，有些恼羞成怒，拿起戒尺狠狠打了赵琪琛手心。赵琪琛很吃痛，当即哇哇大哭了起来。丘如玉满脸泪痕，这才反应过来，自己打伤了儿子，又懊恼又心疼。丘如玉赶紧丢下戒尺，将赵琪琛搂在怀里，摊开了赵琪琛被打得红的手心，母子一块抱着痛哭流涕。赵熙延将这一切都听了去，心情很复杂。他开始质疑当年自己擅作主张接了丘如玉进府是件错事，他忘了日久生情这个词，如今倒是难收拾了。吴清瑶这样的他都难以接受，何况丘如玉多年来一直在他心里都是弟媳。他都不知道怎么办才好，为什么这些女子都要来喜欢他。明明除了一身臭皮囊和一个至尊的位置，也没有什么好的。他若是打小是当成女孩养的，决计不会喜欢自己这样男子。赵熙延哭笑不得，他倒是没偷腥，却总是惹了一身骚。赵熙延整理了一下情绪，假装什么也没听见。
　　“皇上驾到！”
　　突如其来的通报声，惊讶了抱头痛哭的母子俩。赵熙延从门外笑着走来，丘如玉怔了，她从来没有想过赵熙延有一天还会来瑶华宫。
　　“你们这是怎么了？母子两个抱头痛哭？”
　　“父皇！”
　　琪琛倒是找到了靠山，从丘如玉的怀里挣脱，直直冲到了赵熙延怀里。小可怜委屈巴巴的，眼泪花花的。赵熙延抱着他，轻轻哄拍着琪琛的背，安慰着他。赵熙延拿出怀里的帕子蹲下来给琪琛擦干了眼泪鼻涕，大手不停抚摸着琪琛的小脑袋瓜子。
　　“这是怎么了？”
　　琪琛伸出了那只被丘如玉打肿的手，委屈的抱住了赵熙延的脖颈，控告着丘如玉。
　　“孩儿背不下师傅吩咐的古文，太长太拗口了，母妃就打孩儿手心。”
　　“父皇的小包子莫哭莫哭，古文拗口难背，多花些时日，多多请教太傅就好。”
　　赵琪琛八岁了，赵熙延是抱不动他了，只能蹲着身子安慰小人儿。丘如玉都忘了要行礼，只顾着震惊赵熙延的突然出现。赵熙延牵着赵琪琛到桌前坐在，唤人拿来药膏，丘如玉才反应起来自己尚未行礼。
　　“臣妾见过皇上，皇上万福。”
　　“贤妃不必多礼，快些起身吧。”
　　“臣妾谢过皇上。”
　　“朕知道你教导两个皇子教导得很好，朕向来放心，但是凡事不能操之过急。琪琛只是个孩子，有些古文确实晦涩难懂，拗口至极，孩子多花点时间是会背下来的。你就不要太严厉了，慢慢来可好？”
　　“臣妾知错，只是琪琛身为皇长子，年岁又这般大了，该是为弟弟们做表率的。不过臣妾急功近利，还请皇上恕罪。”
　　“不要紧，人非圣贤孰能无过。”
　　赵熙延接过了药膏亲手为琪琛上了药，包了纱布。也不是因为有多严重，只是听见孩子还没吃饭，一会吃饭满手药膏怕是吃不好才包的。琪琛别提多高兴了，母妃发了大火，父皇一来就没事了。
　　“父皇的小包子，可曾用过晚膳了？”
　　“回父皇，孩儿还没有用过。母妃说孩儿今日背不下来，就不能用。”
　　“父皇刚才去了颜娘娘那处用了晚膳，现在有些饿了，你陪父皇用一点如何？”
　　“好！”琪琛早就饿了，但是奈何丘如玉硬是要他背书。本以为今夜吃不上晚膳了，父皇这一提议正中下怀。虽说赵琪琛少年老成，人小鬼大，但是毕竟还是个孩子。
　　“贤妃意下如何？”
　　“皇上能来瑶华宫用膳，臣妾自然是……”丘如玉将那“求之不得”四个字活生生咽下了，她不想赵熙延再讨厌她了。丘如玉赶忙去吩咐了人备了晚膳，满满一桌菜，都是昔日赵熙延在端王府时爱吃的。赵熙延抱着琪琛问他的衣食住行，很是亲昵。饭菜都上了桌，赵熙延突然想起琪睿不见人了，便问了。
　　“琪睿呢？”
　　“回皇上，琪睿今日上课偷着画画，被太傅罚站了。罚站困了，太后瞧见了，就带回咸福宫歇息了。”
　　“原是如此，那算了，快些用膳吧。”
　　赵熙延夹了些肉给琪琛，男孩子正是长身体的时候，多吃些肉是好事。但是丘如玉并不爱吃肉，琪琛也深受影响，吃素较多。赵熙延顺带着夹了些素菜到丘如玉碗里，丘如玉简直就是受宠若惊。上一次赵熙延夹菜给她的时候，乌兰娅还在，那次是端王府的家宴，一晃眼就过去好些年了。琪琛倒是格外兴奋，父皇从来没有单独与他和母妃用过膳，往常的家宴，父皇都是抱着赵慕宁亲自喂。进了宫，除了未央宫的夏娘娘和唯一的妹妹，没见过父皇给谁夹过菜。这一番模样，倒是像极了一家三口。丘如玉的眼神总是不自觉在赵熙延身上停留，赵熙延只是假装看不见，顾着夹菜给赵琪琛。他早就用过晚膳了，吃不下什么，只是怕丘如玉罚了琪琛不得用晚膳而已。
　　用了晚膳，丘如玉亲自端来了饭后水果和一盏茶。赵熙延让赵琪琛坐在自己怀里，正在教他背那一篇，他背不下来的古文。赵熙延刚才又喝了一碗粥，什么也吃不下了，根本不愿再吃水果，只是喂了一点给赵琪琛。赵熙延见时辰差不多了，便从瑶华宫离去了。赵琪琛不愿意父皇回去，赵熙延哄了好久，答应明日送他一支湖州狼毫才哄好。回去的路上赵熙延一直思索着如何安置丘如玉才好，他真的接受不了丘如玉对他的异样感情。他若是真的收了丘如玉，他会对不起十三，有一种强烈的负罪感。何况他对丘如玉向来只有同情，没有一丝一毫爱意。都怪他多年来从不重视丘如玉，总以为护好她们母子就好了，如今算是惹祸上身了。
　　作者有话要说：
　　小赵表示三十六计走为上计
　　乌兰容若一脸懵逼
　　丘如玉是典型的日久生情
　　心灵空虚然后发现个好的
　　一面觉得羞耻一面还是控制不住
　　都说不娶何撩
　　小赵表示我什么时候撩了
　　老子改还不行吗？
　　从第一章 小赵就很明确了自己与丘如玉关系
　　但是丘如玉单方面毁约了
　　而且跨越伦理
　　弟媳与兄长的禁断之恋
　　小赵是真的不能接受啊
　　就看看如玉的造化
　　好歹也是本文第一个出现的女子
　　乌兰容若要疯狂撩小赵了


第143章 认母之乱
　　乌兰容若果真第二日就去了飞霜宫候着赵熙延，今日之妆容很是妩媚，随意丢一个眼神都叫人神魂颠倒。可惜大齐皇帝就是不为所动，像个木头一样批阅着奏章，让她坐在一旁喝茶看书等着。尤其是那一声声魅惑的呼唤，每一句皇上，都让人听了如有一只小猫在心里抓痒一样。赵熙延知道她想说什么，故意晾着她，要不然总是调戏自己。一直晾到了将近午膳的时辰，赵熙延才舍得开口。
　　“朕知道你要说什么，听闻你母亲病了是么？”
　　“皇上果真消息灵通，臣妾母亲病了这样的小事都知道。皇上这是在担心臣妾么？”
　　“你好生说话，朕不想与你废话。朕答应过你，明年漠北朝贡时就是你与你母亲团聚之时。”
　　“皇上这样拒人于千里之外怕是不好，是臣妾生得不够美丽么？”
　　“淑妃是朕目前见过生得最为美丽的女子，但是你美丽在朕这并没有什么吸引力。”
　　“皇上果真？”
　　乌兰容若凑近了赵熙延，不得不说乌兰容若身上的香气果真好闻，一如花香沁人心脾。乌兰容若呵气如兰，凑在赵熙延身前，只有一指宽的距离就要凑上了。乌兰容若伸出了一双柔夷拂上了赵熙延的耳后，一路往下。女子柔若无骨又冰凉的指尖，划过耳后途径脖颈，所经之处全都酥麻了。赵熙延有些僵硬，乌兰容若就知道这个世上没有哪个男子能受得了她这样的绝色一丝勾引。乌兰容若今日抹了红唇，就在距离赵熙延一指宽的距离，勾唇一笑。赵熙延猛的站起，强装镇定，推开了乌兰容若。乌兰容若不怒反喜，一点也不怕正面贴近了赵熙延。拉着他的手环那盈盈一握的腰肢，在他耳边略带沙哑说了一句。
　　“皇上难道不喜欢臣妾么？”
　　赵熙延没有说话，胸膛起伏颇大，乌兰容若甚至能听见他剧烈的心跳。
　　“皇上，容若想成为皇上真正的女人。”
　　赵熙延喘着粗气，脸上有些泛红。乌兰容若一只手拉着赵熙延的手抚上自己的脸，一只手搭上了赵熙延的衣领，就要伸手为他宽衣。
　　“皇上，就让臣妾好好伺候你。”
　　赵熙延却一把抓住了她的手，深吸了一口气。
　　“放肆！”
　　赵熙延用力将她推开，冷冷看着她，毫不怜香惜玉，还在喘着粗气。
　　“皇上~”
　　“今后无诏不得入飞霜宫！”
　　乌兰容若果真是个红颜祸水，太会勾引人了。赵熙延很是庆幸自己不是真的男子，若是肯定受不得这样的勾引。他快步走出了飞霜宫，努力平复着心情。乌兰容若已经是第二次被赵熙延推开了，乌兰容若有些挫败感。她不信，她打小训练如何勾引男人，从来没有失手的。若不是自己还有用处，早就被那些勾引过的男子不知□□了几回。这个大齐皇帝果真有意思，她就不信了，能推开一次两次，还能拒绝三次四次么？乌兰容若这是打算以色侍人，用美色吸引住大齐皇帝。为他生下一儿半女，将来接来母亲，也能在这大齐皇宫好好度过下半生。她从不知外面的生活是怎么样的，大齐皇帝果真送她出宫了，她反倒是不知道要怎么活下去。
　　赵熙延冷静下来，更是气急败坏。他觉得疯了，后宫这些女子都疯了。他从未想过，当了皇帝最难搞不是国家大事，而是后宫这些手无缚鸡之力的女子。那些新人天天不是这个病，就是那个闹，天天来请他。旧人也不甘示弱，勾引的勾引，拿孩子撒气的撒气。赵熙延直接下令，后宫女眷非诏不可入飞霜宫、上书房。更是下令太医院，将每三日请一次平安脉，改成每日都去给后宫妃嫔请平安脉。听了这口谕，乌兰容若知道皇帝生了大气了。但是她不明白，为什么皇帝明明对自己的勾引动了情，为什么要生生压下。她本就是他亲自册封的妃子，宠幸自己应该是天经地义之事，根本无需压制。如果是为了皇贵妃，但是皇帝也去宠幸了其他人，理由根本不成立，何况良妃还怀了龙裔。乌兰容若失眠了，根本想不明白。但是她不会放弃，这是她的一生还有她母亲的下半生。
　　赵熙延下的令，只有那些新入宫的妃嫔有用。苏清书、夏淑宁、颜逢君、丘如玉、吴清瑶，还是一样偶尔会去飞霜宫送送茶水糕点。苏清书是皇后，拒而不见有损皇后尊严。夏淑宁是赵熙延都想见，根本就是来去自如。颜逢君怀有身子，常常想见赵熙延，赵熙延听了通报也舍不得赶回去。丘如玉每次来也无非是打着两个皇子的借口，不看僧面看佛面，还是得见。
　　吴清瑶收敛了许多，每日都是在咸福宫待着，似乎是不在乎赵熙延了。但是又极其富有心机，每日领了太后的命令来送补品的，赵熙延也不能拂了太后的面子。吴清瑶打从侍寝那一夜开始就好像变了个人一样，没有以前这样对赵熙延上心了。每日送来补品，只是老老实实传达太后的话，多的一句也没有，甚至是没有多看赵熙延两眼，脸上波澜不惊。赵熙延又奇怪又庆幸，总算少了一个麻烦，以后好吃好喝待着就是了。可是吴清瑶是什么人，那是能随便放弃如意郎君的女子么？她只不过是欲擒故纵罢了。太后是皇上生母，皇上常常都得去咸福宫请安，与太后打好关系，还怕没有露脸的机会么？有了露脸的机会才能让皇上瞧见自己不一样的地方，总让皇上揪着过去，怎么可能有机会。她要做的，就是展现出自己不一样的地方，对皇上若即若离，让他摸不着头脑，勾起好奇心皇上才会有兴趣了解她。
　　可惜赵熙延是个榆木疙瘩，这么些天过去了，都没有抬头瞧吴清瑶一眼，自顾自批阅奏章。太后怎么说也是皇帝生母，是夏淑宁的亲姑母，再怎么喜欢吴清瑶，也比不过夏淑宁。太后生长于世家，虽说从小苦到大，但是心里还是有些轻视青楼女子的。太后偶尔也会想，皇帝既然不喜欢就不要勉强了。后宫这么多世家贵女，日久天长皇帝总会看上那么一个两个。渐渐的对吴清瑶的爱而不得，也没有当作一回事了。她贵为皇太后，没必要为一个青楼女子与自己的孩子赌气。太后清闲了两年，爱上了这样清闲的日子，不必每日想着怎么博取先帝的宠爱和信任，也不必想着如何为自家孩子筹谋皇位，不必想着怎么让自家孩子上进一些。如今的一切她都很满意了，除了皇帝子嗣少这件事。之前太后硬塞些女人进来，皇帝不悦，太后沉淀了些日子，觉得自己确实有些急功近利了。大局初定，天下还没有坐稳，前朝定有许多事要忙碌。皇帝前朝忙碌，回了后宫也要忙着开枝散叶，当真是没有半分喘气的空隙。她倒是还记得自己生的是个女儿，不是真的儿子，如此这般，倒是为难他了。在她眼里赵熙延已经有了亲生的两子一女，更有琪琛这个养子，良妃肚子还有一个。先帝子嗣中，也就赵熙延的子嗣昌盛。给皇帝缓一缓，也是好事。何况如今赵菁涴嫁了人，也怀了身孕。她过不久，又要当祖母又要当外祖母，很是高兴。高兴虽高兴，但是也会感叹时光飞逝，自己老了。太后很羡慕韩秋衣能重返娘家，可以浪迹天涯，踏遍大齐的大好河山。她羡慕了，她是打算等良妃和大长公主都产子后出发游览河山的。除此之外，她想为她的九郎平反，重聚他的族人补偿他们一族。但是她不确定皇帝愿不愿意下旨，她贵为太后是不好下这样的旨意的。
　　后宫没有就此平静，妃嫔们总是弄些幺蛾子出来，层出不穷。皇后瞧不起颜逢君与吴清瑶的出身，颜逢君也瞧不起皇后的性子。吴清瑶与颜逢君不对眼，每回撞见了都要明嘲暗讽一番。皇后嫉妒皇贵妃的福气，但是一句话都不敢说。毕竟若不是夏淑宁，赵熙延有没有命回来都是问题，更别谈赵熙延还原谅了她。只是总是请人半路去截走赵熙延，但是赵熙延心里跟明镜似的，绝不会轻易就范被骗过去。苏清书维持着自己皇后之尊，后宫大权一手揽着，唯恐夏淑宁这个副后抓了一星半点。苏清书到了赵熙延面前又成了当年新嫁了的样子，小心翼翼又眷恋不已。赵熙延重新遵守祖制，每月十五都去皇后的凤栖宫过夜，但是什么都不做。这件事苏清书也难以启齿，何况她现在不易受孕，也没有说什么。
　　夏淑宁根本无心后宫权利，她只想照顾好深宫里自己的小家庭。赵慕宁已经三岁了，叽叽喳喳什么都会说，每日逗得赵熙延与夏淑宁笑个不停。谁都知道宫里唯一的小公主，那是个比皇子更加受宠的狠角色。哪个皇子也没有得到皇上亲自启蒙，批奏折都抱在怀里，弄脏了奏折皇上都不生气。赵琪朝已经是能到处爬了，也是皮得紧，整日将自己弄得脏兮兮的。颜逢君的肚子越发大了起来，也很少害喜，变得尤其能吃，胖了些。许是怀了身子的女子，不管往日是怎么样的，现在总是多愁善感的。尤其是颜逢君这样骄傲的女子，果真忍受不得自己胖了，不愿意吃东西了，赵熙延是千哄万哄才勉强用点东西。丘如玉还是每日借着两个皇子，来见赵熙延，那眼神任谁都瞧得出她的心思。
　　乌兰容若更不要提，想尽办法去勾引赵熙延，连已故的乌兰娅都给抬了出来，但是毫无进展。但是她也是受了乌兰喀察的欺骗，赵熙延根本没有爱过乌兰娅，抬出来只是徒惹赵熙延伤悲，一点用处都没有。倒是赵熙延有意无意将琪睿带来与她熟悉，琪睿没有反感这个漂亮的娘娘，据说是母妃的堂妹，更是亲近。孩子小，但不是不懂事，那些多嘴的宫女太监背地里都说他是个没娘的孩子。尽管丘如玉对他很好，但是毕竟丘如玉自己也有儿子，照顾得不会比亲生的更周到。琪睿更中意未央宫的夏娘娘，但是夏娘娘有两个孩子，无力照料他。小孩子是渴望父母亲关爱的，父皇疼他，但是他也想要有个母亲，哄他入睡。赵熙延整日带着琪睿去乌兰容若的宫里，两人感情还算不错，再培养一阵子就可以成一对母子了。乌兰容若是知道皇帝心思的，她也觉得自己若是得不到皇帝宠爱，有个养子傍身也好。乌兰容若本来对琪睿也没有多大喜欢，逐渐接触，这个孩子很是活泼可爱又懂事，还很会撒娇。女子皆有母性，一来二去乌兰容若也很是喜欢琪睿，两人感情好得不得了。赵熙延也高兴，也没有这么排斥乌兰容若了，反而会觉得乌兰容若有一颗爱心，赵熙延带着琪睿来甘泉宫的次数多了，虽然从不过夜，但也足够叫后宫女眷炸了锅。这大约就是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　赵熙延本心只是想着带着琪睿与乌兰容若熟悉一下，没想到后宫却掀起了轩然大波，后宫女子们都乱了套了。夏淑宁知道是怎么回事，但是还是不免担心。赵熙延虽说没将乌兰容若勾引他的事告诉了她，但是乌兰容若不过十七的年纪，又生得这般美丽，还多才多艺，勾引人的手段层出不穷，怎能令人不担心？本来消沉了一段时日，现在又突然活跃了起来。皇后更是不同意赵熙延将琪睿认乌兰容若为母妃，皇后再了解不过了，皇上不管怎么样顾念着孩子还是会去瞧乌兰容若的。乌兰容若生得这么好看，难保一来二去皇上不会动心。赵熙延夹在中间左右为难，一头是孩子，一头是后宫。只怪乌兰容若生得太好看了，竟然引得后宫人人自危了起来。
　　作者有话要说：
　　小赵：我只是想给琪睿找个娘
　　后宫女眷:红颜祸水，不行！
　　乌兰容若作为本文颜值担当
　　成功靠脸引起了一场战争
　　不管怎么样琪睿还是要安置在妃嫔宫里合适
　　小赵有私心的
　　决不能让琪睿有继承大统的可能性


第144章 秋狩（上）
　　宫里走出了先帝驾崩的阴霾，天元二年九月金秋，天元帝下旨秋狩。这一旨意使得整个皇族和朝堂都欢呼雀跃，意味着连着三天不必上朝，有些品阶的还可以带着家人跟着皇上去围场狩猎。若是围场上哪家公子表现极好，得了皇上青眼，说不定就青云直上。秋狩不仅仅是一场狩猎，更是一场贵族放浪形骸的大聚会。大齐国风开放，不仅男子可以上场狩猎，女子亦然可以英姿飒爽驰骋围场。若是皇上瞧上了哪家姑娘，那家可就蓬荜生辉了。向来皇家狩猎，都是皇帝纳妃的好时候。先帝在位将近三十载，秋狩盛会上纳妃不下数十个，临时起兴临幸的更是不下几十位。大都是先帝喝了壮阳的鹿血酒或者进贡的虎鞭酒、鹿鞭酒，一夜御三女的事屡见不鲜。今上登基时日尚短，宫中妃嫔不多，更是年轻气盛，怕是比先帝更甚。一下圣旨，世家装扮女儿比选秀更甚。
　　赵熙延下旨秋狩仅仅只是因为想找个合适的借口偷懒罢了，每日看着奏章，实在是索然无味。皇家秋狩那些龌龊事赵熙延是知道的，但是仅仅只存在男皇帝在位时是这样，他可是千古仅有一位的女皇帝。赵熙延正好偷懒的同时，整肃秋狩歪风邪气。好好的皇家狩猎，硬是成了贵族光明正大采女干混事又不必负责的混账习俗。他是个正儿八经的皇子，以前年年都跟着先帝来狩猎，一到晚上侍卫们就拦着皇子们不许接近先帝营帐。有一回是青天白日，赵熙延与十三、十四正好去寻父皇准他们去远一些的地方玩，还没到营帐那边就听见了几个女子的娇笑声。侍卫们拦着他们，赵熙延只好带着两个弟弟去骑马了，偏偏又撞见了许多贵族子弟，不管老的少的，到处都有男男女女的声响，不胜其烦。秋狩完了，姿色好的也许会带回去，不讨喜的就抛弃了。以前是不该管，现在是必须管。
　　赵熙延会带上宫里的妃嫔，无一落下。主要也是想着，这些女子入宫不得宠也挺惨的，趁着秋狩让她们出去与家人团聚团聚也好。颜逢君胎像稳定，本来太后死活不让一块去，奈何连夏国丈都说无事，也只能准她跟着一块散心。琪睿和琪琛两个男孩子那是兴奋得不得了，穿着铠甲，骑马搭弓射箭，驰骋在围场，这是令男孩心驰神往的。乌兰容若更是高兴，她都不记得自己有多久没骑过马了。漠北是马背上的民族，乌兰容若虽不受宠，但好歹也是郡主，骑马很是在行。夏淑宁也很兴奋，打从嫁给赵熙延，那是好多年都没有秋狩过了。瞧着皇贵妃一副柔柔弱弱的样子，许多人都忘了，夏院首原是夏侯府次子，皇贵妃也是侯府孙小姐。军侯世家的后人，怎么可能不会骑马射箭，怎么可能不会拳脚功夫。夏淑宁本身师从父亲习医，需要上山采药，身上没有半点功夫是不可能安然无恙的。赵熙延画了花样，令内务府打了一套独一无二的皇贵妃铠甲和弓箭，更是亲自去马厩挑了一匹温顺好看的马，赠予夏淑宁。夏淑宁接了这么漂亮精致的铠甲与弓箭，别提多高兴了。孩子们闹着要，赵熙延都没舍得花钱再打。皇后听了嫉妒得要发疯，但是她不仅不会骑马，更不会搭弓射箭，更别提狩猎，无缘无故去要怕是会让赵熙延觉得她善妒。此去秋狩，她也只是跟着去看而已。颜逢君也吃醋，但是她大着肚子，走动走动倒是行，骑马射箭是绝对不成的。赵熙延答应了她，等她生了孩子再给她画花样打新的，颜逢君心里才好受了许多。
　　筹备了十日，才浩浩荡荡出发了，赵熙延提倡勤俭，取消了许多繁琐仪仗，更是绕道不去惊扰百姓。皇族出行不骑马，都是坐在马车上的，不叫百姓瞻仰天容，赵熙延独独在皇帝轿撵里好生寂寞。围场那边已经围好了，营帐也扎好了，守卫将围场围得死死的。折腾了半日才到了围场，按着尊卑分的营帐，夏淑宁比苏清书面子大，营帐还能与皇帝营帐最近，怕也是礼部的人拍马屁。大人们折腾了半日都要歇一歇，这几个孩子却跟疯了似的，极度兴奋，满眼都是新鲜。晚间才有宴会庆典，赵熙延抱着赵慕宁骑马在草地上小跑了起来，赵慕宁咯咯直笑，这是从没体验过的新鲜，小手却紧紧抓着赵熙延的手腕。夏淑宁觉得女儿小，一会进风着凉就不好了，她怀里还抱着不安分的赵琪朝不停唤着沉浸在欢乐里的两父女赶紧停下来。赵熙延很听夏淑宁的劝，立马策马抱着女儿回来了，四人都是眉开眼笑，化不了的温馨。这一幕却被也打算出来骑马的乌兰容若瞧见了，她没有得到过一丝一毫父爱，更不要提那些权贵会疼惜妻女。在漠北，只有男孩才能得到父亲这样的相待，女儿都是轻贱的。突然瞧见了贵为皇帝的赵熙延与妻女这样温馨，有些希望她就是夏淑宁。
　　晚间是秋狩宴会，没了在宫里那些乱七八糟的跪拜规矩，坐好了就开始吃喝。赵熙延喝不了酒，杯子里都是夏淑宁亲手酿造的果酒、花酒，都是从宫里带过来了的，有酒味但是不会上头，滋味都是甜的不辛辣。堆着篝火，烹煮牛羊，载歌载舞，那些献艺的妃嫔与世家女，不断抛来媚眼也换不来皇帝多看一眼。那些大锅煮的，大个烤的东西一点也不合赵熙延胃口，更不提皇后和皇贵妃往日是吃惯精细的。颜逢君闻了这些牛羊的膻就恶心得不行，早早就回去了。吴清瑶与乌兰容若依旧是不对头，两人先后献舞，赢得是满堂喝彩。赵熙延兴致也颇高，这舞是果真精彩，为表嘉奖，亲手割了牛肉赠予她们。赵熙延为了保持清醒，果酒都少喝，为的就是今夜整肃秋狩风气，看看能抓到多少胆子肥的贵族世家子弟。有些大宅院里的女子，不堪寂寞，那些世家子弟随意勾勾手也就趁此机会苟且了。他不仅要整肃风气，更要将世家弄成一盘散沙。向来世家于皇家而言都是双刃刀，皇家驾驭得好那就是利器，若是驾驭得不好，世家团聚成一股绳，倒也可以威逼皇权。赵熙延佯装不胜酒力，宴会早早就散去了。众臣也不敢闹太晚，毕竟明日还得狩猎，听闻皇上有意趁秋狩精挑亲卫，谁家有子不摩拳擦掌。
　　果不其然还没到半夜，赵熙延遣去的亲兵撞破不少衣衫不整的男男女女正在行那苟且之事。赵熙延不想亲自过问，也并不打算重罚，毕竟这事实在难听，有损威严，只是想警告警告，整肃风气。那些世家男女偷情不成，被人撞破奸情，更是叫双方家里知道了，当场撕破脸皮，很是热闹。第二日赵熙延在宣布狩猎开始之前，特意强调了自己厌恶始乱终弃之人，更是吓得那些有了污点的世家子弟不敢抛弃那些女子。赵熙延见了有些男子脸上挂了彩，便知道了昨夜很精彩，险些憋不住笑。这些世家撕破脸皮，没办法拉帮结派，更是需要君王庇佑，成了一团散沙。
　　赵熙延换了一身金色铠甲，戴着头盔，甚是英挺，叫那些嫔妃与世家女挪不开眼。赵熙延谁也没瞧，独独瞧了夏淑宁，夏淑宁亦是一身金色铠甲，铠甲与弓箭的花纹都是赵熙延亲手画的，非常与众不同。赵熙延都没有发现乌兰容若也在狩猎的队伍里，换了一身不起眼的白甲，一直盯着他瞧。赵熙延一声令下，不管男男女女都挽弓奔马而出，为了御赏的玄铁冰剑，更为了皇上青睐有加。围场里的猎物都不是土生土长的，都是经过筛选才放进围场的，此次只放了一匹白鹿。谁射得，谁就能得到御赏玄铁冰剑。赵熙延倒也不是真的为了狩猎，只是想散心而已，生怕夏淑宁久未骑马射箭受伤了，一直紧紧跟着。夏淑宁确实手生了，连连射偏了，连个兔子也没有猎着。这不，夏淑宁瞄准了一只锦鸡，一剑射过去又偏了，气得跳下了马来射。赵熙延见她这个样子，与十几岁与他一块出来狩猎的时候一样可爱，赵熙延赶在她之前一剑射中了那只锦鸡。夏淑宁不知道赵熙延跟着她，正想看看那个没眼力见的抢了她的鸡。夏淑宁在抬起头，却对上了骑在马上的赵熙延笑着瞧她的眉眼。她有些不好意思，这么逊的箭术让她的相公看了去，还叫什么侯门小姐。赵熙延策马到了夏淑宁跟前，一人马上一人马下，四目相对，无限情深。突然赵熙延弯下腰，将夏淑宁抱上了自己的马，与自己共骑一骑。夏淑宁又受了些惊吓，一个失去重心，就已经到了赵熙延的怀里了。赵熙延俯在她耳边，说了一句。
　　“相公带你策马狩猎！”
　　“驾！”
　　赵熙延与夏淑宁会心一笑，快马加鞭驰骋在围场里，那些本身跟着皇帝与皇贵妃的兵将急忙忙汇成一支队伍赶紧跟上去，猎物自然也有人帮他们收。赵熙延也很久没有射箭，本身射箭和骑马功夫也算不得好，但是去漠北打了几年仗，不好也好了。赵熙延带着夏淑宁手把手挽弓一路狩猎，不管什么猎物都照单全收，两人的笑声在林子荡漾着。乌兰容若不知为何鬼使神差一路跟着赵熙延和夏淑宁，都忘了要打猎，既羡慕又嫉妒，就是挪不开眼。赵熙延与夏淑宁不避讳任何人，随意羡慕嫉妒恨，一路神仙眷侣。打猎了半日，倒是有些累了，赵熙延解下水囊喂夏淑宁喝了些水，自己才接过水喝。一马载着两人，慢慢走着，听风声，看叶落。乌兰容若真是羡慕夏淑宁，不敢走近了，带了人只是远远看着。赵熙延和夏淑宁策马到了小河边，赵熙延抱了夏淑宁下马，两日牵着马牵着手慢慢走着，有说有笑，尽管后边跟着一大堆宫女太监和士兵。这场秋狩，是众人的逐利争名的狩猎场，却是他们的世外桃源。赵熙延自然是不会告诉乌兰容若，他是为了偷懒才办的秋狩。直到黄昏，赵熙延才带着夏淑宁策马回了大营，身后提着猎物的士兵，又拿来了好多乱七八糟的猎物，插上了天子用的箭用来充数。赵熙延从来不在乎猎物的多与少，毕竟只是图个开心而已。
　　回去的路上，夏淑宁眼看着就要到了多人的地方，赶忙转头亲了赵熙延一口，飞速转过身子。夏淑宁的吻就像投入静湖的石子，赵熙延立马绽开了笑意，紧了紧怀里的娇妻。这世上却是比夏淑宁好的女子千千万万，比她美的，比她有才的，比她年轻的，比比皆是。可是没有第二个这样生死与共，第二个这样青梅竹马爱他从小到大，第二个为他付出这样多的女子。没有人能体会到赵熙延心里夏淑宁是怎样的存在，早就越过了父母子女，也越过了这大齐天下。如果有这么一日，有人要他那天下去换一个夏淑宁，他一定不会眨眼。他已经没有什么所求的，惟愿她与孩子们一生喜乐安康。跟在他们身后的乌兰容若，心里的种子竟然发了芽，就在刚才赵熙延灿烂一笑的那个瞬间。
　　赵熙延牵着夏淑宁的手，跑去猎物堆里兴冲冲去寻一些好货色。今夜夏淑宁是有口福了，赵熙延要挽袖子为她烤猎物。大齐下厨第一帝，当属天元。
　　作者有话要说：
　　小赵的实力宠妻圈粉小郡主
　　小郡主这种喜欢也是够奇怪
　　看人家宠妻所以喜欢了
　　这就是传说中
　　好的东西我也想拥有
　　我突然想起买口红这件事
　　本来几个化妆包已经装不下了
　　但是我对象看见了朋友圈里谁涂了新色号好看
　　然后又会买了
　　哎~女人啊，永远不嫌口红多
　　都是代购专柜的骗局
　　明天看看能不能四更~


第145章 秋狩（中）
　　赵熙延与夏淑宁翻出了好几只兔子和锦鸡，其他的一律没要。赵熙延自然发现了猎物堆里突然多出来的猎物，只是笑笑什么也没说。身为天子只是打了这么些简单的玩意，是有些丢脸，但是赵熙延根本不在乎。底下人为了维护天子尊严，他也不好说些什么。赵熙延遣人拿这些兔子锦鸡下去弄干净，晚一点的时候给他架个烤架，备些烤料。太监们听了吩咐，动作极为麻溜。夏淑宁拉着赵熙延回去洗漱，一身汗，还风尘仆仆的。
　　晚间又是晚宴，今日狩猎倒是大长公主驸马射到了白鹿。赵熙延挺高兴的，面上却没有表露。这个抢走他胞妹的男人，要是这点用都没有，直接休掉算了。赵熙延赏了他玄铁冰剑，更是赏赐了好多活捉的幼崽，叫驸马带回去给大长公主。赵熙延一想到自己的胞妹为眼前这个男人饱受怀胎十月之苦，还得承受分娩剧痛，他就气不打一处来。赵菁涴自幼是被赵熙延捧在手心长大的，何时受过苦。大长景和驸马面对皇帝都是战战兢兢的，对公主更是呵护备至，他早就听说了皇帝极其宠这唯一的胞妹。公主出嫁的时候，嫁妆都是按着嫡公主加三倍，喜宴上更是处处刁难他，他怎能不知道皇帝对公主的宠爱。赵熙延脸上分不清喜怒，不咸不淡赞扬了驸马几句，然后按着狩猎成绩也赏了些东西下去给这些贵族子弟。赵熙延心里惦记着兔子和锦鸡没烤，只是略微喝了几杯酒，将怡亲王推出来主持大局，自己带着夏淑宁寻个清净处去了，连孩子都没带。一干女眷盯着他们，颜逢君率先追了上去。
　　赵熙延寻了一块清净地，没什么人打扰，立马遣人搬了东西来。夜明星稀，身后是灯火通明的皇家营帐，身前却是一片静寂。赵熙延挽起袖子，将袍子别在了腰上，没了一点皇帝样子，倒像是个山野村夫。他很熟练烧好炭火，将兔子和锦鸡用铁架串好架在了炭火之上，紧接着就是一层一层刷着酱料。夏淑宁半点忙都帮不上，只是笑吟吟瞧着他。那些跟着的太监宫女几乎都是心提到了嗓子眼，这些都是奴才干的，怎么能叫天底下至尊的皇上来干。这些奴才刚开始还劝几句，赵熙延一瞪，什么话都不敢说了。秋狩的乐趣不仅在于狩猎，也要享受猎物才对。晚宴上烤的那些大个头，受热不均匀，肉质一些柴一些嫩，又要经过层层验毒，早就冷了，没有香味只剩下膻味。花了这么多银子弄的秋狩，不好好顺遂心意，就是浪费国库了。
　　宫女扶着大着肚子的颜逢君跟在他们身后，远远就瞧见了赵熙延在烤东西。心里就极其不舒服，也怪赵熙延宠坏了她。她瞧见了这一幕倒是心里想着，赵熙延这个没有良心的，现在自己怀着他的孩子，出来开小灶竟然不叫她，单单叫了夏姐姐。颜逢君勾唇一笑，心中有计，马上召来一个宫女附耳说了些话，那宫女就往大营那处跑过去了。颜逢君本也不是这样爱吃醋的，但是不知道为什么，有了身孕就尤其喜欢使小性子。前脚刚吩咐完宫女去跑腿，后脚就后悔了，引起后宫争风吃醋，就是在给赵熙延找麻烦。但是不干也干了，后悔也来不及了。给他点教训也好，要不然有好处总是想不起旁人，他的女人又不止夏淑宁一个。以前当他军师的时候，就不断告诫过他，为君者定要雨露均沾才好。现在自食恶果，就当做她这个军师再上一课好了。
　　赵熙延不停刷着酱料，一边翻烤着一只兔子和一只锦鸡，一边与夏淑宁聊得欢快。他晚膳没吃什么，这兔子和鸡有些香气，他就更饿了。鸡比兔子好烤得多，烤了一阵子，就熟透了。赵熙延小心翼翼取下那只鸡，刷了些蜂蜜上去。刚给夏淑宁趁热片好了鸡肉，夏淑宁也刚尝了一口，颜逢君就走了过来轻咳了两声。赵熙延都忘了自己是皇帝，紧张得不得了，好似外出密会情人被正妻抓包一般尴尬。颜逢君笑着走向赵熙延，赵熙延都呆了，颜逢君不是回营帐歇息了么？
　　“臣妾给皇上请安。”
　　“免……礼。”
　　“妹妹见过夏姐姐。”
　　“逢君妹妹快来，皇上烤鸡很是美味，刚烧好了一只。”
　　“皇上意下如何？”
　　“一块用吧。”
　　颜逢君奸计得逞，笑得很是开怀，坐在了夏淑宁身边。夏淑宁也不小气，拿来了一双筷子递给颜逢君，与她一块趁热用了起来。赵熙延有些尴尬，今日本来只想带他的宁儿出来，连孩子都没带。现在被颜逢君抓到了，怕是少不得又要问个为什么了。两个聪慧女子坐在一块有聊不尽话题，赵熙延尴尬得一句话没说，继续片他的鸡，毕竟两人用一人份是不够的，何况颜逢君肚子里还有一个。赵熙延以为就颜逢君跟来了，没想到远远的一群人朝着他这里的小火堆来了，他似乎还听见了慕宁的声音。赵熙延手里还握着片鸡的小匕首，太监还在帮着皇上翻烤着快熟的兔子。赵慕宁跑在前面，太后抱着赵琪朝，身后还跟了两个孩子还有六七个女子。赵熙延懵了，这是怎么回事，他记得没人知道他的行踪的。是那个大胆的，竟敢泄露皇帝的踪迹。
　　“父皇！”三个孩子扑到了赵熙延怀里，赵熙延赶忙丢下了小匕首。
　　“父皇坏！偷偷带母妃来开小灶，不带慕宁和哥哥们！”
　　“皇帝，你也太厚此薄彼了。哀家是你生母，你也不知道孝敬。果真是有了媳妇忘了娘，可怜哀家还为你带着四个混世魔王。”
　　“母后……”
　　“臣妾见过皇上！”苏清书带着一干妃嫔给赵熙延行了礼，赵熙延看清楚了来人。他是不是该庆幸，没有整个后宫都来完了，只是昭仪以上的位份的妃嫔来了而已。
　　“免礼。”
　　赵熙延镇定了一些，这么多人在，不能失了气度，但是脸上已经快要挂不住了。
　　“皇帝，公主今日没怎么用晚膳，你这鸡烤得不错赶紧喂点。哀家瞧着也不错，也想用一些。”
　　“儿臣遵旨。”
　　赵熙延万万没有想到，平时不苟言笑的母亲，竟然会在这样的时候来捣乱。这多人，一只鸡和一只兔子怎么分？光是这三个孩子，那只兔子都不够了。赵熙延转身，给夏淑宁使了个求救的眼神。但是夏淑宁也没有想到本来就两个人，突然间来了半个后宫，也只能是爱莫能助了。乌兰容若觉得极其有意思，率先开了口，说也想吃皇上烤的兔子和锦鸡，紧接着个个都请求要尝一尝。苏清书更是轻轻扯了他的腰带，孩子们更加是觉得新鲜，都在央求父皇。赵熙延无论如何也不敢拒绝，也不能拒绝。
　　“快去将后营今日猎来的兔子和锦鸡给朕整干净了送来，还有多拿些蜂蜜。”
　　太监们得了令，赶紧去弄了，这么多主子等着用呢。宫女们搬来了许多椅子供这些顶尊贵的人物歇息，唯独皇帝蹲在烤架前忙活。三个孩子绕在赵熙延身边，东问西问。赵熙延先片了已经烤好的兔子喂了三个孩子，送了些给太后，就只剩下骨头了。赵琪朝只能喝奶喝稀粥，牙都没长齐，是吃不得的。一干女子团团围住皇帝，有说有笑，喝着茶。今日掉了个，轮到赵熙延伺候她们了，赵熙延今夜从一国之君沦为了专职烤鸡烤兔子的。那些奴才也是够聪明的，不仅拿来了兔子和锦鸡，还拿来了鱼，还有一只全羊，更是带了些红薯洋芋。孩子们很是兴奋，赵熙延教他们烤红薯洋芋。颜逢君闻不得羊的膻味，赵熙延直接让人抬回去了。赵熙延蹲在火堆旁忙忙碌碌，灰头土脸，太后不仅不心疼，反而觉得很有意思。她身为母亲从来没有见过他这么有趣的时候，作弄作弄也挺好。本来就两个烤架，人一多，变成了八个。赵熙延根本顾不得这么多烤架，只是忙着涂料，翻烤却是让太监代劳的。
　　这些烤物上了烤架，没多久就散发出了诱人的香气。烤熟了赵熙延也只能认命的蹲在地上片，让太监送到各个女子的手里。杜冰心完全是沾光了才能来的，又是个贪吃的，吃了一口就停不下来了。苏清书本就吃不下太多肉食，但是这是赵熙延亲手烤的。上一次吃到，还是少元二十年，从南山悬崖踏青回来后。苏清书一想起南山悬崖那段好时光，又想起南山悬崖当年的惊险，心里各种滋味杂陈交织。赵熙延还是有私心，将兔子的后腿都给了夏淑宁用。兔子后腿有劲，肉质紧实不柴不肥，口感甚好。他们年少的时候外出烤东西吃，赵熙延总是这样将好的给她，她一瞧便知。不仅夏淑宁瞧出来了，乌兰容若更是瞧出来了。她生长于漠北，吃过的烤兔子不计其数，哪个地方好吃她怎么能不知道。心里是既羡慕又嫉妒夏淑宁，低头咬了一口赵熙延烤的兔子，眼睛都亮了。入口甜蜜，外焦里嫩，那层皮的油很是香。乌兰容若瞧了瞧正在忙碌的赵熙延，忙着烤、忙着片、忙着喂孩子，好像一口没吃。
　　丘如玉瞧着他喂着琪琛，那般亲昵和熟练，想着如果是亲父子那该有多好。可惜命运捉弄，给了她希望，又是一条死路。吴清瑶很是迷恋，笑得极甜。果真她看上的人很是与众不同，能指点江山，能征战沙场，能坐怀不乱，还能下厨。颜逢君可就幸灾乐祸了，筷子夹着赵熙延的辛勤烤的兔子，津津有味吃着。脸上是一贯的冷清，心里早就乐开了花。她自己也没有想到，一贯冷静的她，不过怀了个孩子，变得这么恶趣味。她看着赵熙延一口一口给赵慕宁喂着烤红薯，想起了他晚膳好像什么也没吃，刚想送些过去。夏淑宁早就备好托盘，一盏茶、一壶果酒、一盘肉、一碟糕点，已经送到了赵熙延面前。颜逢君这才领会到为什么他们这样伉俪情深，有些事还真的不必说，也不必等的。
　　这些女子用过烤肉以后，可不同了刚才的有说有笑，现在的有说有笑都带了些刺。吴清瑶今夜尤其安静，一句话都没有多的。倒是乌兰容若的醋坛子打翻了，酸了一干人。太后是在场唯一一个长辈，感觉不对劲，也不想掺和年轻人的事。便抱着赵琪朝回去了，谎称小皇子困了，可是明明刚才还在咿咿呀呀流口水的。太后心情好得不得了，路上一个劲跟福子公公说以后这宫里可热闹了。女子一多，铁定争风吃醋，但是好在这些女子都不是什么大奸大恶之辈，不会似先帝后宫那样危机四伏。太后抱着小琪朝，爱不释手，谁叫琪朝就像是赵熙延的翻版。太后亏欠皇帝太多了，可是以前的日子哪里能重来，只能是加倍宠溺孙辈了。太后回去了，赵熙延就更尴尬了。这些女子斗嘴斗个没完，吃的都堵不住。好在几个孩子还在，不至于太过尴尬。一直等到时辰差不多了，赵熙延就说了夜已深沉，才散了。但是杜冰心是个不知死活的，临了竟然说了一句。
　　“皇上，回宫以后还能再办一次这样的宴会不？您烤的东西实在太好吃了，臣妾还想吃。”
　　赵熙延听了不知如何作答，他根本不想要有下一次了。杜冰心满脸的期待，当着这么多人的面，赵熙延也不好意思说不弄了。
　　“有机会再说吧。”
　　这样模棱两可的答案，明显不是杜冰心想听到的。可是皇上都这么说了，她还能强要皇上烤不成？没等杜冰心反应过来，赵熙延抱着赵慕宁，牵着夏淑宁赶紧走了。乌兰容若一直控制住自己不去看赵熙延，但是就是不受控制。颜逢君和吴清瑶在后头，将乌兰容若的眼神全看在眼里。颜逢君眉眼低敛，摇摇头。
　　“咱们这位少年天子，又无意之中骗走了一颗芳心。”
　　颜逢君突然想不起来，自己是什么时候喜欢的赵熙延，现在孩子都怀上了。明明这个人除了出身，没有一样是能胜过她的，还是个货真价实的女子。或许不知道什么时候种下了种子，偶然间发了芽。在漠北皇宫她佯装不敌，赵熙延为她杀敌的时候萌的芽？还是在他抱着乌兰娅满世界找大夫时？还是那个午后，在端王府的书房里，少年眉目如画，叫她动了心？她着实不记得了。
　　作者有话要说：
　　小郡主已经沦陷了
　　小赵还一脸懵逼
　　小赵表示我只是想偷偷和表妹野餐一下
　　不是偷偷约会
　　你们这是干嘛
　　颜美人：叫你不带上我


第146章 秋狩（下）
　　昨夜的风波好似还没过去，今日不过是比个射箭，个个好似看不对眼彼此似的，□□味极重。那些大臣权贵已经快要郁闷坏了，皇上怎么还是整日窝在皇贵妃房里，人影都不见一个。他们在女儿身上下了血本，哪个不是青春靓丽，哪个不是争着在皇上跟前露脸。可皇上就是看不见似的，一点也不像先帝，一个女子都没有召幸。他们开始想着一会午宴怎么劝皇上喝下壮阳的鹿血酒了，正是血气方刚的时候，喝下了见着了这些妙龄少女又怎么会忍得住。赵熙延哪里知道这些大臣们心里打的是什么主意，只顾着瞧着那些世家子弟比射箭。赵熙延瞧着这些世家子弟的箭术实在是太差劲了，死靶是勉勉强强，活靶是极少人射得好。虽说一窝的草包，但是也有那么几个有真才实学的，骑术和箭术都极好，人瞧起来也是精神。他确实是想借此机会看看世家子弟的实力，顺便挑几个看得顺眼的小少年，培养培养，将来圈起来保护他的小公主才好，或者给他的儿子们做伴读。
　　赵熙延这么一瞧心里大概有数了，有些世家的小姑娘也是不错的，给小公主做个伴挺好。明年小公主也要入学堂了，到时候再文考一番，细细筛选一番。赵熙延对这些孩子的相貌也要求得极其苛刻，容貌差的都不要。这么一挑伴读，那可就是青梅竹马了。万一他的孩子们有看上他们其中的，相貌不好，那是配不得。赵熙延想着自己与夏淑宁就是青梅竹马，万一慕宁和琪朝也像了他们，对方是个不好看的，自己得多膈应。赵熙延总是觉得，要配上自己的孩子的人，不管是长相还是才华，都该是人中龙凤。赵熙延觉得琪琛和琪睿的伴读也该换上了一换，感觉那两个伴读不讨两个孩子喜欢。
　　前脚男子比完了，倒是到女子了。那些世家的小姐们，哪里会挽弓射箭，不过是临时抱佛脚，只为在皇上跟前露脸的。不是脱靶，就是根本没射出去，赵熙延脸挺黑的。第二批的时候，赵熙延却意外发现乌兰容若和夏长松的幼女夏纯如杠上了。夏长松因着从龙有功，继承了整个夏侯府，他的嫡幼女也是赵熙延的表妹，也是个侯爵小郡主。选秀的时候，赵熙延就见过她了。虽说这个夏纯如长得与夏淑宁还算是有几分相像，但是气质是天差地远了。夏纯如十六的年纪，正是好年华，乌兰容若也是郡主，比她长一岁。大齐郡主对漠北郡主，赵熙延觉得可有意思了。俗话说看热闹不嫌事大，几轮下来，就剩下两人对战了。赵熙延还是第一次知道乌兰容若箭术和骑术这样厉害，见惯她穿那些舞衣宫装，突然穿了一身铠甲倒是添了几分英气。两位郡主在围场上，你追我赶，你来我往，互不谦让。夏长松都快气死了，乌兰容若好歹也是皇上正儿八经娶进来的淑妃，他这个桀骜不驯的小女儿怎么就这么好胜，没有眼力见。输了难看，赢了不好收拾。夏纯如是个心比天高的女子，选秀的时候就已经看不惯乌兰容若了。要不是乌兰容若说什么她半点也不像皇贵妃这样的话，她早该入选进宫了。夏纯如哪里能知道，赵熙延根本没有想纳她的心思，只是装作犹豫了一下，毕竟也是太后娘家人。这个宫里有一个夏淑宁就够了，不需要再来一个夏纯如。偏偏夏纯如不仅听了今上那些丰功伟绩，还见着了赵熙延，觉得世间没有比之更为优秀的男子，势必要嫁。奈何赵熙延觉得她就是个孩子，就一直没理过她。
　　刚才乌兰容若连连射中了五个活靶，赢得满堂喝彩。夏纯如不会服气，也闯了这关，没想到第三关射酒杯的时候就射偏了。气得她蹬了蹬马肚子，谁知道那马好似发了疯一样，不受控制了。夏纯如不管怎么样都控制不住那马，那马直直往夏淑宁和颜逢君那个方向奔来。那些守卫都惊慌了，夏长松更是吓得走不动道了。赵熙延手疾眼快，拔过剑挡在了夏淑宁和颜逢君身前，一剑刺进了马脖子里，瞬间马血溅起，守卫都也拦在了皇上身前。赵熙延翻身踢开了马，身上全是马血。夏纯如早就被马摔在了地下，疼得找不着北，已经骨折了。那些守卫几乎是包抄了上来，将那马带走了。赵熙延提着剑，剑上滴着血，脸上、手上、明黄的龙袍上都沾了马血。夏长松赶忙跑过来跪在地下请罪，吓得几乎是丢了半条命了。赵熙延眼神很冷，天威不可犯，瞧了一眼在地上疼的找不到北的夏纯如。夏纯如已经是吓得都快忘了疼，爬着也要来求饶。赵熙延此时很想杀了夏纯如，一身戾气，若是刚才他不及时，他的宁儿怀里还抱着慕宁，逢君肚子里还有孩子，怕是都保不住了。赵熙延提着剑，走到了夏纯如身前，一身冷冽。夏纯如知道，即使此刻皇上杀了她，她也不能辩解什么。
　　“皇上！”
　　还是夏淑宁先发了声，颜逢君很是镇定，如今天的模样，往日在青莲教不知一日要遇上多少回，实在没什么好怕的。夏淑宁知道他在乎自己，在乎孩子，但是毕竟没有造成大错，也不能杀了夏纯如。赵熙延才回过神，丢下了剑，跑回了夏淑宁和颜逢君身边，检查了一番，没事才放心。赵慕宁吓得哇哇大哭，赵熙延都忘了要杀了夏纯如，赶紧抱着孩子哄。
　　赵熙延哄孩子哄得很耐心，看傻了一干大臣贵族。皇上的心思果真难以捉摸，前一刻还气得要杀人，后一刻就成了慈父。皇帝没有心思主持大局，太后与皇后都冷了脸。太后将夏纯如暂时关押了起来，允许先行诊治。皇上丢下一句“回宫”，这场本该欢欢喜喜的秋狩就草草结束了。众臣是人人自危了起来，这侯府小姐的马怎么就突然受惊了？怎么就这么准险些撞上了皇上的心头肉？众臣不敢想象，如果真的撞上去了，该是个什么样的后果。都为侯府小姐捏把汗，这次也不知道能不能活着。乌兰容若在马背上久久不能回神，很是震惊。这世上会有这样的皇帝么？不顾自身安危，毫无顾虑挡在妻儿子女的身前。她还记得漠北内乱时，她父王连儿子都没带上，完完全全的丢妻弃子，自己一个人避祸去了。他刚才提着剑一身的血，满是杀气，护在妻儿身前，好像远古神话里的神。
　　赵熙延哄好了赵慕宁，请了御医为颜逢君和夏淑宁把脉，确认无事了，才安心去沐浴更衣。赵熙延一路黑着脸，启程回了皇宫。夏长松早早就去求了太后，让她看在兄妹情分，纯如年纪小的份上，为他在皇上面前求情。夏纯如骑的那匹马成了罪证，尽管已经是一匹死马，但是也要查。赵熙延一个人坐在龙撵上思考着，冷静了不少。他知道夏纯如尽管给了一万个胆子也不敢这样做，要不然就是巧合，要不然就是有心人意图谋害。
　　回了宫赵熙延就下令彻查此事，但是也没有苛待夏纯如，反倒是让御医去牢里为她看腿去了。太后没有为夏纯如求情，她知道皇帝心里有数。仵作第一时间去查探了死马，倒是没发现什么特别之处。夏纯如的骨折接了回来，赵熙延让人客气的将她抬进来仔细盘问了，也没有发现什么异常。赵熙延一时之间还摸不着头脑，也是按兵不动。直到狗急跳墙的时候，有人竟然想将夏纯如杀了灭口，还想将死马毁尸灭迹。赵熙延才抓住了人，原是裕亲王的母族。他们知道杀不了皇帝，若是杀了皇帝最在乎的，必然能从根本的精神上摧毁了皇帝。一个无心朝政的皇帝，是不配当大齐国君的。眼看着皇帝皇子都小，在皇帝未曾退位前，趁皇帝沉浸伤悲，一个个毒杀了，届时无人为继，他们顺势将裕王推上去。裕王母族是脑子昏了，眼看着夏侯府一飞登天，嫉妒得发疯了。这些事裕王没有掺和，但是估摸着也是知道的，默认的，甚至希望成功的。但是裕王没有参与其中，可以置身事外。即使皇帝发现了，也不能将罪名强加在裕王身上。赵熙延以裕王母族杨府选秀不成怀恨在心，意图谋害皇贵妃、良妃、大长公主、龙嗣为由，满门抄斩。裕王管束家人不力，入宫跪祖祠三日，禁足一年。夏淑宁觉得赵熙延有些变了，变得有些嗜杀，之前那几个铺地毯的太监，明明略施惩戒即可，偏偏杖毙了。夏淑宁因此心怀愧疚至今，不停接济那几个太监的家人。如今赵熙延要将杨府满门抄斩，实在是太过血腥了。夏淑宁劝了好几回，赵熙延都不愿意收回成命。直到夏淑宁要跪下求他，赵熙延才答应了只杀主谋，将那些无辜家人贬为庶人永不录用。
　　赵熙延放过了杨家，杨家本以为就此灭门了，没想到皇上天恩饶了无辜之人的命。裕王在祖祠跪的第一日，赵熙延就将先帝惯用教训皇子的鞭子供了起来。这日赵熙延先让夏侯去菜市口亲自监斩了杨府主谋，然后晚间赵熙延就入了祖祠。裕王本就是有贼心没贼胆的，早就吓坏了。
　　“皇兄可知道自己错在哪里？”
　　“微臣管束家人不利！”
　　“果真？”
　　“皇上明察秋毫，自当是果真。”
　　赵熙延从香案上拿了鞭子，这条鞭子，每个皇子都受过。
　　“皇兄可还记得父皇在世时，我们兄弟若是淘气顽皮，父皇就会用这个鞭子教训我们？”
　　“微臣自然记得。”
　　“那皇兄觉得，这次你该不该打？”
　　“皇上！”
　　“莫非皇兄真的以为，朕真的觉得你只是管束家人不利么？”
　　“皇上……你误会了……”
　　“朕误会什么了？”
　　“臣……”
　　“父皇将江山交到朕的手里时，这大齐的天下便只是朕的。旁人不可肖想，皇兄应当比谁都清楚。”
　　“自然是皇上的。”
　　“那你为什么还要惦记？莫不是忘了当年戾信王是如何待你的？你是怎么被朕救下来的？没有朕，你能活到今日么？能安安稳稳当你的裕王么？能这样乐不思蜀的玩女人么？”
　　“微臣绝无二心，皇上的大恩大德微臣铭记于心。”
　　“绝无二心？杨府是吃了熊心豹子胆么？若是没知会你一声，他们就算是死一万次，也不敢。从实招来！”
　　“不关微臣的事，十一，十一，你信皇兄，皇兄绝无二心。都是他们怂恿我的，我不想的。”
　　“不想？坐上了皇位，全天下的女子都是你的了，包括朕的淑妃。朕说对了么？”
　　“皇上……”
　　“皇兄果真是色胆包天，朕的淑妃都敢肖想，你又岂不敢肖想皇位？”
　　“十一 ！你又不喜欢淑妃，你何苦……”
　　“若不是朕答应了父皇保全兄弟，朕如今就想杀了你！朕宠不宠爱淑妃，与你何干？”
　　“你若是对得起父皇，就该将良妃这个妖女杀了。你忘了，她曾挟持过父皇和我们兄弟了么？你竟然还纳她为妃，为她掩盖了这么多。”
　　“这天下都是朕的，朕纳谁为妃，不必你指手画脚。你若是再起异心，你这条命就下去陪父皇！”
　　赵熙延狠狠往裕王身上抽起了鞭子，裕王一直在求饶，但是赵熙延不肯停手。他太失望了，颜逢君当年真的要杀了他们这几个皇子，一声令下就能叫他们一块去死，包括他赵熙延。他气这个裕王过了几日舒服日子就忘了当年的艰辛和誓言。竟然敢拿他的妻儿的性命开玩笑，还学会了栽赃嫁祸、金蝉脱壳。赵熙延打了裕王整整三十鞭，才收手。裕王身上都是皮开肉绽的，泪流满面。赵熙延见他这个不争气的样子，还想多打几鞭子，但是裕王一直抱着他的腿唤先帝，赵熙延忍住了。赵熙延丢下鞭子和一句好自为之就出去了，不久太医就来为裕王诊治了。
　　作者有话要说：
　　小赵生气啦
　　打得满脸胡子已经三十多岁的裕王满地喊爹
　　小赵表示打不死你
　　想害我的心头肉
　　还惦记我的妃嫔
　　还敢惦记我的皇位
　　你当白捡的吗
　　猜猜容若和小赵什么时候会有突破性进展


第147章 一言为定
　　从围场回来以后，赵熙延处置了杨府，最后还是维护了裕王的脸面，没有削爵。经历此间风波，乌兰容若像是变个人，没有再来勾引皇帝。反而日日跑去未央宫与皇贵妃交好，总是不经意问问皇帝爱吃什么、爱喝什么、爱穿什么。夏淑宁不傻，就乌兰容若那点小心思，她瞧得出来。她的心里极为不愿意赵熙延真的收了乌兰容若，因为她实在太美了又年轻。夏淑宁每每瞧见她，会觉得自己老了，也会担忧自己年老色衰。宫里所有的女子她都不怕，唯独担忧这个乌兰容若，实在是太漂亮了。同为女子，她都要由衷称赞她的样貌。
　　乌兰容若竟然一改风格，将衣裳和作风都改成了与夏淑宁相近的。颜逢君见了她这幅样子都想笑，若是赵熙延只是喜欢这身打扮，那岂不是谁穿了都能分一杯羹？她颜逢君一直都是我行我素的，也不就照样入了赵熙延的眼么？颜逢君岂能不知道，赵熙延看重的从来不是一副皮囊，而是同甘共苦的情谊。夏淑宁从不相弃，她颜逢君舍了天下只为了他，都是陪着他历经了不知多少苦难的女子才得他心甘情愿娶进来，皇后都是捡了个发妻的便宜。赵熙延虽说心里好受了许多，但是受过的伤，你只是淡忘了，却不是全然的忘却了。颜逢君怀了孩子才能体会到，当年赵熙延失子之痛。她若是失了孩子，几乎是不想活的心思都有。皇后也没有问过他那时是怎么捱过来，定然很是难受吧，比砍自己几刀更痛。赵熙延的遭遇，颜逢君有些甚至夏淑宁还清楚，她只恨当年没有去救他。颜逢君没有掺和后宫争斗，安安静静养胎了起来，她可不能叫孩子再受一次惊吓了，只盼着孩子平安健康的降生。花时宫的嬷嬷宫女天天烧香拜佛，渴求是个小皇子。颜逢君倒是不在乎，男女都是自己的孩子。而且感觉赵熙延更疼女儿多一些，瞧他紧张赵慕宁的样子就知道了。明明琪朝是他唯一的儿子，倒一点也比不上女儿一个小手指重要。
　　丘如玉依旧是日盼夜盼赵熙延再来一次瑶华宫，她想跟赵熙延表明心意了，她有些不想等了。但是日复一日，赵熙延都是只在飞霜宫接见，只是过问琪琛的衣食住行和功课，再无其他。偶尔带着琪琛去演武场练武，也不会多问一句丘如玉，甚至回避丘如玉的目光。丘如玉毫无办法，只好搬来了先帝贵妃韩秋衣来商量法子。她倒是开始摒弃羞耻心了，不想一辈子守活寡了，她也想得一分爱了。吴清瑶倒也是变了样子，每日都在太后身边侍奉着，不闹了也不争了。她知道，她越是闹越是争，赵熙延越会觉得她爱慕的是荣华富贵。她倒是也想说，即使赵熙延不是皇帝，甚至一无所有，她也愿意。可是这样的话，说出去不会有人相信，赵熙延更加不会相信。她曾经伤害过赵熙延，她说什么都没有用，不如叫时光慢慢惩罚她。兴许会可怜她，有些转机。赵熙延越是冷淡疏远，吴清瑶就越是伤情，开始觉得自己这幅身子脏，觉得自己这一点朱唇万人尝配不上他。每日都要沐浴，用大量的水去冲刷这幅身子的不干净。明知道无济于事，但是这样能叫她心里好受一些。她一直归结于自己没办法让赵熙延接受，就是因为这幅残败身子和那些害了他的过往。有时候，将皮肤都泡皱了，还是觉得脏。太后看她这幅样子，也打听了一些吴清瑶的事，吴清瑶宫里的嬷嬷都一五一十说了。太后也只是叹息，开始劝吴清瑶不要一心在皇帝身上吊着，不如去寻个如意郎君，到时候帮着她出宫也就是了。吴清瑶越听越伤心，连太后都不愿意瞧见她了，她都不知道要怎么办，开始自残了起来。
　　后宫一消停，最开心的莫过于皇后了。颜逢君养胎，夏淑宁忙着照料两个孩子，其他的妃嫔赵熙延也还都看不上眼。只有皇后天天跑来飞霜宫，在赵熙延跟前侍奉。久而久之赵熙延也就习惯了，没有轰皇后回宫去。苏清书就这样每日来飞霜宫坐在他身边，也能开心很久。苏清书变得极其听御医的话，不管那些养宫的药有多苦，她一定照喝不误。她就是想尽快为赵熙延生下个孩子，趁热打铁。有了孩子就有了羁绊，即使他日赵熙延想起过去的种种，也会看在孩子的面上，原谅下来。她也不想再等了，再等两年，她嫁给赵熙延就快十年了。十年下来毫无子嗣，其他女子都有了孩子承欢膝下，她还是冷冷清清。她知道后宫那些女子说得有多难听，也知道那些世家对她这个生不出孩子的皇后有多大的怨言，更知道苏氏一族对她失望，更加知道赵熙延对当年那个孩子有多大的遗憾。这是她亲手烫的窟窿，她必须补。
　　赵熙延近几日看了乌兰喀察来的信，无非都是催乌兰容若求宠生下皇子，拿她母亲做要挟。这些信件一封比一封催得急，赵熙延就觉得好笑。乌兰喀察难道真的以为送来一个漠北郡主生个孩子，他赵熙延就一定会有求必应吗？他真的以为他赵熙延扶他做了漠北大汗，就一定不会再动漠北吗？漠北是大齐立国以来的心头大患，不用过多少年，漠北实力大不如前了，收拾起来也比较容易也比较彻底。到时候他会亲手料理了漠北，将漠北疆土并入大齐。乌兰喀察估摸着就是念着他赵熙延心软，连仇人的孩子都能当自己孩子养。感情和孩子是一回事，国家大义又是一回事，是他乌兰喀察分不清楚。赵熙延备了些礼物，亲笔写了一封信，遣人送去给乌兰喀察。其实赵熙延真心不想理乌兰容若，但是毕竟也是个可怜女子，自己又曾答应过她，自然也是要尽力而为。他这个皇帝是越当越有帝王模样了，事事会将国家大义放在跟前。
　　过了一个半月，乌兰喀察回信了，说是乌兰容若的母亲病了不宜长途跋涉还望见谅之类的鬼话。明明就是乌兰喀察不想让乌兰容若的母亲来，怕来了乌兰容若就不受控制了。赵熙延连忙找来了乌兰容若，与她采用迂回战术。赵熙延觉得真心麻烦，就是为了一个妇女，他这个一国之君竟然废了这么多心思。赵熙延在飞霜宫批阅奏章，乌兰容若小心翼翼走到了他跟前行礼。赵熙延听见声响，才停下笔，抬头看了她。不看还好，看了就想笑。
　　“你怎么这幅打扮？”
　　“皇上不喜欢？”
　　“你不适合这样穿，倒是有些画虎不成反类犬了。”
　　乌兰容若有些委屈，这算是被皇上嘲笑了吗？
　　“朕错了，不该这样说你，你还是像以前这样穿吧。”
　　“臣妾遵命，不知皇上寻臣妾来所为何事？”
　　“是这样的，这是漠北大汗的回信，你且看看。”
　　赵熙延将信件随手递给了乌兰容若，乌兰容若伸出手轻轻接了就看，乌兰容若是越看越气，大汗怎么能这样，硬生生扣押着她的母亲。她人已经在大齐皇宫了，难不成还能跑了不成？何况她根本不想跑。乌兰容若看完了，将信折好，放回了龙案。
　　“臣妾看完了。”
　　“朕是这么想的，不如你装作假孕吧。有了身子，朕再以你思念母亲的名义，叫他将你母亲送来大齐。你母亲到大齐住些日子，到了预产的日子，到时候就说你难产母子俱亡。风头一过，你与你母亲就只能留在大齐。大齐之大，你们想去哪里安身都行，朕会给你一笔安家费，遣人一路护送。可好？”
　　“不好？”
　　“是朕安排得不合理么？”
　　“不是，皇上想得周到。”
　　“那是为何？”
　　“臣妾不想。”
　　“为什么不想？这样一来，你母亲与你可以团聚，又可以自由。”
　　“臣妾想留在宫里，想为皇上生一个真的孩子，不想难产，也不想母子俱亡。皇上不是将书信都看过了么？容若回复大汗信件中，写的爱慕皇上，都是真的。”
　　轮到赵熙延说不出话了，他一直以为乌兰容若回复乌兰喀察信件里面写的是假的，是为了安抚乌兰喀察的。他那个时候看了，还想夸乌兰容若情感拿捏得很好，没想到竟然是真的。赵熙延肯定不信，这天底下的女子都说喜欢自己，不过是喜欢了这一身的男装。他只是个披了男装，货真价实的女子。身份揭穿了以后，这些女子还会说爱么？怕是个个避之不及。赵熙延瞧着她的满眼情深，冷笑了。
　　“朕不喜欢你。”
　　“臣妾知道。”
　　“你喜欢朕什么？皇位？荣华富贵？还是这一身皮囊？”
　　“都不是。”
　　“你真的不必跟朕说这样的话，朕答应过救你母亲就不会食言。”
　　“皇上信也好不信也好，这是容若在秋狩时就想说的话，只是没有机会。这一身衣裳是为皇上穿的，皇上明知为何故问？”
　　“这个皇宫那个女子都说喜欢朕，都想为朕生个孩子。上到皇后下到宫女，无一例外。朕又凭什么要信？”
　　“日久见人心。”
　　赵熙延瞧着这样直白的乌兰容若，突然想起，多年以前，正直二八年华初嫁了他的苏清书。当年苏清书也是这样，直言不讳诉说着喜欢，敢爱敢恨，也敢勾引自己。赵熙延突然觉得乌兰容若与皇后有很多相似的地方；那份坚毅勇敢和英姿飒爽又有些像颜逢君；妖娆撩人又像吴清瑶。不得不说，乌兰容若综合了他身边这些女子好的优点，独独没有夏淑宁的温婉动人。赵熙延笑了，当年皇后比她大胆多了，爱得这么炽热，身份一旦揭开，都变了一副面孔。他若是还能再上一次当，他才是傻子。还说要为他怀上一个真的孩子，他已经经受不起第二次丧子之痛了。
　　“朕已经给你方法，你若是执意不用，不要说朕言而无信。”
　　“容若也将心意说了，信不信全在皇上。”
　　“你知道朕是什么人么？就敢在飞霜宫大言不惭。”
　　“容若怎会不知道皇上是什么人。”
　　“希望有这么一天，你还能说得出这样的话，还有这样的坚决。”
　　“虽不明皇上指的是什么，但是不管有哪一日，臣妾的心意绝不动摇。”
　　赵熙延冷笑了，一脸轻蔑。
　　“皇上是觉得不可能？”
　　“可以这么说。”
　　“如果真的到了这么一天，容若若是不动摇，皇上是否就会宠幸臣妾？臣妾不敢奢求皇上能待臣妾如皇贵妃，也盼着皇上珍惜。”
　　赵熙延更是冷笑了，更是轻蔑。如果这是一场赌注，赵熙延觉得自己肯定赢定了。
　　“一言为定。”
　　“一言为定。”
　　作者有话要说：
　　掉坑啦
　　小赵还浑然不知
　　且看小郡主知道小赵身份的时候有什么反应
　　大家没事多评论嘛
　　冒个泡也行呀~
　　让我觉得有人在看
　　虽然阅读量还算稳定
　　还是比较喜欢大家各自发表意见
　　要是骂我的我会假装看不见的
　　小赵其实一直都走不出当年身份揭穿的阴影
　　或许快能了


第148章 花时有喜
　　赵熙延知道了乌兰容若的意思后，越发不待见她，也不愿意见她。尽管乌兰容若常常跑去制造偶遇，赵熙延就是装作没瞧见一样。吴清瑶脸色一天比一天苍白，赵熙延反正也不知道，也没在意。倒是丘如玉这头闹了起来，韩秋衣亲自来劝赵熙延。却劝赵熙延就越反感，他觉得自己与丘如玉实实在在没有私情，为什么要撮合起来？赵熙延很是奇怪，身为十三生母的韩娘娘，不劝着丘如玉好好为十三守节，还劝儿媳再嫁兄长。他要是真的与丘如玉苟合了，敢问将来他有什么面目到地下见十三？见大齐的列祖列宗？
　　一开始韩秋衣得知只有丘如玉单相思时，也曾犹豫过要不要丘如玉继续守节下去。但是丘如玉现在这幅模样，心里只装了赵熙延，丝毫没有了她的儿子。虽然也会有些怨气，但是丘如玉无名无分为赵禧延守节这么多年了，从青葱少女熬到了如今少妇的模样，难道还不够吗？何况赵禧延的儿子已经挂在了赵熙延名下，为什么不将错就错。如果丘如玉真的成了赵熙延真正的妃子，也有利于赵琪琛的身世的隐瞒，不会叫赵琪琛长大以后怀疑自己身世。要不然总得问个为什么，为什么父皇从不来他母妃宫里，却最早有了他。一个女人苦苦守着一个已死的人，确实不容易。何况赵熙延是个良人，跟了他，丘如玉和她的琪琛这一生都会喜乐安康。韩秋衣是江湖儿女，从来不拘小节，也不会在意这些。韩秋衣住回了宫里，常常劝告皇帝，嘴皮都要磨破了，却换来皇帝越发疏远丘如玉。丘如玉心碎得不成样子，每日都在以泪洗面。吴清瑶脸色越来越苍白，越来越精神不振，越发笃信自己很脏，越发喜欢自残。她的双臂上，密密麻麻全是细小的刀口。她从那一日在飞霜宫被赵熙延拒绝了以后，就再也没有出现在众人的面前，每日也仅仅到咸福宫请安。
　　赵熙延严词拒绝了韩秋衣将丘如玉许给他这个提议，韩秋衣每日只能顾着安慰丘如玉了。太后不敢管这事，皇帝无意，你硬塞一个弟媳给他，却是是件难以接受之事。丘如玉已经是既心碎又心痛又羞愤难当，每日连琪琛都无力照拂了。乌兰容若虽然伤情，但是从未放弃过。赵熙延是前所未有的绝情，决不去理她们。赵熙延太清楚了，这些女子此刻都是要生要死的，当知道了他的女儿身以后又是一副恶毒的样子。夏淑宁深居后宫，也是知道这几个女子的动作和心思。虽说觉得同情，但是赵熙延既然无意，她们这样算是强求了。赵熙延几乎是铁了心不去管这些事，倒是也还平静。往日总是他太心软，这些女子才会见缝插针。赵熙延又过上了以前的日子，每日飞霜宫、未央宫、花时宫、咸福宫的跑。这些女子倒是形成了一种默契，每日学着吴清瑶到咸福宫请安，因为无事赵熙延不会出现别处，连御花园都不去了。皇上重孝道，不会不来咸福宫请安。太后每日都在叹息，这些女子果真是一个比一个痴情，偶尔也会与赵熙延说上一两句，叫他都收了算了，省得弄得后宫大乱。每每赵熙延都是假装听不见，恭恭敬敬请了安就离去了，多一个眼神都没有。
　　转眼间都到了天元三年五月，颜逢君怀胎即将足月，眼瞧着不日就要生产了。赵熙延早早备好了稳婆，稳婆都是住在颜逢君花时宫侧殿的。孩子出生的一切都备好了，为了彰显对颜逢君头胎的重视，赵熙延也亲手打了个与赵慕宁同样的摇床。这几日赵熙延都不敢睡死，总是觉得孩子要出生了。颜逢君肚子大得已经走不动了，都是躺着的。赵熙延常常抽空出来哄她用膳，到了这般月份，难受是难受，但是赵熙延很耐心哄着，倒也逗得颜逢君开怀了许多。稳婆经验老道，细细摸了摸颜逢君的肚子，便知道不出两日就要生下来了。这夜，赵熙延批完了奏折，刚回到未央宫脱下了外衣，只剩下袭衣，刚要躺下入睡，花时宫奴婢急急就来禀告。
　　“皇上！良妃娘娘羊水已经破了，已经要生了！”
　　赵熙延转身就与夏淑宁抱在了一处，生怕她难受。赵熙延知道，别的女子为他也生下了孩子，她必定也会难受，可是他没有得选。
　　“我且去陪着她，看着孩子降生，宁儿可要一块？”
　　“相公，再急也要将外衫穿上。我自然也是要去的，一会为逢君妹妹把把脉。”
　　“宁儿，对不起。”
　　夏淑宁知道他在说什么，她是有些吃味，但不是嫉妒，也从不怪他。夏淑宁拍拍哽咽的赵熙延，他才是那个最可怜之人。赵熙延只穿了鞋子，一身白色袭衣就往花时宫跑了去。后边跟着一大堆点着宫灯的奴才，还抬着皇帝的轿撵。赵熙延跑到花时宫的时候，已经满头大汗了。但是他不能进产房，只能听着颜逢君在里面撕心裂肺的喊着。祥云赶紧拿来了披风给赵熙延披上，为他擦汗。赵熙延心急如焚，现在的心情不亚于当年夏淑宁生赵慕宁的时候紧张。他错过了赵琪朝的出生，不想再错过这个孩子的出生了。很快的夏淑宁就坐着步撵来了，瞧着焦躁不安的赵熙延，马上握住了他的手，赵熙延也才镇定些。颜逢君是个受了多重的伤都不会吭一声的女子，现在在产房里喊得是撕心裂肺。没多久，后宫女眷四面八方都来了花时宫，就连太后都惊动了。那些女子们各有心思，尤其是见了皇帝这样紧张的样子。她们当中，这个时候敢与赵熙延搭话的，只能是夏淑宁。就连赵熙延的生母，当今的太后，都不成。
　　本来颜逢君体质好，早该生下来了。可惜胎儿有些胖，足足折腾了一个时辰，婴儿的啼哭声才响彻天地，但是颜逢君的声响却停下了。
　　“恭喜皇上、太后，良妃娘娘生了个小皇子，母子平安！”
　　赵熙延一听母子平安这句话，心落在了肚子里，当即笑喜颜开。花时宫里跪了一地，都在恭贺皇上喜得麟儿。赵熙延很是高兴，当即就赏了。苏清书的脸色有些难看，虽说不知道为何女子之间能生下男孩，但是如今颜逢君生了个皇子，她还连个影子都没有。稳婆很快就把孩子洗干净包好了抱出来交到了赵熙延手里，赵熙延与夏淑宁逗弄着这孩子。太后瞧了瞧这个刚出生且皱巴巴的小家伙，果真是个大胖小子，比琪朝出生的时候胖了好大一圈。赵熙延抱着孩子站在门外，一直等着颜逢君产房的门开。等了好一阵，稳婆和宫女们才收拾干净了，才开了房门。赵熙延抱着孩子与夏淑宁一块进了产房，颜逢君早就因为劳累沉沉睡去了。赵熙延抱着孩子坐在床边，夏淑宁弯腰为颜逢君把了把脉象，脉象无事，也就安心了。赵熙延将夏淑宁哄回去先睡着了，毕竟现在夜已深沉了，他自己倒是一直守在颜逢君床边。赵熙延不知道的是，就在刚才赵熙延抱着孩子进了花时宫时候，吴清瑶就已经晕倒在地了。
　　一直到了天快亮，颜逢君才醒来，孩子都已经给奶娘喂好了奶，睡在赵熙延亲手打的摇床上了。颜逢君醒来第一件事，就是找孩子。
　　“陛下！孩子呢？”
　　“莫急，莫急，孩子在这，只是睡着了。”
　　赵熙延弯腰轻轻抱起已经吃饱喝足睡着的小婴孩，放到了颜逢君怀里。
　　“它是男孩女孩？”
　　“男孩，朕的四皇子。”
　　颜逢君亲了一口孩子，，小心翼翼抱在怀里，如获珍宝。
　　“可有起了名字，之前总是想问你来着。倒是总是忘了，如今都生下来了，你且还没与我说叫什么呢？”
　　赵熙延摸了摸颜逢君的秀发，笑着说。
　　“起了，早早就起好了。朕将煦字赐给了咱们的四皇子，赵琪煦。小名你来取可好？”
　　“赵琪煦，赵琪煦。”
　　颜逢君与赵熙延四目相对，倒是笑了，笑着笑着就哭了。赵熙延赶紧唤来奶娘将孩子带下去睡下，一会又闹醒了孩子，估计颜逢君这夜别想歇息了。奶娘抱走了赵琪煦，颜逢君眼泪巴巴就往赵熙延怀里扑，头靠在他的肩头上。
　　“怎么了？做了娘亲也要哭的么？”
　　“谢谢你。”
　　“你受了苦，本该合着朕说谢，你怎么先说了。”
　　“我以为我这辈子不会有良人，不会有孩子。”
　　“你遇上了朕，朕许诺你一个家，现在不就完整了么？”
　　“所以该说谢谢。”
　　“傻瓜。”
　　赵熙延拿着衣袖为她细细擦拭着眼泪，颜逢君眼泪却更凶猛了。赵熙延哄了好久，才哄好。一个早早就没有了家的人，突然有了一个家，有了根，那样的感动，谁又能感同身受？赵熙延今夜没回未央宫，留在了花时宫哄着颜逢君入睡。颜逢君也不客气，不管赵熙延手臂麻不麻，明日上朝还能不能握朱笔，就是要枕着睡。
　　次日，皇四子降生就昭告了天下，同日载入宗蝶。颜逢君的月子是夏淑宁亲手照料的，一汤一饭都花费了功夫，更是手把手教她怎么带孩子。赵琪煦生下来就比较胖，原是颜逢君头胎无经验，生怕短缺了孩子营养。尽管之前夏淑宁曾说过，不必过于刻意，颜逢君还是刻意进补了。结果就造成了险些难产，赵熙延轻轻打了赵琪煦的屁股，让他一出生就叫母亲多受罪。整座花时宫都沉浸在喜得皇子的喜悦里，每日收礼都能叫库房堆满。太后也高兴，赏了不少东西，但是这些东西比不得当年赵琪朝出生的时候赏的。
　　作者有话要说：
　　您的第三笼小包子已经新鲜出笼
　　距离下一笼
　　时间有点长
　　哈哈哈哈哈
　　我就是这么坏
　　今日第四更了
　　本来可以更早一点的
　　但是我去吃火锅了
　　接下来无大虐了
　　放心食用
　　一章比一章甜
　　本章小赵为什么会对表妹说对不起呢？
　　你们可以尽情脑补先
　　欢迎留言
　　结局以后我会写一章具体一点的人物剖析
　　到时候就会明白了
　　本文最惨的从始至终都是小赵一个人
　　但是大家感觉都不太同情的样子
　　好可怜啊


第149章 不胜其烦
　　颜逢君平安生下了孩子，赵熙延藏不住的高兴，心情总是好得不得了。朝上那些阿谀奉承来拍马屁的数不胜数，赵熙延高兴也没有多说什么。不过却因着皇帝高兴，还有颜姓六品小官，自认为与良妃同族。赵熙延听了这样不要脸的话，心下就不高兴了。虽说千穿万穿，唯马屁不穿，但是这样攀龙附凤的心思却是不能要的。赵熙延突然发怒，将这个小官贬去苦寒之地了。这满朝文武，在颜逢君刚封妃的时候，哪个不是捏着她的出身说事，说得多难听的都有。如今良妃得了皇子，如今又来拍马屁，真当他是昏庸之辈，听了几句好话就不记得前尘往事了么？朝臣更是摸不着皇上的心思，有些诚惶诚恐，但是心里也都知道了，这个良妃怕也是个不一般的，今后再乱嚼舌根怕是同等下场。
　　赵熙延下了朝就往花时宫去了，怀里揣了几块美玉。颜逢君坐在琪煦的小床边，逗弄着他。琪煦太小了，瞧不出这模样像了谁多一些，但总觉得眉眼像了颜逢君自己。通报声一到，颜逢君就站了起身满是期待，就要走到门口迎接赵熙延。颜逢君还是学不会给赵熙延行礼，原本也会在宫女太监们面前维持以往的冷清，但是打从成了良妃，就变得迫不及待。赵熙延一只脚还没跨进去花时宫寝殿，颜逢君就出现在跟前了。毕竟一屋子人，她也不好意思像两人独处一样粘着赵熙延。只好控制住了自己，捏着赵熙延的衣袖进了宫。赵熙延任由她拉着，到了琪煦的小床边。赵熙延瞧见这个小的琪煦，用手轻轻刮了一下孩子的小脸，便从怀里拿出了那几块美玉。三块美玉凑成一个圆，三块都是不一样大小的，赵熙延扯下最小那一块给孩子轻轻戴好了。赵熙延才转身将其中一块给颜逢君戴在了腰间，颜逢君不知何意。
　　“陛下，这是？”
　　“前几日从朕的私库里翻箱倒柜才找到的，仅此一份。正好三块，你我与孩子。之前你管朕要的那块白玉，都是朕以前当端王的时候佩的，现在该换新的了。这三块本是一块，是匠人匠心独运将它打成了三块，能合能分，本是一体。你这样聪慧，该是懂朕的意思。”
　　颜逢君眼睛都是亮的，从赵熙延手里拿过最后一块，帮他配在了腰间。
　　“总是一体。”
　　“对。”
　　吴清瑶那夜晕过去了以后，整整三日才醒来，宫里御医都为这个吴昭仪忙碌着。醒来后也就一直卧病不起了，直到了事情过去了一个月，吴清瑶拒绝用药，情况不容乐观，夏国丈才禀告了赵熙延。赵熙延听了这消息，眉头一直紧蹙着。丘如玉也是哭哭啼啼的，乌兰容若也是一副伤情的样子。赵熙延自问不曾对不起她们，她们如今这个样子，与威逼他就范有什么区别？上位者最不喜他人威胁逼迫，赵熙延是不胜其烦。但是赵熙延不是那种见死不救之人，虽然生气，还是挑了个日子去瞧了吴清瑶。
　　赵熙延一进吴清瑶的寝殿，就是极其浓重的药味，美人毫无往日的艳丽，满是苍白沧桑。吴清瑶见着了赵熙延站在门外，喜不自禁，就想起身去迎接。可惜这幅疲弱身子，已经经不起折腾。赵熙延摆摆手，示意免礼了。赵熙延迎着吴清瑶的满心期待，走到了她的床边。宫女赶忙搬来了凳子让赵熙延坐下，赵熙延坐下以后，侧头瞧了一眼祥云，祥云便将寝殿里的宫女太监请出去了。
　　“可好些了？”
　　“臣妾好些了。”
　　“怎么会病得这样沉重？”
　　吴清瑶张不了口，眉眼低敛。她若是说她是因为爱皇上而不得病的，皇上不仅不信，还会觉得她为了攀龙附凤不择手段。赵熙延心里确实也是这么不屑的，此时的吴清瑶和当年还在王府的王妃用的法子都是一模一样的。但是吴清瑶也真的是江郎才尽了，一如当年的苏清书，已经不知道怎么做才能叫赵熙延原谅她。吴清瑶比颜逢君更早的遇见了赵熙延，更早喜欢了赵熙延，可惜命运捉弄，她没有颜逢君的好命。赵熙延是弄不明白，这些女子喜欢自己什么，如他弄清楚了，必定不叫她们喜欢下去。同样的，乌兰容若和吴清瑶也弄不清楚为什么赵熙延就是不喜欢她们。丘如玉是弟媳赵熙延不愿意要她也是正常，吴清瑶一心认定是赵熙延嫌她脏，但是乌兰容若面容姣好又多才多艺，且胜在年轻，又为什么从不得多瞧一眼？但是吴清瑶她们也很奇怪，按道理丘如玉是赵熙延第一个女人，还生下了长子，为什么如今也和她们一样，爱而不得？这样的奇怪。令吴清瑶和乌兰容若那是百思不得其解。
　　“左右无事，劳烦皇上关心了。”
　　吴清瑶压下了喜悦，脸上装着颜逢君那样的冷清，有些客气。赵熙延听了这话，倒是想笑。这般病重，不就是为了他能来么？现在说这样的话，倒是一点也不像皇后。如此一来，倒是勾起赵熙延的好奇心，不知道这个女子到底是怎么想。
　　“御医来禀，你是因着失血过多，忧思郁结。你这脸色着实差些，不要学着谁不用药了。身子是自个的，自个都不爱惜，还能叫谁爱惜。”
　　吴清瑶被戳穿了心事，有些尴尬，但是脸上还能勉强挂住。赵熙延这不就是在说她效仿皇后么？故意让自己病了，然后不喝药，不遵医嘱，逼得皇帝非来不可。她本无意这样做，但是也不知为何就病了，病了这么久了皇上还是不来，也只能让自己病重一些，严重到御医非得去飞霜宫禀告。不过赵熙延最后一句话，还是击中了吴清瑶的心。对啊，自己都不爱惜，皇上还会爱惜自己么？
　　“皇上教训的是，臣妾知错。”
　　“拿昭仪的药来。”
　　不消片刻，宫女就端来了吴清瑶的药，那药没了什么热气。宫女端到了吴清瑶跟前，吴清瑶伸手去端，谁知手腕无力，洒了一胳膊。吴清瑶双臂上密密麻麻的小刀痕，一沾水可就疼得不得了。赵熙延很奇怪，这药都没有了热气，该是温温的，大都撒在了被褥上，只有那么一点撒在了手臂上，怎么就疼得额头直直冒汗。那些宫女见药翻了，皇上还在跟前，早就吓得七魂不见，跪了一地。赵熙延拿起了那个药碗，确实是温的，也没烫着。吴清瑶一直捂着双臂，额头上豆大的汗珠。
　　“可是烫着了？”
　　“没有。”
　　吴清瑶闪闪躲躲，赵熙延越是奇怪。赵熙延抓住了吴清瑶一只手，欲掀开袖子一探究竟。岂料吴清瑶却越发闪躲，不愿他掀开。
　　“手臂怎么了？为何不让朕瞧？”
　　“没什么好看的，皇上不要！不要！”
　　吴清瑶极度慌张，极度抗拒，几乎是求赵熙延了。赵熙延一脸严肃，直直掀开了吴清瑶右手臂。掀开一瞧，全是密密麻麻细小的刀口，很是触目惊心。赵熙延又掀开了吴清瑶左臂，一如右臂的密密麻麻，触目惊心。
　　“朕，值得你这样吗？”
　　吴清瑶豆大的泪珠落下，却是一脸坚决。
　　“值得。”
　　赵熙延眼眸暗了暗，什么话也没有说，只是唤来祥云拿来宫里最好的药膏和绷带。赵熙延不知道能做些什么，只好细细为她清理了那些密密麻麻的伤口，细细上了药，尽可能温柔为她缠了绷带。又叫来宫女收拾了刚才打翻药碗的残局，要吴清瑶换了一身干净衣裳。赵熙延才发现，吴清瑶身上一直有一块暖玉，从不离身。这块玉赵熙延记得，是当年吴清瑶与秦淮安一块入端王府时，他亲自挑的，送他们的见面礼。不曾想这么普通一块暖玉，吴清瑶留了这么多年。吴清瑶被搀扶着换了一身干净衣裳，又窝回了床上。
　　“好生休养着，朕吩咐了太医院的人每日都会来瞧你。你什么都不要想，早早养好才好，朕想听你弹琵琶了。”
　　“皇上说的可是真的？”
　　“君王一言九鼎，自然不会是假的。”
　　“臣妾遵旨。”
　　病榻美人，眼眸明亮，对着赵熙延嫣然一笑。任谁都瞧得出她的欢喜，瞧得出她眼里的情意，瞧得出她倾尽的温柔。赵熙延报之一笑，便离去了。还没到飞霜宫，便接到了瑶华宫遣来的宫女送来的信。赵熙延展开信件瞧了瞧，丘如玉欲削发为尼，从此青灯礼佛，要赵熙延好生照料好琪琛和琪睿。赵熙延看了信，又是叹息又是怒不可揭。这群女子你要他怎么办？一个个的都来威胁他的。原本丘如玉是个如玉一般温婉的女子，虽说不如其他女子出身好，没有其他女子知书达礼多才多艺，起码也是小家碧玉，现在也学会这样要挟他。皇帝正直年轻又是明君，长子次子年幼，这个四妃之首的贤妃却跑去削发为尼，这不是打他的脸又是什么？他让琪睿失了生母乌兰娅已经很是愧疚了，都不知道琪睿长大以后如何与他解释。现在丘如玉这样，等于让琪琛没了生母，这岂不是叫他将来也不知如何解释么？将来两个孩子一块恨他，赵熙延果真是要生不如死。
　　当即赵熙延怒气冲冲就跑去了瑶华宫，一进去，一大堆宫女太监就跪在丘如玉寝宫前。寝宫里传来木鱼和经文声，赵熙延怒气冲冲走进去，不顾宫女太监的磕头。一推开寝宫门，只见丘如玉一身素衣，不施粉黛，跪在佛前虔诚礼佛。赵熙延怒气冲冲走到她跟前，一把夺过了她手里的念珠，将寝宫里的香炉和佛像都打翻了。丘如玉从没有见过这样发了大火的赵熙延，吓坏了。
　　“皇上！”
　　“出去！给朕出去！”
　　寝宫里那些宫女太监早就知道贤妃此举肯定会惹恼皇上，皇上正直壮年，贤妃却脱下宫装穿上了袈裟，吃斋念佛，这不是打皇上脸面么？宫女太监们，赶紧退出了寝宫里，把门关上了。寝宫内就只剩下怒气腾腾的赵熙延和不知所措的丘如玉。
　　“朕还好好的活着！你这是在做什么？”
　　“臣妾臣妾……”
　　“你可曾还记得你还有一个亲生的儿子？你可还曾记得他如今还没有到九岁的年纪？你可还记得他还需要母亲！”
　　丘如玉泪如泉涌，她自然记得。
　　“你为了朕这么一个人，要舍弃了你费尽千辛万苦生下的儿子，你忘了你是怎么样养他这么大的么？你跑去削发为尼，你倒是快活了。朕呢？你要天下人怎么看朕？你要琪琛今后怎么在这宫里自处？要他被人嘲笑有个尼姑生母么？”
　　丘如玉一句话都说不出口，只顾着哭，谁叫赵熙延说的每一字每一句，都是她的痛心之处。可是她已经将她的爱意都说出了口，再也不能似以前一样装作不知道了。眼前这个人一分一毫都接受不了她，她要如何在这个宫里若无其事待下去？看着他与别的女子恩爱生子，唯独冷落自己？
　　“琪琛是朕之长子，从前是今后是，你当真不顾他的一分颜面么？朕是无关紧要之人，可是琪琛是你的儿子。你为人母亲，倒是只为自己想，是不是自私了些。”
　　“不！不！皇上不是无关紧要之人。还请皇上成全了臣妾，臣妾在这宫里待不下去了。”
　　“为什么？你在皇家都待了快十年了，如今才说待不下去么？”
　　赵熙延步步紧逼着丘如玉，丘如玉步步退让，满脸泪痕。
　　“不为什么，皇上就不要再问。”
　　“为了朕是吧？青灯是吧？古佛是吧？”
　　赵熙延弯腰捡起那尊观音像，砸碎在丘如玉面前。
　　“你死了这条心吧。”
　　赵熙延快步走到丘如玉跟前，将她一把抱起，丢回了床上。赵熙延将她压在床上，丘如玉半分没有抵抗，甚至希望他继续下去。丘如玉又不是未经人事，赵熙延这番她当然知道他想做什么。赵熙延压住她，却没有继续下去。
　　“你记住了，你是朕之贤妃，是朕的第一个女人，为朕生下了皇长子。不管真相是怎么样的，这些就是将来史书工笔载入史册的东西。给朕死了出家这条心，你这辈子，死也只能死在皇宫里。”
　　丘如玉与赵熙延四目相对，尽管赵熙延眼里全是怒气，但是这是多年来她们第一次这么暧昧的靠在一起。
　　“皇上，你可曾有一丝喜欢过臣妾？”
　　赵熙延被她问懵了。喜欢么？爱么？厌恶么？都没有太多的情绪，他若不是惦记着赵琪琛，他根本不会想起有个贫家女子爱慕着他。赵熙延起身，丢下一句。
　　“今后好好做你的贤妃，照顾好琪琛，多的一个字都不要想。”
　　“还有，不日朕将琪睿带去淑妃那处抚养。”
　　“你好自为之。”
　　丘如玉泪眼朦胧望着赵熙延大步流星从她的寝殿里离去了，没有留下一丝一毫的温情。从这日起，赵熙延陷入了一种走不出的困境，每日都是不胜其烦。有时候更是控制不住火气，将火发到了整日来制造偶遇的乌兰容若身上。谁错了？谁没错？赵熙延根本分不清了。
　　作者有话要说：
　　发了这章
　　肯定会有好多看官说
　　小赵对如玉好狠的心啊
　　对吴清瑶尚且还算是温情一些
　　可是一直以来如玉在小赵心里可是弟媳啊
　　即使如玉没有什么对不起他的地方
　　可是也没有什么好喜欢的地方
　　妃嫔出家是件很丢脸的事
　　难怪小赵发火这么大


第150章 出乎意料
　　这些痴情女子让赵熙延真是一个头两个大，他也是不想再要妻妾了。可是这些女子都是一副非得宠不可的样子，他也找不出什么拒绝的理由。他已经明明白白说了并不喜欢她们，也不喜欢她们的漂亮脸蛋，但是这三人却只要求了长伴君侧就好，气得赵熙延手都哆嗦。赵熙延几乎是想告诉她们，自己的女儿身了。但是他的身份事关重大，是万万不可说出去的。万一她们之中有人因爱生恨，找机会捅了出去，于大齐而言那就是灭顶之灾。可是如今没完没了的，也是头疼。赵熙延经过还是决定好了将身份告知她们，但是如此一来，不管她们恨他也好，要杀他也好。一辈子都只能困在皇宫里，与软禁无异。赵熙延也曾想过杀了她们一了百了，但是想着她们原本也没有什么错，只是喜欢了一个人，杀了她们，他也会于心不安。赵熙延想好了照实相告以后，她们如果如同当年皇后那样，服帖一些的就软禁起来，不服帖的也只能让她们服药受苦一些，忘了前尘往事，继续囚禁在宫里。
　　赵熙延心里很苦，他不愿意这样待这些痴情女子，可是他又不欠她们什么，他真的是仁至义尽了。赵熙延不敢与夏淑宁商量这件事，怕她太过紧张，寝食不安。他如今是大齐顶尊贵的皇帝，也该轮到他不叫夏淑宁操心了。这日，赵熙延部署了许多暗卫在后宫一座不起眼的偏殿里。赵熙延用了午膳，便将养好身子的吴清瑶、丘如玉、乌兰容若集体召见了。三女来到这座冷清的宫殿，几乎不敢置信，皇上会主动召见她们。三人在门外相遇，有些气场不和，互不理睬。祥云引着她们入了前厅，只见赵熙延端坐在了高位，闲庭信步喝着茶。
　　“臣妾见过皇上。”
　　赵熙延凝重的脸色，让她们三女都心思沉重。赵熙延摆摆手，示意免礼。
　　“落座吧，今日就你等与朕四人在此，不必行礼。”
　　“皇上今日召见我们姐妹，可是有事？”
　　“淑妃聪明。”
　　“不知皇上是因何事？”
　　赵熙延仰头饮了一杯茶，良久才开口。
　　“你等不都是爱慕朕么？不是想问个为什么朕总是不愿意要你们么？朕今日是来告诉你们为什么的。你们要听么？”
　　“臣妾想知。”三女异口同声，这是她们一直以来的迷惑，如今能知道肯定是要抓紧机会的。
　　“朕可是提前说了，这个秘密，是大齐最大的秘密。你们若是听了，若是控制不住，你们这条命可就在今日交代了。还要听么？朕不是危言耸听。”
　　三女的瞳孔突然就放大了，皇上这话究竟是什么意思？丘如玉和吴清瑶猛的想起，当年在端王府时赵熙延与苏清书的决裂。原本赵熙延与苏清书爱的是那样浓烈，也顺其自然有了孩子，可是好消息没几天，苏清书小产了，从此两人就决裂了。尤其是苏清书那种对赵熙延的绝情绝义，赵熙延那种满心愧疚，任谁瞧了都心疼得不得了。吴清瑶当年是这件事的重要推手，她也很是疑惑当年为何苏清书要打胎？明明两人这样相爱，有了孩子岂不是更加恩爱？她被家仇蒙蔽了双眼，完全忘了为什么。当年这些事，真的毫无原因。吴清瑶突然想起苏清书当年在端王府时，完全听不得赵熙延和王爷这两个称呼。所以才有了楚恒源这件事，才有了南山悬崖之事。不知道为什么，丘如玉和吴清瑶都隐隐觉得，与这件事有关。乌兰容若年纪小，没有经过那些与赵熙延有关的爱恨情仇。虽说与性命有关，但是她就是想听一听。
　　“容若不悔，听！”
　　赵熙延勾起唇边，心里想着的都是这个女人不知死活。
　　“贤妃与昭仪呢？”
　　两女交换了眼神，还是抵不住好奇心，点了头。
　　“朕是货真价实女子，不是男子。”
　　此言一出，三女的瞳孔瞪得更大了，完全说不出话来。赵熙延一字一句解释着一切的事，她们是越听越越难以置信。赵熙延从来历，到子嗣都说了个清楚。赵熙延希望这次是最后一次坦白身份了，不想再多费口舌说了，所以说得很详细。虽说这个时候该严肃些，赵熙延说到夏淑宁的时候，还是不免有些笑意。任谁都能瞧得出，赵熙延对夏淑宁的喜欢，那是无时不刻的。赵熙延说完了，三女这才明白，为什么说这是与性命相关的秘密了。谁能信当今圣上竟然是个女子？但是如此一来，吴清瑶和丘如玉心中的疑惑，都解释得通了。当年苏清书就是得知了赵熙延的身份以后才会突然变得这么绝情的，才会狠下心肠落胎。全部的谜团都是因为赵熙延的身份，她们如今得知秘密，一切都是捋顺了。
　　“都听清楚了吗？有疑问么？”赵熙延漫不经心问着，把玩着手里的茶杯。
　　良久，乌兰容若才说出了话。
　　“皇姐知道吗？”
　　“很抱歉，乌兰娅至死都不知道。”
　　赵熙延不想告诉她们琪睿其实不是他亲生的，这件事还是不要知道的好，以免将来她们神色古怪，叫琪睿疑心身世了。这世上哪里有密不透风的墙？三女又陷入了沉默，不知说什么才好，都呆愣住了。赵熙延就知道是这样的反应，当年皇后听了以后，也是这样沉默，然后昏倒了。赵熙延已经见怪不怪了，反正这个女儿身，只有夏淑宁和颜逢君能一开始就接受了。他对颜逢君是有一些动心的，所以纳了颜逢君，但是对着眼前这三位，并没有一丝心动。
　　“朕把话说在了前头，如今是你们非得听的，不要怪朕。”
　　赵熙延闭上了眼，三女心里却痛了起来。他这是为了守住这个秘密，现在是要杀她们灭口了么？她们还没有消化完这么大的秘密，可是赵熙延并不相等她们了。赵熙延不想再听一次当年苏清书说的那些话，更不想听见怪物这个词。以前听了会痛心，现在心境不同，听了会恼羞成怒，他怕控制不住自己真的杀了她们。三女怎么样都没办法相信，皇上是个女子。这幅模样，怎么瞧也不像。可是她们突然发现，皇上下巴光滑，从来没长过胡子，也没有喉结，便也只能信了。赵熙延就要摔碎茶杯，茶杯一碎，就会有许多暗卫冲进来，强制性给她们喂药。乌兰容若很聪明，她反应极快，知道赵熙延要杀人灭口了。
　　“皇上的承诺还当真吗？”
　　“什么承诺？”
　　“您说过，如果有这么一日，臣妾还能坚定，皇上便真的宠幸臣妾，珍惜臣妾。一言九鼎，皇上身为天子，定会守着承诺吧？”
　　“你想说什么？”
　　“臣妾不介意，能接受。在漠北，女子与女子若是得到了家里同意，也是可以如夫妻度过一生的。臣妾喜欢的是皇上这个人，与其他无关。”
　　赵熙延听着这话，想着究竟有几分真假。怕也是为了保命，乌兰容若才这么说的。赵熙延轻蔑笑了笑，毫不在意喝了口茶。乌兰容若见了这样的赵熙延，有些生气。她说的是真的，不是为了怕赵熙延杀了她。吴清瑶和丘如玉听了乌兰容若这番话，很是触动。她们都不约而同想起了苏清书，当年苏清书就是接受不了赵熙延的身份，才一步步走错。然后直到完全的失去了整个的赵熙延，才想起来后悔。后来的苏清书她们都是共同见到了的，若不是苏清书的家世摆在那处，若不是赵熙延还惦记着从前那一星半点的年少情谊，怕是赵熙延杀了苏清书，皇后也不能辩解些什么。她们太乱了，不知道怎么思考。
　　“淑妃果真是聪明人，漠北有能人，教你教得实在出色。”
　　“皇上这是不信？”
　　“你觉着朕能信几分？”
　　“皇上可听说过，易求无价宝，难得有情郎。这样的诗句么？”
　　“听过，是个女道士的诗，写得甚好，偏偏朕不是有情郎。”
　　赵熙延将那个郎字咬得极其重，明眼人都知道这是在暗示些什么。乌兰容若知道他不信，但是没有比今日更好的机会了。
　　“你是。”
　　“你不觉得，一帮女人为了一个女子争风吃醋是件极其好笑又荒唐之事么？朕觉得实在荒唐至极，今日来此说清楚，你们该是懂朕的心思。这样的事，还不足够你们死了这条心么？朕不会杀了你们，只是备了些药，喝下去会微微受些罪，然后忘却了前尘往事。朕确定你们忘了，会送你们出宫，让你们各自去你们的有情郎去。”
　　三女更震惊了，完全忘了赵熙延，忘了一切。这确实已经是为君王者最仁慈的手段了，若是他不想麻烦，当场杀了她们都行。丘如玉已经瘫软在了椅子上，千算万算，都没想过他竟是个女子。可是当赵熙延说了要她们忘了一切，忘了他，出宫去，丘如玉就慌了。她们都不愿意离开皇宫，更不愿意忘了赵熙延。乌兰容若站了起来，一步一步走到赵熙延面前，盯着他的一双眼睛。
　　“皇上，臣妾不想忘了你。”
　　“不复相见，不好么？”
　　“不好。”乌兰容若见赵熙延这般绝情，眼睛都已经通红了。
　　“你这是在逼着朕，杀了你，你不想想你的母亲么？”
　　“皇上的承诺到底还算不算数？那日说的话，臣妾是当真，今日也当真。”
　　赵熙延无言以对，他本以为这场赌局他赢定了，但现在好似不是这么一回事。他低估了乌兰容若，低估了漠北的民风彪悍，低估了她对自己的喜欢。赵熙延将目光放在了吴清瑶和丘如玉的身上。狠狠摔碎了茶杯，一时之间六个暗卫涌入。他们钳住了三女，掏出药就要往她们嘴里灌。乌兰容若拼命挣扎着，赵熙延闭上眼不去看她们。
　　“如此一来，对谁都好。”
　　赵熙延抬头对着她们惊恐的眼神说了这么一句。乌兰容若一直在挣扎，一直在摇头，眼泪漱漱而下，极度悲怆，她根本不想忘了赵熙延。但是赵熙延好像格外绝情，只待一声令下，那药就要灌进去了。乌兰容若死活不愿意张开嘴巴，但是暗卫捏着，她没办法合上。挣扎了许久没有效果，赵熙延挥挥手示意喂药。乌兰容若却想咬舌自尽，得亏暗卫手脚快，阻止了。奈何血腥味已经蔓延开来，乌兰容若满嘴鲜血，满眼悲怆死盯着赵熙延。赵熙延见她宁可咬舌自尽都不愿意喝下去，实在震撼了，赶紧叫停了。丘如玉和吴清瑶托了乌兰容若的福，都没喝下去。赵熙延走到她们跟前，瞧了瞧乌兰容若。
　　“把贤妃和吴昭仪送回各自的宫里去，不间断盯着她们。”
　　“是！”
　　吴清瑶和丘如玉就这样被带走了，一句话都没有来得及说出口。暗卫知道赵熙延的意思，若是她们两个做了什么不该做的或者说不不该说的，可就地格杀。赵熙延拿来一杯茶水，给乌兰容若灌进了嘴里，让她清清嘴里的血。幸亏暗卫阻止及时，要不然乌兰容若可就真的马上香消玉殒了。赵熙延立马传了太医给乌兰容若瞧舌头，也遣了暗卫盯着她。赵熙延很是出乎意料乌兰容若的反应，怎么就这么快就接受了呢？可他真的没有真的要了她的心思，这样子又更加难办了。
　　作者有话要说：
　　喜欢小郡主的请举手！
　　乌兰家的女子一个比一个深情
　　漠北公主是
　　漠北郡主也是
　　快来评论呀
　　一个不签约的小作者
　　评论就是动力呀


第151章 腊梅始盛
　　丘如玉和吴清瑶在各自的宫里都是失魂落魄的，但是也知道事情的严重性，没有吐露出一字半句。但是她们内心的冲击，至今没有缓过来。倒是乌兰容若，舌头咬伤了，说话不是很利索，干脆养起伤来了。赵熙延再也没来过她的甘泉宫，只是吩咐了太医好生诊治，送了些补药。赵熙延每天都能从暗卫那处听到这三女的一举一动，现在还没有什么异常。赵熙延不怕她们有动作，有动作也翻不了天，只会自取灭亡。夏淑宁瞧出来赵熙延有心事，晚间就寝时问了赵熙延。赵熙延知道什么也瞒不过夏淑宁，据实相告了。夏淑宁很是惊讶，赵熙延对她们实在有些绝情了，竟然备下了忘忧草。不过转眼想想，这么大的秘密被她们知道了，赵熙延没杀了灭口，只是叫她们忘了，都算是姑息养奸了。第二日，夏淑宁赶紧跑去了甘泉宫、瑶华宫、昭纯宫。夏淑宁心下不安，自然是要去看看这些女子的反应的。若是她们如当年的皇后一样，她还可以提前劝一劝，万一真的不知死活，硬要胡说，怕是太后知道不会有活路了。本来不去还好，去了就被这些女子抓住不放，每个都聊了好久。
　　夏淑宁也知道这些女子队赵熙延动了心，但是赵熙延无意且表明了身份，这些女子却不停问她与赵熙延之间的情谊。夏淑宁本不愿多说，但是她们问了，也落落大方说起了两人之间坚如磐石的情意。三女反应不一，乌兰容若是羡慕，吴清瑶是落寞，丘如玉是震惊。又过了几日，赵熙延仍旧对三女毫无动作，但是却在飞霜宫听太医禀告皇后的情况。
　　“皇上,皇后娘娘历经一年调养，怕是已经大好了。老臣把脉时，不见了寒气，如今身子强健得很。这几日正是月事，过了便是……”
　　“朕知道了，下去吧。”
　　赵熙延手里还是没停下来，仍旧在批阅奏章。前些日子，苏氏一族好似快要放弃皇后能生于嫡子似的，从本家和旁支都筛选了不少妙龄美貌的女子，明里暗里想送进宫里来。赵熙延不表态，不想伤了苏氏一族的颜面。皇后是他原配，嫁进来算算日子是真的快要十年了，却毫无子嗣，苏氏着急也是正常。一个不能为君王诞下嫡子的皇后，除了摆设还真没有什么用。苏氏一族为了保全皇后，送些同族的女子进来，他日生下皇子也好过继到皇后名下。苏氏的算盘打得够响，也很合情合理。但是赵熙延不想宫里再进新人了，他已经够头疼了。
　　过了几日，就到了十五，凤栖宫的宫女晚膳的时候就来请赵熙延了。赵熙延也没说什么，去了苏清书宫里。苏清书早就备好了赵熙延爱吃那些东西，满心欢喜等着他。果不其然，通报声一到，苏清书就站在门外张望着那熟悉的身影了。每个月赵熙延也只会来一次过夜，她怎能不满心欢喜，怎能不翘首以盼？赵熙延到了凤栖宫寝殿门口，就见着了满心欢喜的苏清书。苏清书不敢像昔日在王府时一样，随意扑在他怀里，只是乖乖行了礼。赵熙延扶了她起身，倒是主动牵着她来到了饭桌前。这样小心翼翼的苏清书，赵熙延是有些心酸的。当年整个王府，也就她敢当众扑到自己身上。赵熙延让自己尽可能忘了那些不高兴的事，打起精神与苏清书用晚膳。苏清书为了保持身材的纤细，是不怎么吃肉食的，尤其是见了夏淑宁生了两个孩子腰身都这般细，就更加不愿意用肉食了。赵熙延见她都不吃肉，夹了好几块瘦的。苏清书是不愿意吃肉，但是这是赵熙延夹的，她硬生生吃完了。
　　用完晚膳，苏清书早就拿好了帕子，就等赵熙延放下筷子，就赶忙去为他递上。赵熙延接过了帕子，为自己擦干净嘴，便掏出了另一块帕子，为苏清书擦了擦嘴边溢出的胭脂。刚才苏清书为自己擦嘴的时候，将唇上的红胭脂擦出了一些，沾染在唇边白皙的肌肤上。赵熙延擦得很认真，苏清书大气不敢出，但是眉眼都是遮不住的笑意。颖儿瞧着自家小姐与皇上的互动，叹了一口气，兜兜转转还是分不开。颖儿从苏清书当年少女时单相思端王，到如今苏清书成为一国皇后，是一路见证过来的。此情此景，怎能不感叹。颖儿瞧了一旁的祥云，心里更是叹息。
　　不仅赵熙延知道苏清书的身子调养好了，苏清书自己也是知道的，今夜她是做足了准备。赵熙延用过晚膳没有走，让人将奏折送来凤栖宫批阅的。批阅完，赵熙延在凤栖宫的浴池沐浴的，才在凤栖宫寝殿歇下。这个时候，帝后要做些什么，再不识趣的都懂了。那些宫女将一层又一层帷幔落下，灭了好几盏宫灯，纷纷退出了寝殿里。
　　苏清书正在床前为赵熙延脱着外衣。今日的苏清书，都要入睡了，妆容还这般精致。赵熙延不用想，都知道为了什么。苏清书给赵熙延脱了外衫，才开始脱自己的外衫，直到只剩下袭衣。苏清书这身袭衣领口颇大，材质轻薄，将她较好的曲线都勾勒了出来。苏清书主动缠住了赵熙延，身子有些温热，红唇凑近了赵熙延的耳根。女子身上独有的馨香，悉数钻进了赵熙延的鼻腔里。这衣料贴合光滑，穿了好似没穿一般。苏清书睫毛又长又浓密，一遍又一遍轻轻扫着赵熙延的侧脸和耳尖，呼吸也打在他耳根。赵熙延转身就将她打了横抱，抱到了床上。赵熙延与苏清书四目相对，房中温度剧升，苏清书眼里的媚，今夜实在勾人了。苏清书嫌不够，生怕今夜不能如愿，躺在床上伸出一双玉臂环住了赵熙延的脖颈，借力起身主动送上了香吻。没多久，手就到了赵熙延右腰边，为他解着最后一层袭衣的系子。今夜的苏清书抛弃了过往二十多年的羞耻心，和那些大家闺秀各种各样的条条框框，使出浑身解数，勾着赵熙延给了她一次又一次。
　　次日，苏清书早早就醒了，也不管昨夜承宠太过劳累。她得赶紧起来喝些助孕的汤药，巩固昨夜才好。苏清书昨日就唤人备下了，悄悄喝完又躺回了赵熙延身边。赵熙延是掐准了时日，连着三日都在凤栖宫里。皇后承宠多了，脸上都是红润的，每日总是笑个不停，第四日赵熙延才回了未央宫。因为皇后的复宠，苏氏一族暂缓了送女入宫的心思，都在盼着皇后不要浪费恩泽，早些怀上嫡子才好。不仅苏氏一族是这么想的，苏清书自己也是这么想的，赵熙延也是这么希望的。
　　赵熙延是提前与夏淑宁说过的，颜逢君也是能理解的，毕竟如今赵熙延是皇帝。皇后膝下无子，多少人虎视眈眈瞧着。皇后复宠，最不高兴的可就是乌兰容若了。她一直觉得皇上不讲信用，气得跑去皇子的演武场射了一日的箭。可是越是生气，越是不在状态，频频失手。没过多久，乌兰容若按奈不住了，也不生气了就跑去主动找赵熙延了，但是赵熙延不愿见她。包括后来吴清瑶与丘如玉也赶来求见，赵熙延是一个都不见。本来赵熙延是打算将琪睿带给乌兰容若养着，但是乌兰容若和丘如玉又这样，赵熙延只好将琪琛琪睿都放在了太后膝下养着。
　　一直到了天元三年深冬十二月初，眼看着就要过年了。赵熙延心里急，这段半年赵熙延没少往皇后宫里去，但是苏清书的肚子就是毫无音讯。太医来诊脉也说皇后一切正常，赵熙延开始怀疑是不是自己不行了，每天都在抓耳挠腮。夏淑宁听了这话有些哭笑不得，他若是不行，慕宁、琪朝、琪煦是怎么来的？夏淑宁把了把赵熙延的脉象，除了过度劳累，也还算好。也许也是因为过度劳累，且赵熙延这半年房事刻意增多了，可能就需要暂时缓缓。夏淑宁想着，普通男子尚且吃不消，何况每日日理万机皇帝？夏淑宁突然想起多年前，在茶村与赵熙延又成了一次亲，毒圣送她的成婚礼物。夏淑宁赶忙去翻箱倒柜找了出来，将它细细磨成了粉，放在了赵熙延的粥里，哄着他喝完了。赵熙延一直不知道粥里有什么，夏淑宁也不打算说。赵熙延吃完的那一夜，倒是没去皇后宫里，倒是折腾了夏淑宁一整夜。自从吃下了那碗粥，赵熙延不知为何觉得自己尤其好色，跟变了个人似的，连着折腾了夏淑宁好几晚。去了花时宫也一样，去了凤栖宫也一样。每天都在敲脑袋瓜子，想问问自己怎么了。他唤夏淑宁替他把脉，夏淑宁支支吾吾说不出来，只是说无事。
　　这日赵熙延听闻御花园的梅花都开好了，想去折一些好看的送去未央宫。一进御花园，就瞧见了乌兰容若一身红袄子，正在剪花枝。赵熙延瞧见她踮起脚尖，一脸天真无邪。乌兰容若的容貌是真心的好看，赵熙延也只是上一次乌兰喀察带她来的时候这么认真看过她的脸。现在再看，这张脸依旧绝色，毫无变化。过了年，乌兰容若也就十八岁了，依旧是好年华。赵熙延自己已经快要二十五了，比这些女子都年长一些，是老了。赵熙延瞧了瞧她，想起乌兰容若对自己的情谊，不想惹祸上身，便转身要走。谁知道，这个时候，乌兰容若却瞧见了赵熙延。赶忙丢下剪刀，就要小跑过来。这是隆冬，下了好几场雪了。尽管御花园的宫女太监扫了一遍又一遍，地上还是有积雪。乌兰容若生怕赵熙延走远了，加快了脚程，却不料碰上了积雪下的石子，眼看就要摔倒。赵熙延眼睁睁瞧着乌兰容若失态摔下雪地，险些没忍住就笑了出来。那些宫女们赶紧追了上来，将乌兰容若扶了起来。乌兰容若极其委屈，任由宫女们为她加上厚披风，拍她身上的雪。可惜深冬的雪太冻了，冻红了乌兰容若的鼻尖，显得更是美丽动人。赵熙延忍不住笑，手里抱着暖炉走到了乌兰容若跟前。将暖炉塞到了她的手里，用温暖的手拂去了乌兰容若鼻尖上的一点点雪。许是冬日太冷，许是赵熙延的手太暖，乌兰容若又动心了。
　　“皇上言而无信！”
　　乌兰容若这话一出，险些没吓死一直跟着她的那个嬷嬷还有宫女们。妃嫔劈头盖脸骂皇上言而无信，这是有多少个头都不够砍的。
　　“朕何时言而无信了？”
　　“皇上明知故问。”
　　许是乌兰容若样子太娇俏可爱，有着他们这些二十多岁的人没有的青涩，赵熙延伸手弹了乌兰容若一个脑瓜崩。乌兰容若有些吃痛，揉着额头。
　　“胡说八道，天儿冷就不要在外头瞎转悠了，回宫烤炉子去吧。”
　　“臣妾想去皇上的飞霜宫烤，听闻皇上那处的炉子最大最暖。”
　　“想多了，回去烤你的小炉子去。”
　　“皇上忒小气了，又不是管皇上要了那大炉子，只是去烤烤都不行。”
　　赵熙延有些下不来台，有人当众说皇帝小气的么？
　　“皇上，臣妾宫里的炉子太小了，就让臣妾去飞霜宫烤烤吧！”
　　乌兰容若换了一种战术，变得娇俏可爱，一如邻家小妹一般。她抱着赵熙延的胳膊撒娇，赵熙延也不好拒绝她。
　　“准了，不许扰朕看书，晚膳回你的甘泉宫用去！”
　　“多谢皇上！臣妾遵旨！”
　　乌兰容若就知道赵熙延吃软不吃硬，她也是天不亮就知道了梅花已经开了的消息，也知道赵熙延宠着皇贵妃是一定会来亲手摘的。所以算计好了一切来梅园候着，刚才假装摔倒，是想赵熙延来扶她。没想到，赵熙延不扶她，还笑她。不过得了暖炉，还是很划算的。
　　“皇上，臣妾手冷。”
　　“朕不是给了你手炉么？得寸进尺？”
　　乌兰容若委屈巴巴，撅起了小嘴，不管不顾将自己冰冷的手塞进了赵熙延的手里。赵熙延被她的冻手，冻得哆嗦，这一哆嗦却逗笑了乌兰容若。赵熙延一点也不愿意承认，乌兰容若刚才那个笑，果真是一笑百媚生。
　　作者有话要说：
　　小郡主又换了个战术
　　卖萌卖乖卖可爱
　　喜欢郡主X小赵CP的可爱互动咩
　　小赵：你以为假摔我会去扶你？摔傻了吧，哈哈哈
　　郡主：你给我等着


第152章 烤火
　　赵熙延被乌兰容若一路赖着，大庭广众也不好直接推开，是避了又避。乌兰容若却不想放过他，一路跟着，不管赵熙延走得多快，连快步带着小跑追上去。一路暗斗着，终于回到了飞霜宫。赵熙延在飞霜宫的大门，拍着身上的微雪。乌兰容若几乎是冲到赵熙延跟前，微微整理了情绪，学着夏淑宁温婉的模样轻轻柔柔为赵熙延拍着雪。更是抬起头来与赵熙延四目相对，眼底是无限温柔。赵熙延从未见过她这样温柔，一时都晃了神，但是很快就反应过来了，立即脱了狐裘就转身坐回龙案。祥云立刻端来一杯热茶，却被乌兰容若截胡了，端到了赵熙延手里。赵熙延接过喝了一口，放下瞧着她便说。
　　“朕准你来飞霜宫烤炉子，也说了不准扰朕看书。安生坐着烤，不要随意走动。”
　　“臣妾明白，不会扰了皇上看书。”
　　乌兰容若乖巧坐在了一旁的软椅上，抱着刚才赵熙延给她的手炉，宫女立马给她上了糕点和茶水。赵熙延拿起书，盘着腿斜着身子半躺着瞧。乌兰容若见他今日穿了一身玄色厚袍，衬得更是白皙冷峻。但是乌兰容若一想起那日秋狩时，他那灿烂一笑，便不觉得冷峻了。乌兰容若这些日子瞧了好多野史杂记，都是关于女子之间的厮守，可谓是看空了皇家书库。那些俗话上的女子都是如她一样的女子，几时见过这样男装俊朗的女子。乌兰容若知道自己生得好看，虽说这大齐皇宫女子无人可胜，但是她更偏爱赵熙延这张脸，既有女子的白皙精细又有男子的棱角分明。乌兰容若抱着手炉，一直瞧着赵熙延看书的样子，止不住想象着赵熙延待她温柔的样子。
　　这书看了一阵子，赵熙延正是入迷的时候，乌兰容若却不愿意真的乖乖听话，不去打扰她。都小半年过去了，除宫宴就没有正经见过一面，更别提独处了。乌兰容若突然轻轻走到了赵熙延身后，也不顾着这么多宫女太监的面，轻轻拍了拍赵熙延的肩膀。赵熙延几乎是条件反射的转过头去，却吻上了乌兰容若的红唇。赵熙延几乎是懵了，赶紧逃离。乌兰容若就是故意的，早就算好了距离，刚才差一些就亲错了地方呢。
　　“你……”赵熙延有些尴尬，又有些愠怒。
　　“臣妾是来与皇上说说话的，不料……”
　　乌兰容若勾唇一笑，伸出些舌尖，似乎是在品味佳肴。赵熙延已经有了三个女人，孩子都三个了。乌兰容若这个举动，就是在暗示些什么，他不会不知道。赵熙延脸有些黑又有些红，不知说什么才好。
　　“烤好了就回你的甘泉宫去吧。”
　　“不！臣妾还没有烤够。”
　　“朕多送你个大一些的烤炉，你且回去吧。”
　　“皇上这是在赶臣妾还是怕了臣妾？”
　　乌兰容若笑着盯着赵熙延的眼，那眼神里全是暧昧。说着说着，不知何时就跑进了赵熙延的怀里，那些宫女太监见了赶紧装作没瞧见，急忙忙退出了飞霜宫。赵熙延被她坐着大腿，提着她的领子让她一旁去。
　　“朕说了，你不许扰朕看书。”
　　“书有臣妾好看么？”
　　乌兰容若似是无骨一般绵软靠在赵熙延身上，赵熙延只好站起来走开了。
　　“皇上果真坐怀不乱。”
　　“朕给你面子，你不要，非得逼朕赶你回甘泉宫？”
　　“皇上忍心赶臣妾回去么？外头还下着雪。”
　　“你再不安分，你试试看朕会不会赶你回去。”
　　“皇上刚才亲了臣妾，不该负责么？您这般赶臣妾回去，刚才满殿的宫女太监可都是瞧见了的。”
　　“那是你故意的，不作数！”
　　“皇上不作数的事真多，臣妾都快不知道皇上说的什么是作数的了。”
　　赵熙延有些生气了，这个漠北来的小妮子，胆子可真大，竟敢嘲讽他一国之君说话不算话。赵熙延却来了恶趣味，这小妮子看似狂放大胆，毕竟漠北为了把她送来大齐，势必保持她的清冰玉洁。若是真的调戏她，鹿死谁手还不一定。每日循规蹈矩的活着，已经很是乏味了，偶尔找些乐子也是不错的。赵熙延打好主意，蹲在了乌兰容若跟前，捏住了她的下巴抬起与自己平视。乌兰容若见他这样笑着，倒是有些慌了。
　　“你不是说喜欢朕么？乌兰喀察把你献给朕，你可知道要做些什么？”
　　“皇上……”
　　乌兰容若被赵熙延拒绝惯了，突然赵熙延反过来调戏她，她倒是真有些慌乱。
　　“你果真绝色，乌兰喀察果真是忍痛割爱了。你们大汗这番好意，朕怎么会拂了。这些宫女太监又这样识趣，你又这样风情万种，朕好像不做些什么，是不是对不起你的百般勾引？”
　　乌兰容若有些惊慌，她没见过这样的赵熙延，也确实未经人事。赵熙延假意凑近了些，伸出食指与中指一路从她的肩头滑到腰间的腰带上，作势就要解开。乌兰容若过着有些吓到了，缩了一下，但是很快就恢复原状，一副任君采颉的样子。赵熙延这时候才意识到好像调戏得有些过火了，他不是真的要在飞霜宫宠幸乌兰容若。赵熙延喉头咕噜一声，就欲转身离去。谁知乌兰容若却突然抱了上来，两人四目相对，轮到赵熙延不好意思了。
　　“你松开，朕不是真的要……”
　　“皇上这是又要说话不算数了么？”
　　“你！能不能先松开朕，朕不想对你动粗。”
　　“我不！”
　　乌兰容若也是个聪明女子，知道刚才是赵熙延其实只是在调戏自己。但是刚才赵熙延对她的调戏，她也真的是受用得很，脸上其实很烫了。赵熙延见她不愿意放开自己，只能是硬生生掰开了。
　　“朕算是怕了你，你爱待着飞霜宫你且待着吧，朕走了。”
　　赵熙延拿了屏风上挂着的狐裘，就要离去。乌兰容若怎么可能就这样放他离去，连弄散的外衣系子都不顾，就冲上去从背后抱住了赵熙延。
　　“皇上莫走！”
　　赵熙延又开始掰她的手，乌兰容若可不松开了，反而抱得更紧。
　　“臣妾知道皇上连臣妾这样好看的脸都不喜欢，更不会喜欢臣妾。可是皇上答应过臣妾，只要接受了，皇上便会珍惜臣妾。可是臣妾做到了，皇上却没有将承诺作数。”
　　说着还小声哭着，委屈巴巴的，越抱越紧。
　　“朕从来没具体指的是哪一件事，哪一日，你怎么能说朕许下了诺言又毁了约。”
　　“皇上竟然心思这么深，诓臣妾一个小女子。”
　　“就你是？朕不是？”
　　“不管！皇上是一国之君，不能这样说话不算数的。”
　　乌兰容若哭得更是凶猛，整个人都埋在了赵熙延的背脊里。赵熙延心疼身上这身狐裘，拿出去卖可是能值好大几千白银的，就这样哭坏了。赵熙延满心无奈，这个时候粗鲁推开倒是他不懂怜香惜玉了。乌兰容若哭够了，正在抽泣了。赵熙延本以为她是假哭，生生挤出眼泪来的，没想到是真的委屈哭了。赵熙延转过身去，掏出一块帕子，递给她。乌兰容若闹了小性子，不要他的帕子。赵熙延也是破罐子破摔了，爱要不要，就要收回怀里，乌兰容若又眼疾手快抢了过来。果真是个美人，连哭都哭得这般楚楚动人。只见乌兰容若双眼红得跟兔子似的，只顾着抹泪，赵熙延没忍住伸出手揉了揉她的秀发。乌兰容若几乎是见缝插针，扑进了赵熙延的怀里。
　　“你究竟有几幅面孔？初见时妖娆撩人，入宫时措手不及，进宫后百般勾引，秋狩时刚毅勇敢，刚才又温婉动人，如今又楚楚可怜。朕都不知道哪个是你。”
　　“面面皆是臣妾，不管臣妾有几面也好，始终喜欢着皇上。”
　　“你还小，你会遇见真正喜欢的郎君，但不会是朕。”
　　“就是皇上。”
　　“朕的身份你是知道的，而且朕的女人已经有这么多个了，你又何苦非得挤进来？本就分得所剩无几。为何不去找一份独有自己的爱？”
　　“这世间男子三妻四妾不都是应该的？”
　　“可朕是么？”
　　“皇上比天下所有的男子都要英勇。”
　　“言尽于此，朕已经没有什么好相劝你的了。”
　　“那就不要劝了。臣妾不小了，在漠北该是两个孩子的阿娘了，在大齐也该有子了，不是么？”
　　“过了明年三月朕可就二十五了，比你大了七八岁，你倒是与朕的胞妹同岁。朕只把你当成妹妹，没想过其他。”
　　“皇上真迂腐，漠北先汗在位时，六十岁还娶十六岁的新妃子，当那新妃子的祖父都是绰绰有余的。何况臣妾才比皇上小了这么些岁数。”
　　“你果真……”
　　乌兰容若不等赵熙延把话说明白，便踮起脚，双手攀住赵熙延的双肩，送上了一双红唇。乌兰容若更是将小舌送了进去，赵熙延瞳孔都瞪大了，赶忙推开。乌兰容若瞧准时机，狠狠咬下去，赵熙延的下嘴唇便出了血。赵熙延伸出大拇指往下嘴唇抹去，一抹鲜红，有些吃痛。
　　“你真是疯了！”
　　“也叫皇上尝尝咬舌的滋味，但是没咬着，咬着了皇上的嘴唇也挺好。”
　　“放肆！”
　　“臣妾就是要放肆，皇上若是舍得现在就可以杀了臣妾。臣妾说了喜欢皇上，皇上却连半个字都不愿意相信。皇上可知，那日容若是抱了必死的决心，也不愿意忘了皇上。难不成，这般皇上还是不信么？”
　　“朕知道了。”
　　“然后呢？”
　　“没有了。”
　　“赵熙延你混蛋！”
　　这次乌兰容若没有假哭，没有惺惺作态，望着赵熙延就这样哭了出来，没有声音，只是眼泪止不住。赵熙延不想去看她，捡起地上的狐裘，径直走出了飞霜宫。乌兰容若一个人站在飞霜宫的寝宫里哭着瞧赵熙延远去的背影，赵熙延消失了，她蹲在地上哭到不能自己。嘴里一直囔囔着，停不下来。
　　“赵熙延你混蛋！”
　　“你个负心人！”
　　“你负了我皇姐，还要负我！”
　　“混蛋！”
　　作者有话要说：
　　小郡主是真伤心了
　　小赵和小郡主待在一块
　　人都变年轻了
　　有些恶趣味又有些可爱
　　小郡主是很多面的
　　可驾驭风格很多
　　就看小赵能坚守多久
　　来！评论砸我啊
　　你们怎么都不爱说话
　　好桑心
　　提前祝大家明天汤圆节快乐
　　明天要出去办事
　　一天都在外面怕是更不了
　　今天多更一章
　　希望大家见谅


第153章 淑妃醉酒
　　乌兰容若消停了几日，赵熙延却不住想起她那张绝色的脸满是泪痕的模样，以及那个吻的味道。这日又恰好收到了乌兰喀察新年进贡的礼单，赵熙延瞧完乌兰喀察给他的信件和给乌兰容若的信件有些心烦，眼里很凌厉。乌兰容若打从天元元年进宫到如今天元三年都要结束了，乌兰喀察还是没能如愿，这是要将乌兰容若放弃了么？赵熙延不禁想起，乌兰容若那日蹲在飞霜宫大殿哭的样子。若是她沦为了弃子，她的母亲若是被乌兰喀察杀了，何况她那不争气的爹爹和兄弟姐妹也捏在乌兰喀察手里，若是都没了，该是怎样的伤心欲绝。赵熙延丢下信件，带着祥云信步走去了甘泉宫，他也不知道这个小妮子这些天在做些什么。可是还在为那日伤情着？赵熙延披着那日的黑狐裘，怀里抱着手炉，祥云打着伞为他遮雪。一步一个脚印，印在薄薄的雪地上。
　　赵熙延走了一会才到甘泉宫，守门的太监见了皇上，早就磕了一地。赵熙延没说什么，只是挥手免礼，就走进去了。甘泉宫很安静，一点都不似乌兰容若的那个性子。一院子的奴婢都来跪赵熙延，赵熙延瞧见寝宫的大门紧闭着，很是疑心。
　　“淑妃呢？”
　　“回皇上，娘娘她……”
　　“支支吾吾作甚？”
　　“娘娘在寝殿里喝……酒。”
　　“醉了？”
　　“娘娘醉了好几日了。”
　　“朕去瞧瞧她，去开门。”
　　宫女们领着赵熙延进了甘泉宫的寝殿，一进寝殿就有一股子酒味儿，但是酒香并不难闻，还有花香和胭脂味。寝殿里暖极了，只见寝殿里宫女也就这么两三个，乌兰容若一身红轻纱，手里还握着酒杯，魅惑极了。那两三个宫女瞧见了皇上，赶忙走到跟前行跪拜礼。赵熙延让她们都出去了，乌兰容若从赵熙延进门那一刹那，就一直醉眼朦胧玩味的瞧着他。乌兰容若左手托腮，右手执杯，半靠在酒案上，身姿妖娆。
　　“你醉了，不要喝了。”
　　“臣妾如今喝口酒，皇上也要不许了么？”
　　乌兰容若丢下那个小酒杯，拿起了案上的大壶，仰起头就要往嘴里灌。赵熙延哪里能让她这么喝，赶忙一把抢过了酒壶。谁知乌兰容若的酒已经入了满满一口，正好赵熙延抢了酒壶放在了案上，也正好蹲下了，正是与乌兰容若平视的高度。乌兰容若含着一口酒，手疾眼快，抱住了赵熙延的脖颈，又送上了一双红唇。乌兰容若将嘴里的酒悉数都度给了赵熙延，迷恋的吻着，赵熙延的瞳孔大了又大，却没有再推开。赵熙延喝下了乌兰容若度给他的酒，喉头起了又伏。乌兰容若得了逞，趴在他肩头，不住用指尖去抚摸赵熙延的脸和脖颈。她的衣衫有些凌乱，若隐若现。撩拨得差不多，赵熙延的胸膛起伏已经很大了，乌兰容若一抬头与赵熙延四目相对，媚眼如丝。乌兰容若双手在赵熙延胸前作怪，一手在他胸前勾着圈，一手往赵熙延的衣襟上微微掀起。乌兰容若借力凑到赵熙延的耳边，先是呼出了一口热气，酥麻了他整个人，紧接着魅声说了一句。
　　“皇上，要我。”
　　此时的乌兰容若就是一直醉了酒的狐狸，媚眼如丝，撩人得不行。纵使你是柳下惠，此时也该是牡丹花下鬼。赵熙延脑海里猛的出现了乌兰喀察信里的字里行间，呼出一口气。将怀里的乌兰容若打着横抱，往床上走。乌兰容若在他怀里，娇媚异常，她知道这一次她成功了，有些得意的笑了。失败了这么多次，都快失去信心了，终于得逞怎能不笑。虽说是冬日，但是宫里的寝殿供暖很足，加上乌兰容若在喝酒，身子早就发热了，只穿了一身红轻纱。躺在床上的乌兰容若，双颊泛红，眉目含情，夹杂着酒香与脂粉味，很是好闻。赵熙延起身将床帘拉下，便欺在了乌兰容若身上，瞧了她好一会才有动作。赵熙延对待每个女子都极其温柔，对待乌兰容若也不例外。乌兰容若打小就是学着怎么诱惑男子，那些手段都使在赵熙延身上，很快她就随着情动有些慌了。她一只手用力抠着紫檀木的床沿，一手抱着赵熙延的脖颈不忘了撩拨。就在那一瞬间，疼痛蔓延了全身，床沿被她的指甲刮出了花。她记得那些姐妹说这夜会有些疼，会很难忘，不曾想是真的疼，好在不是疼很久。
　　守在寝殿门外的太监听见了声响，交头接耳，宫女们个个都涨红了脸，尤其是一直跟着乌兰容若那两个漠北婢女。祥云清咳了两声，那些宫女太监们都不敢胡乱说话了。祥云遣那两个漠北婢女去备热水，遣两个太监去御膳房拿些醒酒的汤药，还有一些助孕的膳食。大雪天的不提前备着，一会皇上唤人了，拿什么伺候。祥云打小跟着赵熙延，什么脾性最清楚不过了。也因为赵熙延宠信祥云，整座皇宫除了这些主子，谁不尊称他一句御前大监？祥云跟在赵熙延身边多年，知道他最不喜欢恃宠而骄之人，他从来都是本本分分伺候着，从不恃宠而骄。底下的太监宫女，都是服气的。
　　乌兰容若身无一物，趴在赵熙延满是刀伤的背脊上，很是温情。
　　“皇上这次算数么？”
　　“算数。”
　　“大齐有句成语，叫白日宣泄，皇上可是犯了色戒。”
　　“朕又不是和尚，何况你这样百般勾引，朕若是一次也不上当，你岂不是白费功夫？”
　　“皇上这是心疼臣妾？”
　　“你莫不要以为朕不知道这场醉酒是你设下的一个局。”
　　“皇上怎么知道？”
　　“你虽衣裳凌乱，但是妆容发髻都是极其精致的。醉酒几日的人，脸上会有些浮肿，你却没有。说你是喝醉了，其实你很清醒。要不然怎么精准按着那些民间话本来勾着朕？你以为你找去盯着朕行程的小太监，很靠谱么？”
　　“皇上既然都知道，怎么不拆穿臣妾？反而叫臣妾得逞了？”
　　“你真是只小狐狸。”
　　“皇上才是真正的狐狸，这算是欲擒故纵么？”
　　乌兰容若凑近了赵熙延的耳根，樱桃小口伸出一点粉嫩，从耳尖扫至耳窝。她就是这样的狐狸，勾着赵熙延又给了她一次。乌兰容若初经人事，也知道赵熙延心疼她首次，不愿意多要动作很轻柔，像是对待珍宝一般。但是乌兰容若想喂饱他，不顾疲累和不适，也要勾着他。
　　两人一直到晚膳的时候才唤了人进来伺候，乌兰容若手疾眼快将有着红梅的床单收了起来。赵熙延将热水端进来，亲自给她洗漱的，毕竟这次才是乌兰容若的初夜，之前那次是作假的。若是叫人瞧见了，也不知道要传成什么样。赵熙延有些懊恼，什么时候自己竟然这般经不起诱惑了，怎么乌兰容若舔了舔耳根他就受不住了。赵熙延每次在房事过后都在问自己，什么时候自己变得这般好色了，对这是尤其热衷了起来。本来乌兰容若也是年纪小，又是首次，自己竟然由着她闹。赵熙延正坐在茶案前敲着脑袋，乌兰容若从背后抱住了他，将一颗绝色的脑袋搁在了他的脖颈处。两只手放在了赵熙延两只手的掌心里，女子的馨香满怀。
　　“皇上这是后悔了？”
　　“不是。”
　　“累了？”
　　“不是。”
　　“那是？”
　　“以后不许这样咬朕。”
　　乌兰容若娇笑了，转身就窝进赵熙延怀里。
　　“臣妾遵旨，不咬了。”
　　“狐狸今后要听话一些，明年初夏就能见着你母亲了。”
　　“果真？”乌兰容若一听她母亲要来的话，眼睛都亮了。
　　“肚子争气些估摸着会更快。”
　　“皇上~”
　　乌兰容若点点粉拳落在了赵熙延胸口上，赵熙延微微一笑。
　　“过两日，朕将琪睿送到你宫里来可好？”
　　“皇上刚给了臣妾一些甜头，立马就指使臣妾干活，当真无情。”
　　“胡说八道，你且说愿不愿意吧。琪睿越发大了，总是放在贤妃那处也不适合。”
　　“若是臣妾也有了身子呢？怎么照料得来？”
　　“你年纪小些，要你去当七岁孩子的娘亲，确实有些不妥。但琪睿的生母是漠北公主，你这个堂妹也该担些责任不是？朕信你会做好一个好母亲，琪睿这般大了，很好带的。他爱吃牛羊肉，喜欢丹青，晚上睡觉不老实，要人哄着讲故事才行。他有奶娘的，你要做的就是如同生母一般关怀。你这样的身份也不必事事亲力亲为。孩子打小失了生母很是可怜，朕每日政务繁忙，也只能每日问问衣食住行和功课。朕把他交给你，是寄予厚望。若你将来有了孩子，朕会遣多些人来照拂你，朕也会来的。”
　　“皇上这样长的一番话，臣妾若是拒绝了，可真就是不识好歹了。臣妾应下了，一定竭尽心力照顾小皇子。若是有照顾不好的地方，皇上可不要怪罪。毕竟臣妾刚才才承宠，尚未做过娘亲。”
　　“你这只狐狸朕狡猾，早早就把话说在前头了。朕信你。”
　　“臣妾自当不辜负皇上厚望。”
　　“很好。”
　　“皇上喜欢皇姐么？容若昔日在漠北与皇姐仅仅只有几面之缘，都是远远看到的，是个了不得的泼辣美人。”
　　“她是个很好的女子，很好的母亲。”
　　赵熙延没有正面回答乌兰容若，乌兰容若听了这答案，有些困顿。若是皇上对乌兰娅无情，不会生下琪睿，若是有情，为何要这样模棱两可的回答？乌兰容若在宫里这么长时间了，也听说过关于漠北公主乌兰娅的传言。据说是乌兰娅勾引当年还是端王的皇上，在摘星楼春风一度。后来因为皇上不愿抛弃发妻，抗旨拒娶乌兰娅，才引发当年大齐与漠北之战。乌兰容若很是疑惑，皇上若是对皇姐无情，纵使百般勾引也不会得逞。何况她知道乌兰娅的容貌比不上自己的十分之一，又是个泼辣女子，估摸着学不会勾引。何况之前赵熙延说过，乌兰娅至死不知道赵熙延的身份。若是春风一度，又怎会不知？乌兰容若满心疑惑，眼神放散。赵熙延瞧出了她的疑惑，没有给她时间思考，立即弹了个脑瓜崩。乌兰容若吃痛，赶紧就咬上了赵熙延的下巴。
　　“说好的不许咬朕，你怎么又咬？”
　　“那皇上以后也不许弹臣妾的额头。”
　　乌兰容若坐在赵熙延怀里，绵绵抱住赵熙延的脖颈，给了他绵长一吻。
　　作者有话要说：
　　酝酿了一早上才写得出来
　　写完以后觉得好羞耻啊我
　　捂脸哭
　　为了贴合容若这个撩人的人物设定
　　我真是不容易啊
　　有些情节肯定是要略过的
　　大家就将就着看吧
　　咳咳咳
　　不会又网审吧
　　改的话就更加清水了


第154章 追悔莫及
　　甘泉宫承宠的消息没多久就传遍了，丘如玉与吴清瑶感觉被乌兰容若骗了，气得是不行。前些日子乌兰容若还说伤情，犹豫难决，才过了几日就想通了，还勾着皇上跑到她床上去了。吴清瑶几乎是坐不住了，乌兰容若比她更后来，都爬上龙床了。她倒是还为着皇帝的女儿身纠结万分，还在伤情，就这样错失良机。吴清瑶很是不待见乌兰容若，但是乌兰容若的甘泉宫与她住的翠微宫极近，每日御膳房和内务府这么勤送东西来，想不瞧见也不行。吴清瑶气冲冲跑去寻乌兰容若，只见乌兰容若还在用着御膳房送来的助孕的阿胶。
　　“昭仪给淑妃娘娘请安。”
　　“是清瑶姐姐，莫要行礼了，快些来这坐着。”
　　乌兰容若见她脸上难看，就知道她是为什么来的，也知道一会说的话可能不宜别人听了去。借口说要与吴昭仪说些悄悄话，就将宫女太监赶出房门了。
　　“清瑶姐姐这般来寻妹妹，可是有什么话问的？”
　　“你！你之前不是说你没想好么？现在你……你和皇上……”
　　“我与皇上怎么了？我本就是皇上亲自册封的淑妃，皇上来我这处过夜，有何不可？”
　　“你明知故问！”
　　“我喜欢的是皇上这个人，又不是别的什么。何况皇上是这天底下最尊贵的人，这般英勇与睿智，长相还好看，待人温柔。这天下姐姐找得出，比皇上更好的男子么？不过都是你们庸人自扰，迂腐至极。姐姐们这般，可真是白白比我早出生这些年。”
　　“你！这些我都知道，可是前几日你还与我们说没想好，你现在这般可是一点都不念姐妹情分！”
　　“是皇上要来我这甘泉宫的，又不是我去请的。”
　　乌兰容若吃了一口东西，吴清瑶是越想越气。吴清瑶又不是不认得阿胶，当初赵熙延来她宫里时，御膳房也送了好几日。她瞧乌兰容若这个样子，就知道是真的承宠了，眼里都是嫉妒。吴清瑶才发现，果真不管他是男是女，自己一样为他担心为他吃醋。吴清瑶看不下去乌兰容若这个得意的样子，起身就要走。
　　“清瑶姐姐，皇上是个吃软不吃硬的人，你可千万别操之过急了，免得适得其反。”
　　“哼！”
　　吴清瑶丢下一个冷哼就出去了，心里却乱极了。如果最先接受皇上的是她，或许就轮不上乌兰容若。颜逢君和乌兰容若都是后来的，凭什么颜逢君先得了他的心，连乌兰容若都得了，独独她就是不得。颜逢君连儿子都生下了，她连赵熙延的衣袖都沾不着，可真是挫败。
　　次日，赵熙延下了朝哪里也没去，反倒是跑去了太学所。三个孩子见了父皇，很是高兴，围着赵熙延叽叽喳喳说个不停。赵慕宁已经四岁了，已经入了太学，赵熙延层层把关给她选了个相貌、性情、家世极好的女伴读。赵熙延早早精心备了小点心给他们，哄了好久，才能将琪睿单独带出来。
　　“父皇，我们去哪儿？”
　　“父皇带你去容娘娘那处好不好？”
　　“好！孩儿喜欢容娘娘，容娘娘长得好看。”
　　“你才几岁，就知道什么是好看？”
　　“孩儿不知道要怎么形容，反正就是好看。”
　　“若是说容娘娘给你当母妃可好？”
　　“父皇说的可是真的？”
　　“琪睿可愿意？”
　　“愿意！容娘娘上回与孩儿说的小故事还没听完呢。”
　　“可是你从玉娘娘那处搬出来，以后可就不能跟皇兄睡了，也愿意？”
　　“皇祖母说了，孩儿大了，不能要人哄着睡。孩儿已经是自个睡的了，不需要人哄的。”
　　“果真么？男子汉长大了，父皇很欣慰。”
　　赵熙延摸摸他的脑瓜子，很是欣慰，将他带到了甘泉宫。琪睿很乖巧，认认真真给乌兰容若行了个礼。乌兰容若见了这孩子也是满心欢喜，现在冰天雪地的，不敢让孩子跪久，赶紧扶了起来，给他暖了暖手。
　　乌兰容若没空理会赵熙延，赶紧拿来暖炉让孩子暖暖手，又拿来糕点哄他开心。赵熙延见她们处得好，也就放心了许多。琪睿身份特殊，不愿轻怠了他，也不能叫他将来有继承大统的可能。他有些私心，毕竟明面上琪睿也是正儿八经的皇子，生母在漠北是大长公主，在大齐也追谥了皇贵妃，血统很是高贵。琪睿给了乌兰容若养着，定死了名分，将来除了皇位，任他施展拳脚也无不可。琪睿唤了乌兰容若母妃以后，赵熙延就令人将琪睿的东西从瑶华宫搬来了甘泉宫。这日，赵熙延留在了甘泉宫，用晚膳，也过夜。赵熙延生怕琪睿不适应，特意留在这里陪陪孩子。今夜赵熙延与乌兰容若陪着琪睿一块睡，一块给他讲故事，孩子适应能力极好，不但没有哭闹更是兴奋得不得了。
　　第二日，赵熙延亲自去太学所接琪睿回甘泉宫用午膳。路上，琪睿突然提出要回瑶华宫。赵熙延以为他是不适应突然搬去甘泉宫，谁知琪睿却给了他一个意想不到的答案。
　　“父皇，今日午膳孩儿想回瑶华宫去。”
　　“为何？甘泉宫不好么？”
　　“容娘娘待孩儿极好，只是孩儿自幼长在玉娘娘膝下，如今搬去了甘泉宫，也该去向玉娘娘告知一声，多谢玉娘娘的抚育大恩才是。太傅说了，生娘不及养娘大。”
　　“你比父皇还懂事，果真孺子可教！”
　　赵熙延抱着琪睿坐在龙撵上，吩咐往瑶华宫去，遣人通知乌兰容若午膳不要等了，明日午膳会去的。皇帝摆驾瑶华宫，太监早早跑去通知了丘如玉。丘如玉怎么也没想到，时到今日，赵熙延还会来。尽管知道他是女儿身，想起那日他欺在她身上，还是会红了脸。丘如玉不知道以什么面目是面对他，紧张得不得了，早早就吩咐了御膳房赶紧备着，也早早在宫门外等着。没多久，赵熙延的龙撵就到了，丘如玉带着琪琛见驾。赵熙延走到了跟前，让他们母子不要多礼。琪琛很快就起身抱住了赵熙延，很是亲热叫着父皇。赵熙延也没有想好以什么面目面对丘如玉，只能是强装镇定。赵熙延一左一右两个孩子围着，径直进了瑶华宫的前厅。
　　“传膳！”
　　赵熙延带着孩子们入座了，丘如玉还慢腾腾，心事重重，还没有入座。赵熙延有些尴尬，但是当着两个孩子的面，他也不能解释些什么。那日他也是被她那封剃度出家的信件气昏了头，不是故意要到她宫里发脾气，摔东西的。
　　“贤妃也赶紧入座吧。”
　　“臣妾遵旨。”赵熙延发了声，丘如玉才从心事重重里抽出来。
　　丘如玉入座，菜肴很快就上来了。因着冬日，桌上的菜肴都是有小炉子一路温着的，要不然着冰天雪地，送过来早冷了。赵熙延给两个孩子夹了许多肉，更是喂了些进去。其实两个孩子一个九岁、一个七岁，是完全不需要喂了的。但是赵熙延总觉得他们还是那个五六岁的小人儿，总是要喂进去。赵熙延没吃什么，只是略微夹了几筷子，他没什么胃口。丘如玉更是吃得心事重重，一直捣着白饭，也不知道嘴里到底吃了些什么。吃完，琪睿结结实实给丘如玉行了个大礼，叩谢她多年养育之恩。丘如玉心里很复杂，琪睿去了乌兰容若那处，以后怕是不会再回瑶华宫了。毕竟也是自己带了好几年的孩子，陡然间不在身边了，心里有些空。但是转念一想，琪睿是漠北公主生的孩子，送去漠北郡主那处抚养也并无不妥。她还有一个儿子需要照顾，怕也是照顾不好越长越大的琪睿了。琪睿走了，不过几年，琪琛也大了要自己开府了，赵熙延更不会来她宫里了。如今赵熙延每日除了在飞霜宫检查琪琛功课，询问衣食住行，也不会与她多说话。日后琪琛开府，赵熙延怕是半步都不会踏进瑶华宫了，连每日询问都没了，他们就不会再有交集了。想到此处丘如玉就很心痛，好似一颗心被人掐住一样，一口气都没有停歇。
　　这边琪琛与琪睿倒是没什么，瑶华宫与甘泉宫并没有离得很远，且哥俩都是在太学所读书，也是每日相见的。琪睿叩谢了丘如玉的大恩，赵熙延便带着他要走了。就在赵熙延带着琪睿转身的那一刻，丘如玉忍不住了。
　　“皇上！”赵熙延闻声停住脚步，转过身去看她。眉目如画，丰神俊朗，丘如玉几乎是看痴了。
　　“贤妃有何事？”
　　“皇上还会来么？”
　　“下回来。”
　　赵熙延见她一脸悲怆，不知道要如何作答，只能只丢了个模棱两可的答案。赵熙延转身就带着琪睿往宫门外走，丘如玉越来越急，脱口而出。
　　“臣妾不介意，能接受。”
　　“多谢。”
　　赵熙延丢下一句多谢，就带着琪睿消失在丘如玉眼前。丘如玉怎么也想不到，赵熙延只是这样的反应，只是这么两个字。琪琛不解父皇母妃的对话，扯着丘如玉的裙摆问。
　　“母妃，你跟父皇说什么悄悄话呢？孩儿怎么一个字都听不懂？”
　　丘如玉眼里微湿，抱着琪琛回他。“这是父皇与母妃的小秘密，就像你与琪睿的小秘密一样，是不能让别人知道的。”
　　丘如玉感觉自己好像接受得有些晚了，好像又错过了。吴清瑶也一样，她不断求见，赵熙延就是不见。两人都在追悔莫及，悔不当初。若是当初她们同乌兰容若一样，或许今日也不是这番样子了。即将过年了，赵熙延没有心思去应付后宫女眷，马上又得去祭祖了。苏清书身为一国皇后，即将过年总是忙得不可开交的。偏偏她又要强，事事皆是自己安排妥当，不叫夏淑宁这个副后出来费心。夏淑宁才没空与苏清书去争权，只是觉得身子越发不对劲。颜逢君也是，本来琪煦就小，总是半夜啼哭，她一夜不知道要醒几回去照顾这个小祖宗。
　　作者有话要说：
　　写到这里
　　很多看官会觉得小赵自私
　　我觉得挺人之常情的
　　毕竟琪睿不是亲生的
　　让他没有继承大统的可能是一定的
　　我尽可能往大欢喜结局上写哈
　　各位看官看了就要评论嘛
　　一个个码字很辛苦的
　　你们看了不评论
　　就像撩了又不负责一样
　　徒惹我伤心
　　哭唧唧


第155章 三喜临门（上）
　　今日是新年最后一日，正是上元节。朝阳宫办着宫宴，群臣推杯换盏，皇后却突发急症呕吐不止，太医来诊，却忽闻大喜。
　　“启禀皇上，启禀太后，皇后娘娘已有两月身孕！”
　　“你说的可是真的？”
　　“千真万确！”
　　赵熙延难以置信，他宠幸皇后大半年了，一直都没有好消息，现在突然有了好消息，真是不知道说什么才好。赵熙延一向喜欢女儿，但是这次无比希望皇后肚子里的是个皇子。苏清书也不敢置信，自己肚子里，真的又怀上了？苏氏一族更是乐得几近疯狂，整整八年了才等来这个消息。苏相夫人已经喜极而泣了，拿着帕子不住抹泪。前脚皇后这刚吐了不久，夏淑宁坐在皇贵妃尊位上，也吐得不成样子。夏长青亲自出马，为夏淑宁诊脉。一诊脉，脸上是又悲又喜，不知从何说起。赵熙延几乎是知道了，他们都有两个孩子了，这样的症状已经很是明显了，只是等着确认。
　　“恭喜皇上、太后，皇贵妃也有身孕两月了！”
　　这边皇贵妃的还没反应出来，颜逢君瞧着夏淑宁和皇后吐，自己也忍不住恶心吐了出来。颜逢君与夏淑宁的座位邻近，夏长青转身就为颜逢君请脉。
　　“恭喜皇上、太后，良妃娘娘也有了两月身孕！”
　　赵熙延还没反应过来，一大群人乌泱泱就跪了下来，太后更是喜开眼笑。她出去玩了一趟回来，宫里这么多好消息。颜逢君几乎是要晕了，琪煦才生下大半年，现在又怀上了。苏清书轻轻摸着肚子，几乎是要喜极而泣了，都忘了夏淑宁和颜逢君也同时怀上了。时隔八年，这个孩子又回到她的小腹里，她抚摸着肚子的手都是抖的。夏淑宁也是扶额，本来只想着帮皇后怀上，不叫赵熙延苦恼的，没想到自己又中了。她年纪轻轻，就快有三个孩子了。陡然想起，自己好像很久都没有记得喝避子汤了，难怪又怀上了。赵熙延还在高位上，一脸错愕，三个女子同时有孕？赵熙延懵了半天才反应过来，笑得糊里糊涂，但是很高兴是没错的。赵熙延连着三声免礼，高兴得不知所措。颜逢君头都要晕了，怀里还有个小人儿，肚子又有了一个，当真是一口气都没能喘上。吴清瑶与丘如玉得知三女同时有孕，实在是眼睛都瞪大了，心里的酸涩是翻涌而上。乌兰容若可不是这么想的，她倒是觉得这三女同时有孕对她来说是件好事。这样赵熙延就是她一个人的，她可还没有怀上。
　　赵熙延反应过来就走到了夏淑宁跟前，与她四目相对。眼里都在问，不是说好了一儿一女足够了吗？怎么又怀上了？夏淑宁嫣然一笑，似乎是嗔怪，不知道谁是罪魁祸首，倒是怨起她来了。众目睽睽之下，皇上不顾皇后就跑来皇贵妃跟前，皇贵妃果真是独得恩宠。放眼望去，后宫哪个女人也没有皇贵妃子嗣昌盛。赵熙延当即给三位有孕女子配了专职照料的太医，更是禁止宫中食用有异味的东西。赵熙延以三位娘娘有孕为由，早早结束了宫宴，赏赐了群臣。苏氏一族可以说是比过年还高兴，不去理皇贵妃和良妃究竟生了几胎，皇后能有一胎都是极好的。那些送女进了宫的权贵愁眉苦脸，旧人都得了子嗣，他们送进宫里的新人，倒是一点动静没有，真是急死人了。
　　赵熙延送走了苏清书，与她说今夜会来凤栖宫过夜，皇后也不敢计较什么就放赵熙延走了。果真人群散去，颜逢君就立马失去了人前的冷清，责怪起赵熙延来。赵熙延丢了所有皇帝威严，随她责怪。原也是他不好，近来贪图房事，明知颜逢君生下孩子没多久也不知节制。赵熙延哪里会知道，原是毒圣那颗药丸作怪。赵熙延抱了抱琪煦，更是摸了摸颜逢君还没鼓起的肚子，很是温柔。颜逢君气消了，知道今日是十五，赵熙延要去皇后宫里，也没有多做逗留，回宫养胎去了。偌大的朝阳宫，只剩下赵熙延与夏淑宁，本来今日赵熙延是打算装醉，早早结束宫宴，带着夏淑宁溜出去看花灯的，但是不料却意外得知三女有孕。现在又有了孩子，估摸着又得拖到明年了。
　　“宁儿，我们不是说好了有慕宁和琪朝就够了么？你怎么……这样太辛苦了。”
　　“孩子来了都来了，你还敢不要？”
　　“不不不，要要要。”
　　“那还有什么异议？”
　　“没有，我只是觉得你这样太辛苦了，凭什么都是你遭罪了，我真的混蛋，这是一点也没错。”
　　“你该多心疼心疼逢君妹妹，她才生下琪煦大半年，现在又怀上了，得亏她身子底子好，要不然估摸着的更加辛苦。”
　　赵熙延叹了口气，都是他的错，他这个罪魁祸首。
　　“我也不知怎么了，这几个月总觉得有使不完的劲。若不是如此，你们怎么会又都怀上了，不该啊……”
　　夏淑宁不擅长说谎，听了赵熙延这话，一直都是躲躲闪闪的。得亏赵熙延心里愧疚，没往别处想。赵熙延便服都替夏淑宁备好了，马车和暗卫也备好了，有了孩子怕是去不了。赵熙延没敢同夏淑宁说了原本的打算，怕她坚持要去，上元节去看花灯的百姓众多，万一挤到孩子就不好了。赵熙延牵着夏淑宁回了未央宫，还是从前一般，一关上房门赵熙延最喜欢拿鼻尖去蹭夏淑宁的鼻尖。这次不同，蹭了鼻尖之后，给了夏淑宁绵长的一吻，再蜻蜓点水。苏清书与夏淑宁、颜逢君都有了孩子，赵熙延不知该高兴好，还是难过。都有了孩子，忙的可就是他了，怕是要分身乏术。赵熙延在未央宫，为她细细洗脚，擦干净了脚，然后哄到夏淑宁睡着，才去了花时宫。原本也该先去凤栖宫的，但是赵熙延想着颜逢君怕是又有孩子，心情怕是不爽，特意来哄她的。
　　“陛下今夜怎么有空到我这处来？不该到皇后宫里么？”
　　颜逢君面上装着冷清，内心实则很是欢喜赵熙延能在这个时候出现。赵熙延主动上前从背后抱住了颜逢君，吻了吻她的脸颊，颜逢君也很适应，窝在他怀里。
　　“放心不下，先来瞧瞧你。”
　　颜逢君听了这样的话，冷清再也装不了，眉眼与嘴角都在笑。颜逢君缓缓转过身去，正面对着赵熙延。
　　“你说说，该怎么办？我可是半点主意都没有了，琪煦还小，我们又……有了一个。”
　　“苦了你了，朕也没想到，这么快。如此一来，只能劳烦母后帮忙带带琪煦了，朕会照料好你们的。”
　　“陛下日理万机，有这份心就好了。莫忘了这皇宫里有孕的可不止我一位，还有皇后与夏姐姐呢。皇上都要亲自照料，岂不是分身乏术？”
　　“你不愧是万人之上的教主，一语中的。朕这脑瓜仁可痛着呢？”
　　“你且放心，我与夏姐姐是不会给你添乱的。皇后怀的可是嫡子，又是头胎，你得多费费心。”
　　“你不该吃吃醋的么？”
　　“合着我在你心里该是那些妒妇一样的么？我岂能不知嫡子之重？”
　　“朕果真是捡到了个宝贝，不必朕说，什么都懂。”
　　“陛下，有一事想问问你。”
　　“你说。”
　　“你是何时喜欢的……我？”
　　赵熙延环着颜逢君，紧了紧怀抱，温柔在她耳边说着。
　　“月下红颜装的那个夜晚，太美了。是存心的么？”
　　“是，存心的。好在是成功了。”
　　“朕不亏。”
　　两人温存了一会，颜逢君知道今晚赵熙延按着规矩应该去苏清书那处的，虽说心里一直觉得苏清书不配赵熙延，但是她已经是他发妻已经是皇后了。身处高位，不应徇私偏爱，她不会不懂。所以，瞧着时候差不多了，就把人赶出去了。赵熙延坐着步撵去的凤栖宫，一路想着颜逢君当年那副冷清得遗世独立的样子，一个字都不会多说。当年在苏州初见的时候，若不是她来了，怕他与右江当时就得死在赌坊的地下了。当时他瞧见颜逢君第一眼，就惊艳了，世间怎会有这样遗世独立的女子？赵熙延想起，当年在王府中毒命悬一线，有人射了解药进来，怕是颜逢君干的。当年边关一半粮草，怕也是她用计截走的。当年他们逃往武夷，被发现了踪迹，怕也是她告密的。赵熙延现在想想都捏把汗，要不是颜逢君对自己有情，怕是也不知道死了几回了。
　　想着想着赵熙延就笑了，这算是哪门子的姻缘，这般令人生畏。但是赵熙延却一点也恨不起她，甚至想起来会有些欢喜。尤其是想起那日破晓以后，他只握了一把剑就敢只身闯到颜逢君面前，只是轻轻覆上了她的手，她的剑就到了自己的手上。这个傻女人，平日总是冷静得不像个人，到了自己跟前却忘记了所有的冷静。赵熙延想不出自己有什么讨她喜欢的，武功比不上，智谋比不上，手段比不上，用人也比不上，除了一副皮囊和好出身，一无是处。而且自己还是个女子，货真价实的女子。就算是这样的自己，她也甘心放弃了江湖，留在了深宫里，只为待在自己身旁。现在更是将往日的运筹帷幄丢到不知那个沟里，心心念念的都是孩子和自己。
　　赵熙延想着颜逢君自从成良妃，身上那股子冷清也不知去哪里了，竟然学会了示弱，学会了撒娇。她这样要强，这样优秀，是怎样的喜欢着自己，才会变成自己从来没有过的样子？赵熙延转头往花时宫的方向瞧去，他好想回去问问她，究竟为什么。可是他肩上有着太多的责任，纵使此刻心里奔着万马拉他这颗心回到花时宫，身子也只能随着这顶轿撵一路往凤栖宫去。赵熙延望着花时宫的灯火通明笑了，将一句话说给了风听，盼着这风啊，将他的相思吹到她的心里。赵熙延的吻还温热，颜逢君却也开始了相思。她素来也知道应该以大局为重，也早就知道嫁了个皇帝，多的是这样一个人的夜晚，不可能朝朝暮暮都有他。可她的心里从未停止过相思，好在怀里一个小人，肚子一个小人，替他陪着自己。她知道他尽力了，已经是没有一刻是歇着的，有的时间都拿来分予她们了。明知道他辛苦，心里却不愿意放过他。
　　作者有话要说：
　　我没有去吃火锅
　　但是吃起了夜宵
　　更晚的原因是陪着我的小可爱去了医院
　　这天气反复无常
　　大家小心生病哟
　　千万不要生病
　　因为你病了
　　又是一个人
　　我就只能在这里
　　和三五好友吃着火锅炫耀一下
　　还不能发图片
　　明天会把企鹅发出来
　　喜欢的加一加
　　大家晚安
　　好梦呀~


第156章 三喜临门（下）
　　虽说今夜是上元节，清晨上朝、白日批折子、晚间宫宴、去了未央宫、又去花时宫，现下还去凤栖宫。赵熙延已经快要累瘫在龙撵上，走到半路就抵不住疲倦，睡了过去。到了凤栖宫大门，龙撵放下，停顿了许久祥云才敢叫醒赵熙延。赵熙延伸手揉揉太阳穴，才走下龙撵，双眼乏困一路跟着引路的宫女走进去。凤栖宫灯火通明，却很是寂静。赵熙延拼命打起精神，他倒是也知道来晚了，可是手心手背都是肉，他也不能厚此薄彼。赵熙延一进寝殿就见苏清书合衣等他等得都睡着了，赶忙挥手叫宫女太监都下去，才轻手轻脚到她身边来。赵熙延也已经很困了，但是也不能让苏清书合衣睡下；只好帮她脱外衣，将她头上的金钗步摇一点点拆下，拿来热水细细为她擦洗脸上的胭脂香粉，再抱回床上去睡。苏清书怕是等得都累了，赵熙延给她弄好了，她还是睡得极香。赵熙延轻柔摸了摸她的小腹，满是期待。明知道月份很小估摸听不出什么，还是没忍住用耳朵凑近了苏清书的肚子，企图能听到些什么。赵熙延摸着她的肚子，很小声说着。
　　“孩子，你让父皇好等。不过没关系，你总算来了。”
　　说罢，隔着袭衣，赵熙延吻了吻苏清书的小腹。赵熙延猛的想起，当年还只有十七岁的他，骤然听到了王妃有孕的消息，兴奋了好久好久。每日乐得跟什么似的，府里的下人都瞧见了，那些老人更是笑话他。虽说他已经有了好几个孩子，但是还是很期待这个来迟的孩子。虽说兴奋，但是终究是疲累得不行，刚躺下就睡着了。赵熙延天不亮就起身了，苏清书还在睡着，赵熙延不敢扰她，只是亲了亲她的脸颊。今日伺候赵熙延穿龙袍的是颖儿，赵熙延好生交代以后，才从凤栖宫一路打着哈欠去了泰极殿上朝。
　　等苏清书醒来的时候，身旁的被窝都凉了，一时之间忘了有孕，穿着袭衣光着脚满世界找皇上。
　　“皇上呢？皇上呢？”
　　“娘娘，皇上昨夜来过了，天不亮就上朝了。皇上心疼您怀着龙子，没敢唤醒您。你有了身子该是多注意，不能再似从前一般，连衣裳鞋子都不顾往地下跑了。”
　　颖儿一直责怪着苏清书，言辞很是礼貌了，责怪之意溢于言表。苏清书突然反应过来自己已经有了身子，披紧了颖儿拿来的外衣，赶忙跑了回了床上，不叫自己受了寒气。
　　“我怎么就睡着了，皇上他……”
　　“小姐不急，昨夜是皇上亲自给你脱的衣裳，也是皇上给你拆的妆，皇上亲自抱您上床睡的。昨夜是颖儿给皇上打的热水，颖儿可是亲眼见着了。”
　　“果真？”
　　“当真！皇上一如在王府时体贴，现在您都有了小皇子，小姐该放心了。”
　　“你怎么就知道是皇子？公主也挺好，他好像更喜欢公主。”
　　“小姐可别胡说八道了，你这话若是叫相爷和夫人听见了，您就算是皇后之尊，他们也敢来骂。”
　　“知道了，都这般年纪了，你还这样啰嗦。”
　　苏清书是满腹的甜蜜，主仆正谈着笑，却传来了通报声。赵熙延上朝路上遣人去翻了私库的东西出来，特意候着皇后醒来，马上送到。苏清书听闻赵熙延遣人送东西来，赶忙洗漱好，出去接了。苏清书瞧着满满几桌的东西，都是红布盖着，嘴上说着皇上有心了，心里却很受用。飞霜宫来的人走了，苏清书才掀开了红布，想一瞧究竟。红布一掀开，全是孩童用的东西，长命锁、小金镯、小鞋子、小衣裳等等，更是有好些玩具，不过这些东西看起来不像是新的。苏清书素手拿起了那块长命锁瞧了瞧，映入眼帘的，刺痛了她的双眼，更刺痛了她的心。长命锁上写着，少元二十年，更是刻了端王府的记号，这年正是他们有了第一个孩子的那一年。苏清书更是将那些东西都翻了出来看，有款的都是落的少元二十年。其中更有一本札记，上面写着的就是雾棠手札，雾棠是赵熙延的字。苏清书翻开了这本手札，记得都是苏清书当年有孕以来的点点滴滴，从诊出到孕吐，每一日都详尽，更是饱含了赵熙延对这个孩子的期盼。这本手札只写了几页纸，就没有了。苏清书还清楚的记得，就是诊出有孕后没几日，他们就失了孩子。苏清书瞧着这已经泛黄的手札，完全忍不住眼泪，跌坐在凳子上泪水涟涟。当年诊出有孕才短短几日，他竟然收罗了这么多东西，这是怎样的期待？苏清书不敢去想当年的他是怎样的伤心，是怎样的悲怆。她泪眼朦胧细细摸着那块长命锁，好久都没办法从回忆里□□。
　　颖儿不明白为什么皇上送东西来这样高兴的事，自家小姐竟然会哭得这样伤心。颖儿拿起其中一个金镯子瞧了瞧，是端王府的记号，落款是少元二十年。颖儿一下就反应过来了，不知道该同情皇上还是自家小姐才好。颖儿看着这金镯子也出了神，心里很是感叹。
　　“娘娘，不要伤心了，现在不是圆满了么？你啊，要好好养胎，为皇上生个健康白胖的小皇子。当年的事就不要再想了，都过去了。”
　　苏清书听了颖儿的话，才从回忆里抽离出来。她慌忙擦去眼泪，重新振作。对啊，她现在又有了他们的孩子，该是好好珍惜才对。苏清书将这些东西都视若珍宝，亲自收好了。她想着那本未完成的手札，就让她来续写吧。赵熙延去上朝的路上迷迷糊糊的，心里是想着将长命锁与金镯子送去凤栖宫，但是嘴里却说成了将那几个箱子一块送过去，这才有了这么一出。他明知道这些会惹皇后感伤，才不会叫她知道。只是那个长命锁和金镯子，是当年他亲手画的花样，拿去给皇觉寺高僧供奉过的，利于保孩子平安的。赵熙延希望这个孩子能平平安安的，希望是那个孩子回来了，才将旧物拿来给皇后。
　　赵熙延因着三喜临门，在朝上也是不掩高兴。大臣们纷纷恭贺他，更是歌功颂德了一番皇帝，说是只有明君才会有这样的祥瑞。赵熙延高兴，也随便他们怎么胡诌都行，也不像往日一样戳穿他们。苏相几乎是春风满面，他已经封侯拜相，女儿贵为一国皇后，现在又怀了嫡子，怎能不春风得意？怡亲王是满脸愁容的，他与裕王都年过三十了，膝下一个儿子都没有，全是女儿。现在晋王王妃也有了身子，也不知道是男是女。好似上天要把他们赵家的儿子都给了皇帝，他们这些个王爷倒是一个都没有。年纪越发大了，王位无以为继，眼看断香火了，也难怪怡亲王叹气。
　　开年的事多，下了朝就正好是午膳了，赵熙延想着昨夜皇后一直睡着，没见着自己怕是多少有些不舒服，就摆驾凤栖宫用午膳了。苏清书原本以为赵熙延昨夜一整夜待在凤栖宫，今日不会再来了。突然又来，有些惊喜，小跑着就要去见他。赵熙延的轿撵刚停下，苏清书就跑到了凤栖宫大门外。
　　“臣妾给皇上请安！”
　　“不要多礼，当心孩子。”
　　赵熙延走下步撵，苏清书就扯上了他的衣袖跟着走。赵熙延对着她笑了，将怀里的暖炉给了祥云拿着，牵着了她的手。苏清书的手一直都是冷的，夏日也是凉的。赵熙延捧着她一双手，放在手心搓揉了一下，哈了好几口暖气给她。
　　“怎么手这样冷，冬日也不知拿个手炉抱着么？”
　　“不冷。”
　　“冻得跟像块冰似的，还不冷？”
　　“有你都不冷。”
　　赵熙延的手一直抱着暖炉，很暖，将苏清书的手包裹得暖暖的，比暖炉舒服多了。赵熙延发现她小脸冻得比平日还要白一些，将她的一双手放在了他的脖颈处暖着，一双手覆上了苏清书两边的脸颊，给她暖一暖。
　　“这样好一些吗？”
　　苏清书乖巧点了点头，心里满是感动。赵熙延对她笑了笑，牵着她的手就往前厅里走。那些膳食很快就上来了，御膳房早就接到了皇后有孕的消息，膳食都是滋补营养的。赵熙延给她夹着菜，自己也不断吃着，他也是真的饿了。
　　“你啊，冬日要拿着手炉才行，莫要冻着了。”
　　“多吃一些肉食才好，不要为了纤瘦节食。现在不比以往，现在是两个人了，总是要多吃一些才好不是？”
　　“开了春，多去花园里赏赏花，不要闷在宫里。太医都说了，有孕之人要适量走走，活动活动有助于增长体力，生产时才不会遭罪太多。”
　　赵熙延都没发现自己话竟然有这么多的时候，生怕苏清书头胎不懂药理，细细叮嘱着。苏清书越听越感动，这些话怕是多年前他就想说的，是等了多久才有机会说？赵熙延叮嘱了一大箩筐，抬起头却发现苏清书眼眶发红微湿。
　　“可是哪里不舒服？”
　　苏清书说不出话来，只是摇摇头。
　　“难受莫要忍着，可知道？”
　　苏清书还是说不出话来，只是乖巧点点头。
　　“朕与你说个好消息，你要高兴些可好？”
　　“开春以后，淮安会带着沈小姐来京，送来今年的宫锦，听闻他们有了一双儿女。你往常不是最喜欢沈小姐了么？朕准她住在凤栖宫陪你几日，与你说说悄悄话。”
　　“淮安这个没出息的，朕给他个肥差，没过几个月硬生生是求着朕外放他到苏州。他脸皮实在太厚了，朕只能外放了，给他了个江南督造，比他爹的官职还有大上两级。他是这么与朕说的，比他爹大一点就行，他可是要回去显摆显摆的，要活活气死他那两个哥哥。”
　　苏清书果真是被赵熙延逗笑了，赵熙延见她笑了，心就落在了肚子里。这怀有身孕的女子，喜怒无常，只能是哄着，别无他法。苏清书尽力吃了许多，赵熙延奖励了她一个准许家人进宫陪产的机会。赵熙延知道，这些年苏清书极少与家人团聚了，趁着好消息，与家人聚一聚也是一件好事。用完了午膳，赵熙延就要离去了。苏清书扒拉着他，不愿意让他走。赵熙延只是以为她怀了身子，比较依赖自己。实则是苏清书太心疼他了，觉得自己根本对不起他，但是话到嘴边总是说不出口。
　　作者有话要说：
　　顺手建了一个企鹅927925733
　　喜欢的可以进来聊聊天交个朋友
　　但是不许骂我
　　我很脆弱的
　　你可以说我写得不好
　　但是不许骂我
　　哈哈哈哈
　　我很傲娇的


第157章 再来一喜
　　乌兰容若以为那几个受宠的姐姐们都怀了身子，皇帝该是她一个人的了。不曾想到，皇帝竟然去了后宫都是围着三个孕妇转，根本顾不着她。乌兰容若受不得冷落，多次去请赵熙延，刚开始赵熙延还会来陪她用用晚膳，偶尔三宫无事，也会留宿。谁知随着皇后孕吐剧烈，赵熙延根本连睡觉的时间都稀缺了起来，更不要提来宠幸她。皇后怀的这个头胎很是难受，整日吃了又吐，睡也睡不好。倒是夏淑宁和颜逢君跟个没事人一般，吃什么都香，孕吐也不严重。两人都怀疑前一胎是不是怀了个哪吒，这般难受，如今跟个没事人一样。
　　开了春，正是阳春三月的时候，赵熙延生在三月。不日就是皇帝的二十五岁寿辰，秦淮安和沈寄月带上一双儿女，赶来了京城。赵熙延在上书房见了他们，秦淮安一进门，赵熙延就快憋不住笑。但是还有别人在书房里，只能捂住嘴巴，努力憋着。秦淮安知道他笑什么，可是他也不想这样，但是没办法啊。秦淮安与沈寄月见过皇帝，赵熙延就打发沈寄月带着两个孩子去皇后宫里了，独独扣下了秦淮安。赵熙延想来沈小姐与皇后相识于年少，很是投缘，让她去瞧瞧皇后，陪她说几句话，皇后也能宽心些。赵熙延将书房里的人都赶了出去，门一关上就笑得直拍桌子。秦淮安咬牙切齿的，很是无奈。
　　“淮安啊，你这胡子……哈哈哈……真是要笑死朕了。”
　　“有这么好笑么？”
　　“好笑，非常好笑。”
　　“这不是形势所迫么？我只比皇上你小一岁，普通男子这个时候多多少少也蓄了点胡须了，我这下巴还光洁如少年，怎么不惹人怀疑？我现在名下有了两个孩子，为了当好这个爹，这胡子也就粘上了。话说，皇上你一个正儿八经的男子，这下巴怎么比我的还光洁？”
　　赵熙延想来也是，这个年纪的男子都会蓄上一点短须了，他倒是一直没想起来。赵熙延听见秦淮安怀疑，赶紧解释了。
　　“朕觉得还是没有胡子显得比较年轻，所以从不蓄。蓄了起来，总觉得显得老气。你这样，比你没有胡子的时候，老了十岁不止，一点也不好看。”
　　“我能不知道难看？可是总是嘴上没毛，也不太合适。”
　　“你且说说你这一双儿女怎么弄出来的？你好像……”
　　“我肯定是没有这个本事的，两个孩子是过继的。从沈家旁支偷偷过继的，外人都以为是我们生的，连我老丈人都不知道。皇上你都不知道，这两个孩子刚到府上的时候，我是没一天睡过好觉。现在大了，还揪我的假胡子，上面可都是胶水，疼得我龇牙咧嘴的。”
　　“有孩子了你还这样不稳重，不揪你胡子揪谁的？两个孩子姓沈还是姓秦？朕记得，当年你爹好像是叫你入赘的。”
　　“男孩姓沈，女孩姓秦。我觉得姓什么无所谓，倒是我爹非得要改过来。”
　　“你现在可是从三品的江南督造，正儿八经的官老爷。唯一的儿子跟了妻子姓，你爹怎么会乐意，脸都丢光了。”
　　“可不是么？沈家无子，孩子本身也是从沈家过继过来的，姓沈就姓沈，我无所谓，夫人高兴就好。”
　　“朕好生羡慕你。”
　　“皇上羡慕我作甚？外头是官老爷，回家还得跪搓衣板，你都不知道我日子苦啊。大街上多瞧了小姑娘一眼，沈寄月就拧我耳朵，联合两个小鬼一块整我。我觉得我不是养了两个孩子，是供了三个祖宗。”
　　秦淮安叽叽喳喳说着自己的“悲惨”遭遇，赵熙延边听边哈哈大笑。赵熙延听了这些遭遇，是既同情又羡慕。秦淮安真是活宝，有他在赵熙延觉得他说的每个字都高兴。不过秦淮安还是真是无意提醒了他，年纪大了，该有胡子了。可是他要怎样长出来？真长出来，他还真接受不了。赵熙延觉得还是问问秦淮安，这些假胡子哪里弄来的吧。两人约了今晚在飞霜宫房顶喝酒，赵熙延答应了他带好酒给他。赵熙延很羡慕秦淮安，明明都是穿着男装的女子，但是秦淮安的生活比他简单得多，惬意多了。当年赵熙延也曾想过将毒圣生子的秘方给秦淮安，彻底成全这个与他同路之人，但是当时就被夏淑宁拦下了。夏淑宁曾说过，秦淮安身子骨不够好，不像赵熙延泡药泡大的，冒然用这个药，秦淮安可能会坚持不住。赵熙延便也只能眼看着秦淮安与沈寄月一辈子没有亲生的儿女了，但是瞧着秦淮安这个满脸幸福的样子，孩子是不是亲生也没有什么所谓，只要与自己亲就好了。
　　入了夜，赵熙延设家宴为秦淮安与沈寄月接风洗尘。赵慕宁已经四岁多了，小姑娘长得很是灵气，像赵熙延更像夏淑宁。到底父母都是温润如玉之人，赵慕宁又是在父母膝下长大的，年纪小小就懂得心疼人，小嘴也很甜，很讨人喜欢。赵慕宁性子像了夏淑宁这般温婉，小小人儿很是懂事，非常照顾秦淮安家的小女儿。秦淮安看着自家女儿那副见着了好吃的就走不动的样子，真是要气死了。心里直直叹气，自家的像了他，怨不得孩子。秦淮安看着赵熙延孩子成群，也陡然想起光阴似水。当年两人年少意气风发，在边关那段时日，果真是热血得很。秦淮安真的是很感激赵熙延，将他从苏州带了出来，去经历这样多。如若不是，他这辈子真的也就只是个吃软饭的纨绔了。秦淮安这些年到处收罗了许多祛疤的药，就是想送给赵熙延祛祛身上那些伤口，赵熙延身上好几处刀伤和剑伤，都是为了救他才受的。
　　秦淮安知道赵熙延酒量不好，没敢灌他，倒是自己为了表感激不住喝了不少。旧友相聚，比与那些王公大臣的假客气，多了许多真情实意。苏清书吃了沈寄月从苏州带来的零嘴，吃了也就没有那般恶心了。苏清书想认沈寄月当义姐，赵熙延也同意了。他总是惦记着沈小姐当年一个弱女子，冒着被戾信王抄家灭族的风险为大军筹措粮草，还亲自押送的大恩大德。若是没有她这个商人，大齐可能已经被灭了，不会有他赵熙延今日登基为帝。赵熙延封了沈寄月为宝庆郡主，从低贱的商籍一下子变成了世家，秦淮安自然成了宝庆郡马。赵熙延封她是好意，但是也担心她的族人因此仗势欺人，也把丑话说在了前头。沈寄月是个聪明的女子，知道来之不易，不能叫族人将家族又打回原形，恭恭敬敬叩了头。就当大家伙都为秦淮安与沈寄月夫妇祝贺时，乌兰容若却突然昏了过去，惊得赵熙延赶忙召见了太医。
　　乌兰容若醒来的时候，已经身处甘泉宫的寝殿里了，家宴上的所有人都不见了，只剩下赵熙延。
　　“皇上，我们不是在宴会上么？怎么突然就在寝宫里了？”
　　赵熙延坐在她身边，抓着她的手，与她细细说着。
　　“以后不能再喝酒了，也不能再吃那些乱七八糟的东西。”
　　“为什么？如今正是春酒出来的时候，皇上还不让喝了，实在太小气了。”
　　“你要做母亲了，酒肯定是不能再喝了。”
　　“皇上，你说什么？是不是臣妾听错了？”
　　“朕没说清楚么？你方才喝了口酒便晕过去了，太医为你诊脉，你有了身孕两个月了。你要做母亲了，肚子里有个孩子了，听清楚了么？”
　　乌兰容若没有做好成为一个母亲的准备，她刚刚学会怎么做一个妻子，皇帝的妃嫔。怎么突然间就要真的做母亲了？她连琪睿照料得都不是很好，怎么照料这么小的孩子？乌兰容若完完全全傻眼了，怎么会这么快？赵熙延见乌兰容若懵了，一句话都说不出来，他也是哭笑不得。他可从来没见过任何一个女子听说自己有了孩子，是这样的反应的。乌兰容若担心得都要哭出来了，怎么办？她还没有做好准备。
　　“皇上，臣妾还没有做好准备，我我我……”
　　“你什么？”
　　“臣妾怕照顾不好孩子……”
　　“是谁之前口口声声说要真的给朕生个孩子的？”
　　“不一样，臣妾还没有做好准备，怕孩子生下来照顾不好。”
　　“莫怕，母亲都是由少女长成的，也没谁天生就会。朕也没有想到这么快，但是孩子已经来了，你不能不要他。你想不要，朕也不准。”
　　“臣妾没有不要他，只是……”
　　“明日朕就写信给乌兰喀察，告诉他你有了朕的孩子，让他务必将你母亲送来。你确实年纪小了些，皇贵妃生育公主的时候都双十年华了，你如今才十八，确实小了一些。你莫怕，你的生母将你养育得这样好，她来了会教你怎么照顾好孩子的，朕也会陪着你。”
　　乌兰容若一张绝色的脸，失去了笑容，赵熙延提到她母亲，她才安心一些。她觉着自己还是个孩子，突然就有了孩子，生怕自己照料不好，孩子长大以后会恨她。她都恨死漠北二皇子了，死了也恨，更恨自己那个没有出息的父王，将她当成礼物一样训练着。琴棋书画、骑马射箭、舞蹈音律都教了她，唯独没有教她刺绣厨艺。这样十指不沾阳春水的自己，要怎么照顾好一个孩子？乌兰容若想着实在是委屈，窝在赵熙延怀里呜呜哭了起来。赵熙延也是懵，旁的女子有了孩子哪个不是兴高采烈的，独独乌兰容若一副失魂落魄的样子，现在还委屈得哭了。赵熙延与秦淮安的喝酒约会只能是取消了，秦淮安像丢了百八十万一样，谁叫皇帝即将生辰，各地进贡了好多美酒，原以为今夜能喝个够的。
　　赵熙延哄着乌兰容若，细细与她说着如何照料孩子。赵慕宁和赵琪朝除了喂奶赵熙延没做过之外，事事都是亲力亲为的，都非常熟练。现在琪煦，他也是得空就去花时宫搭把手。乌兰容若听着听着，发现这个皇帝果真不一样，别的皇帝都不会去管孩子尿布，更不要说半夜啼哭去哄了，横竖孩子有母亲更有奶娘。赵熙延明明白日日理万机，夜晚还心疼孩子母亲自己去哄，她也是惊得快要掉了下巴。虽说知道他原本是女子，但毕竟是照着男儿养大的，又是养尊处优的皇子，竟然也会做这些事。她一个正儿八经的女子，都不会。
　　“臣妾生了孩子，皇上也会这样心疼臣妾，半夜起来哄孩子么？”
　　“会，但是你也不能盼着孩子半夜啼哭。”
　　“那臣妾做了母亲，皇上还会如现在一样哄着臣妾么？”
　　“会，孩子是孩子，你是你，都哄着。”
　　赵熙延捏了捏乌兰容若的鼻尖，轻轻吻了她的红唇一口。乌兰容若突然心情好了很多，也不纠结自己照顾不好孩子的事了。有种破罐子破摔的感觉，她这个母亲照料不好，孩子不是还有亲爹么？皇上照顾孩子是一把好手，自己照顾不好，就给皇上去照料。都说子不教父之过，可从没听说过子不教母之过的。赵熙延是走不开了，今夜是必须在甘泉宫过夜的了。乌兰容若突然觉得有了孩子也挺好，至少他再忙也得看在孩子的份上来一趟。吴清瑶和丘如玉几乎都是抓狂了，连乌兰容若都怀上了，她们还是与皇上毫无进展。两人急得跟热锅上的蚂蚁似的，但是又毫无头绪。
　　作者有话要说：
　　完了完了
　　四个女人一块怀
　　小赵表示需要两车红牛
　　才能活到都坐完月子了


第158章 抓心先抓胃
　　宫里有了四个娘娘都有了身孕，都是喜气洋洋的，忙得不得了。都是旧人得了子嗣，那些新人连皇帝的衣角都摸不着，每日都是唉声叹气的。四个孕妇都在养胎，怀孕时极为辛苦的，尤其是天气越发热了起来。四个孕妇苦，作为一国之君与四个未出生孩子的父皇更苦。赵熙延每日跑几个宫殿，孕妇身子比常人更容易发热，也会在半夜醒来。且怀了身子，几乎都是有些喜怒无常的，又得需要尝尝哄着捧着才好。赵熙延每日天不亮起来上朝批折子，每夜都去看了四个女子才能安心睡下，四人都看完夜也深沉了。且每个夜晚都是轮着陪几个女子睡的，半夜她们若是醒了，赵熙延也会醒。几个月下来，赵熙延瘦了一大圈，眼底由青转黑了，吃什么都不香。连着好几日，御膳房送来的东西赵熙延都吃不下，每日都是靠着参汤吊吊精神。
　　沈寄月被封了郡主，将整个沈家都搬来了京城，挤进了一流世家门第。秦淮安夫妇得了赵熙延的口谕，可随意在皇宫行走。秦淮安现在又做回了内务府副总管，每日闲得在皇宫乱逛。他知道赵熙延近来胃口不好，很是积极给赵熙延带宫外的东西进来给他用。可惜买遍了京城，赵熙延都提不起兴致，总是吃一两口就吃不下了。夏淑宁瞧着赵熙延日渐消瘦，心疼得不得了，挺着大肚子给他研究药膳。赵熙延这是太忙了，太累了，饿过就没有胃口了，要慢慢调理。可惜都到了夏季，夏淑宁的肚子都六个月大了，很是心有余而力不足，加上如今是六月天，热得很，她自个也没有多大的胃口。整座皇宫都在为怀着身子的四位娘娘忙着，太医院压力实在大，现在皇上还日渐消瘦了。得亏太后不在，要是太后在皇宫里，怕是要责骂太医院不尽心了。夏长青是愁得头发都要白了，女儿又怀了身子，皇帝外甥还吃不下睡不好。这症状怎么解？怀孕难受是肯定的，为帝王者为朝政和子嗣累着，这也是不可避免的。太医院一面照顾着四位娘娘，一面想着办法让皇上能多吃一些。
　　赵熙延将前朝打理得井井有条，即使现在有点力不从心，还有能臣干将顶着。皇后、皇贵妃、良妃、淑妃都有了身子，后宫就没人管了。太后过了年就出宫游玩了，位份高又得宠的都怀了身子，一时之间后宫大权还轮到了丘如玉和吴清瑶把持着。丘如玉是不懂得权谋的，但是吴清瑶不是糊涂的，以她的能耐也不叫后宫乱了套了。丘如玉与吴清瑶见了赵熙延那张日益消瘦的脸，也是担心得不得了。他倒是忧国忧民，妃嫔子嗣日日过问，连已经长得甚高的琪琛琪睿，都要日日询问功课和衣食住行，独独不过问自己。
　　这日秦淮安拎了个食盒来飞霜宫，半路就叫吴清瑶遇见了。秦淮安毕竟是外臣，见了后宫妃嫔也得乖乖行礼。
　　“下官见过吴昭仪。”
　　“郡马爷这是给皇上送吃食？”
　　“对，皇上近日没有胃口，下官跑去城南买了几碗冰豆花给皇上用用。”
　　“皇上用豆花可能用得多一些？”
　　“六月天也是极热的，豆花又不管饱，比别的东西多吃一些。”
　　“皇上还吃别的东西么？”
　　“吃的，饭菜一概都不想用了，面食也吃不下。偶尔吃点冰的，吃的最多的还是水果。果子这样好消化的东西，好吃是好吃，就是不顶用的。”
　　“有劳郡马爷了，劳烦郡马爷为皇上费心了。”
　　“好说好说，吴昭仪不必客气。”
　　秦淮安对这个吴清瑶还是很熟悉的，只是不懂她为什么突然就成了赵熙延的昭仪了，不是苏州花魁么？青楼女子也可以入宫为妃的么？食盒有些漏水，秦淮安才反应，里面有冰，再不快些冰就要融化完了。秦淮安急忙忙告辞往飞霜宫去，徒留吴清瑶站在原地。吴清瑶想着赵熙延吃不下别的东西，却能多吃一些冰的、还能吃点水果，估摸着投其所好，能叫皇上多吃一些东西的吧？吴清瑶打定主意就回去研究怎么让赵熙延多吃一些东西了。正好已经入了夏，各地的水果已经进贡上来了，难怪皇上愿意多吃一些。吴清瑶回了自己的翠微宫马上遣人僻了个小厨房来，更是叫婢女去御膳房将有的各种水果都挑来些。
　　吴清瑶蹲在宫里，花了好几日才把每一种水果都亲自试了一遍。吃着了岭南送来的李果，很是惊奇这样的口感。又酸又甜，汁水丰富，更是分为了好几种品种，有红有绿。红色的汁水丰富，酸甜可口，绿色的汁水较少，但是清脆偏甜。吴清瑶吃了几颗李果，就觉得自己肚子尤其饿，想吃东西。吴清瑶很惊喜，马上就去翻阅书籍，果不其然书中记载李果有生津止渴，开胃消食的作用。恰好吴清瑶宫里有云贵那块来的宫女，教了吴清瑶腌制了一遍这些李果，更加酸甜可口，还有些辣，冰镇过后的口感真是令人食指大动。吴清瑶现在才发现，这些年真的可惜了李果多年的浪费。因着李果偏酸，很多人都不爱用，只有孕妇爱吃。赵熙延是个爱甜食的，不喜酸辣，所以李果多年来都没上过赵熙延的桌。现在天气炎热，皇上又吃不下，也该用一些酸甜的东西刺激胃口才是。吴清瑶欣喜自己的发现，几乎是马上就要端到赵熙延的桌前了。可是那些云贵来的宫女说了，最好是备下一些饭食一块送去。皇上胃口好了，吃完李果就会肚子饿的。
　　吴清瑶又开始陷入了一场苦恼，她不知道赵熙延爱吃什么。又去半路截住了秦淮安，好一番套话，才套出了赵熙延喜爱食用桂花糕。整座皇宫谁不知道皇帝喜欢桂花糕，还用得着他来说。问题是如今赵熙延连桂花糕都用不下去了，太干了。最后吴清瑶实在没办法了，就去请教御厨了。御厨不敢不教，现在后宫都是贤妃与这个昭仪娘娘在管。御厨告诉吴清瑶，皇上平日用得最多的是鸡肉。吴清瑶学了好几道菜 ，请了御膳房的厨娘来翠微宫传授。吴清瑶也是个十指不沾阳春水的，杀人的剑是拿过，切菜的菜刀可是一次都没拿过。几天下来，弄得是满手伤痕累累。虽说伤痕累累，做菜不比弄果子，吴清瑶硬是没学会。吴清瑶都被自己气哭了，厨娘这般用心教导，她就是学不会。吴清瑶努力了几日，还是毫无成效，最后还是自己亲手做了冰镇腌制李果，厨娘做了一碗金汤鸡丝粥。吴清瑶惴惴不安带着宫女将吃食送来飞霜宫，宫女正去通报。这些日子，妃嫔送来的东西是数不胜数，但是大多数赵熙延都吃不下。夏淑宁每日监督他喝药，也只是比以往好一些罢了。吴清瑶不确定赵熙延见不见她，吃不吃她的东西，心里七上八下的。
　　正当吴清瑶惴惴不安时，飞霜宫的宫女出来请她进去。吴清瑶听到可以进去，那笑容如烟花瞬间绽放。吴清瑶带着宫女端着吃食缓缓走了进来，尽可能藏着手，不叫赵熙延瞧见她满手伤痕。吴清瑶进了大殿，只见宫女正在给赵熙延轻轻扇着扇子，赵熙延紧锁眉头批阅着奏折。吴清瑶抬起头见着了赵熙延的脸，实在是瘦削得很，双颊都微微凹进去了，很是心疼。
　　“臣妾见过皇上。”
　　“昭仪请起。”
　　“听闻皇上近日胃口不佳，臣妾特意送了些开胃的吃食来。”
　　这些日子赵熙延听这句话听到耳朵长茧了都，批改奏折的手没有停下，还在继续。吴清瑶见他无动于衷，便再次开口。
　　“是新进宫的水果，听闻皇上近日爱吃，臣妾特意挑了好的。”
　　“呈上来吧，朕一会吃。”
　　吴清瑶笑了，他愿意吃就好。飞霜宫宫女接了吃食送到了龙案上，祥云照例开盖子拿银针试毒、试吃。赵熙延本以为又是送些寻常水果来，一会吃也行。未曾想祥云一打开盖子，赵熙延就闻见了那股子酸辣味，很是吸引。赵熙延当下就放下了朱笔和奏折，去瞧了一盆子冰镇的看似水果的东西。
　　“这是什么？”
　　“回皇上，这是去核腌制过的李果。”
　　“你这是去哪里学来的？”
　　“臣妾宫里有云贵的宫女，是她们教臣妾这样腌制的。有生津止渴，开胃消食之用，臣妾已经食用过了，效果甚好。”
　　“果真？”
　　祥云当即就试吃了，试吃过后，连连点头。赵熙延才拿起筷子，吃了起来，吃了一口便流露出满意之色。没多久赵熙延就吃完了，一点都没留下。吴清瑶心里很是激动，却生生压制住了。
　　“你这腌制的果子果真好吃，朕从未吃过这样的东西，可还有？”
　　“李果性凉，不能多吃的。”
　　“原是如此！你也是为朕的身子着想。甚好，昭仪今日所送之食，朕甚是满意。”
　　“皇上……喜欢就好。”
　　吴清瑶掩不住的笑意，陡然间赵熙延觉得自己很饿，肚子有些咕咕作响。
　　“朕饿了，快传膳，叫御膳房做些肉来。”
　　祥云听了这话很是惊奇，皇上多久没有胃口了，今日突然想起吃肉来。吴清瑶立即反应过来，马上接话。
　　“皇上，旁的一碗是新熬的鸡丝粥，可先用一用。”
　　赵熙延自己迫不及待打开了那碗粥的盖子，祥云赶忙拿来汤匙试吃了一口，确认无毒，赵熙延便吃了起来。久未进主食，闻见了这样好的吃食，更是不客气。不过从小在皇家养着，再饿这吃相也得端着，还算是斯文的。吴清瑶突然就能体会到那些寻常百姓家的妻子的幸福从何而来，或许就是从一粥一饭而来。就在赵熙延放下汤匙擦嘴，含笑瞧她那一刹那，吴清瑶觉得自己好满足。
　　“这鸡丝粥也好吃，昭仪有心了。”
　　“皇上用得好便好，臣妾便高兴。”
　　“你这样用心备下，朕觉得胃口极好，你可要什么赏赐？”
　　“皇上喜欢就好，都是臣妾分内之事，不敢讨赏。”
　　“不必谦虚，有什么想要的且说。”
　　“臣妾如今着实没有什么想要的。”
　　“朕一向赏罚分明，你若是当下没有什么想要的，往后若是有所求再来与朕说。你看如此，可好？”
　　吴清瑶心里想着，她如今唯一想要的就是皇上。如果可以，可不可以求这个？吴清瑶也只能这样想想，真说出来，怕是会惹得赵熙延讨厌罢了。
　　“臣妾多谢皇上。”
　　“明日再送些来可好？劳烦你了。”
　　“皇上喜欢，臣妾求之不得，明日午膳时会送来的。”
　　“好，朕等你。”
　　吴清瑶满心欢喜从飞霜宫回了翠微宫，眼里全是笑意，想着赵熙延刚才欢喜的用膳的时候，眉眼全是笑意。手上那些伤，再多好像也不痛了。
　　作者有话要说：
　　想加群的小可爱们赶紧咯
　　企鹅：927925733
　　俗话说得好
　　要想抓住一个人的心
　　就得先抓住他的胃
　　哈哈哈哈哈


第159章 冰火两重
　　吴清瑶见赵熙延这般喜欢她送的吃食，更是不顾手上的伤，拉着厨娘学。不过几句夸赞，跟得了什么天大的好处一样积极起来。该用晚膳的时辰，赵熙延才停下批改奏折的手来，陡然想起通常都是孕妇爱吃李果，或许这般新鲜做法的李果也许能讨得四位佳人的喜欢。他突然想传吴清瑶送一些过来，但是想着人家对自己本就有情，若是为了别的女子去向她讨要，好像有些伤她的心。赵熙延想了许久，决定带些礼物去回礼，顺便把那些个云贵宫女带出来。祥云管着皇帝私库，得了吩咐就去寻了些女子喜欢的玩意呈到赵熙延跟前，赵熙延晃了一圈，猛的发现一条精致的手链很是衬夏淑宁，赶忙拿起收在了怀里。又细细看了看，又发现一顶缀着蓝宝石的金步摇，觉得很适合颜逢君，又留下了。反过来再瞧了瞧，眼尖瞧见了一对形似红樱桃的宝石耳坠和通白镶金的手镯，心里想着该送清书一对耳坠，送容若一只手镯才好。赵熙延从怀里掏出那条手链，寻了个精致的礼盒放好了，便安置在空的贡盘上，。
　　“这手链一会先送去未央宫，顺带将前些日子朕画的那几把宫扇，还有公主和皇贵妃的冰蚕丝裙，还有三皇子的糖人，一块送过去先。与皇贵妃说，朕一会就过去用膳了，问问她胃口可好，要不要朕明日叫宝庆郡马去宫外买些消暑的东西来。也问问公主与三皇子，可有什么喜欢的，明日朕叫人去买。”
　　“奴才遵旨。”
　　“这对耳坠子，晚膳过后送去凤栖宫，皇后近日怕热，送些冰去扇扇风，但不许冻着了。问问皇后今日可舒坦些了么？朕晚些时候会去瞧她，叫她宽心些。”
　　“奴才领命。”
　　“这顶金步摇，一会寻个精致些的盒子给朕装好咯。良妃爱吃酸梅子，朕记得飞霜宫还有些上好的，马上差人送些过去，叮嘱良妃不要贪食了。也同她说，朕晚些时候会去瞧她的。还有，四皇子怕热，送些蚕丝的小衣裳过去，连带着前些日子宝庆郡马送来会飞的那个大鸟也一块送去。”
　　“奴才领命。”
　　“这个金镶玉的镯子，连带着漠北进贡那些风干的牛肉也送一些到甘泉宫，淑妃爱桑葚，一并送些过去，挑最好的。盯着淑妃，不要她吃太多干牛肉了，也不许御膳房给她送冰镇的酸梅汤。她若是不听话，就说朕知道了一会过去罚她。”
　　“奴才遵旨。”
　　“一会叫大皇子与二皇子到未央宫来，朕要检阅他们今日的功课。一会去将那副柳大家的画和那几本孤本一块送到未央宫，一会朕要送给两位皇子的。”
　　赵熙延摸着下巴想了想，反正都赏了这么多人，若是不赏那些不得宠的妃嫔，好像太厚此薄彼了。
　　“朕今日高兴，其他各宫各殿你们看着办，都送一些今年进贡的新鲜玩意过去，礼数足就行了。”
　　那些宫女太监站成好几排，收拾着皇上吩咐送到各宫的东西，忙忙碌碌的。但是那些宫女太监听了皇上一番话以后，都憋着笑。皇上这哪里是赏赐，明明就是哄小孩呢。这得宠的和不得宠的，区别可真大。得宠是亲手挑的，细细叮嘱的，不得宠的就一句礼数足就够了。赵熙延知道乌兰容若爱闹小脾气，不哄着宠着是一点办法也没有。赵熙延轻咳了两声，那些宫女太监都不敢笑了。赵熙延挑完就摆摆手示意退下，可是挑东西原也不是个几位娘娘挑的，是给昭仪娘娘挑的。
　　“皇上，您不去昭仪娘娘那了？”
　　祥云这么一说，赵熙延陡然想起，好像挑礼物是为了给吴清瑶还礼的，猛的就成了给她们四人和孩子们的礼物了。赵熙延恍然大悟，又挑了挑，挑了几件精致贵重的女子首饰，便起驾翠微宫了。赵熙延去的急，并没有人事先来翠微宫叫吴清瑶早早接驾。赵熙延一身轻便的常服，拿着把折扇，边摇边进了翠微宫。翠微宫人只见过皇帝来一次，突然又来了，很是惶恐，跪了一地。偏偏赵熙延今日心情好，让她们不要多礼了，也不要整得太麻烦，径直走了进去。寝殿里是没有主子的，吴清瑶彼时还在小厨房孜孜不倦学着。引路的宫女不敢违抗皇命，只能领着赵熙延去小厨房。赵熙延想着在小厨房也好，他方便见见那几个宫女，顺便把人要走。赵熙延一路跨进小厨房，已经跨进了门口，只见吴清瑶一身寻常妇人装束，未穿宫装，衣袖还管了起来，正在炒菜。
　　赵熙延愣在门口，吴清瑶见皇上突然来了，也愣住了，都忘了翻炒锅里的鸡肉。小厨房的跪了一地，吴清瑶才反应过来，赶紧行礼。
　　“臣妾给皇上请安，臣妾不知皇上会来，所以……失礼了，还望皇上恕罪。”
　　“无罪，请起。”
　　“昭仪这是在做菜？”
　　“臣妾正在与厨娘讨教厨艺，让皇上见笑了。”
　　“午膳那些东西都是你弄的？”
　　“果子是臣妾弄的，鸡丝粥是厨娘熬的，臣妾厨艺不佳，怕冲撞了皇上。”
　　“无妨无妨，上得厅堂下得厨房，正是贤妻良母。”
　　两人客气来往说着话，不料还在烧着火，糊味一下子就出来了。但是皇上在此，没人敢前去熄火拯救。
　　“昭仪愣着作甚，你的菜要糊了。”
　　吴清瑶听了赵熙延这话才敢去收拾残局，可惜她学习厨艺的时日尚短，收拾起来有些狼狈。厨娘都瞧不下去了，赶忙帮着收拾了起来。吴清瑶手笨，刚刚烫了一下，脸上很是尴尬。这般狼狈，全让皇上瞧了去。
　　“皇上稍等，臣妾去换身衣裳再出来见您。”
　　“去吧。”
　　赵熙延回到了翠微宫的前厅，喝着茶，心里有些好笑。这吴清瑶虽说出身的姑苏吴氏算不得什么大家，但是也是个书香世家。世家小姐都是十指不沾阳春水的，琴棋书画倒是精通，是怎么突然想到苦练厨艺的，也真是为难。赵熙延想起刚才吴清瑶慌忙收拾残局，有些狼狈的样子，竟然也会觉得有些可爱。吴清瑶没多久就收拾得干干净净，换了宫装，连油烟味都不见了。
　　“今日昭仪送来的吃食朕很是满意，朕特意挑了些礼物作为回礼。”
　　“臣妾多谢皇上。”
　　赵熙延刚说完话，那些捧着东西的宫女就将回礼呈现在了吴清瑶跟前。琳琅满目的首饰，瞧上去就知道是精心挑了的，不是随意拿来的。吴清瑶瞧了这些回礼，心里就跟百花盛开似的。
　　“都喜欢么？”
　　“臣妾很喜欢，多谢皇上赏赐。”
　　“朕今日来，还有一事相求昭仪。”
　　“皇上不要这样说，臣妾能为你做些什么已经是莫大的福分了，怎敢担当得起皇上一个求字。”
　　“朕想管你讨要那几个云贵宫女，朕近来胃口不佳，天这般热，总是叫你来回跑太劳烦了你。”
　　吴清瑶一听眼眸就暗了下来，皇上这是不想见到自己才把人要过去么？太后也不在宫里，连请安都省了，真把人给了，以后相见怕是难了。吴清瑶心里极其苦涩，他是这么不愿意见自己么？想着想着，习惯性掰着手，忘了手上有伤，疼得是龇牙咧嘴。
　　“昭仪的手怎么了？”
　　还不等吴清瑶说些什么，吴清瑶身边的大宫女便跪了下来，替她陈情了。
　　“回皇上，昭仪娘娘听闻皇上食欲不振，为了皇上能多吃一些，将宫里有的果子都吃了一遍，才寻到李果这样的好果子。昭仪娘娘怕皇上用了李果伤胃，便忙着寻了厨娘来学着给皇上做菜。娘娘不擅厨艺，手上常常受伤，但是仍不肯停歇。娘娘对皇上之用心，是天地可昭的。”
　　“起来吧，你这丫头能说会道，是个护主的。”
　　“奴婢僭越，请皇上治罪。”
　　“下次不要抢答，你若是不熟宫规，就去贤妃那处抄多几遍。”
　　赵熙延一看就知道这个婢女是吴清瑶身边的大宫女，怕也是为了帮着主子争宠，才敢大着胆子说这样的话。赵熙延眉眼暗了暗，身份都坦诚给她了，何苦还不死心？赵熙延从椅子上起身，拿起吴清瑶一双手瞧了瞧，果真是伤口颇多，且有些已经愈合有些还新鲜，一瞧就知道那宫女没说谎。赵熙延叹了口气，吴清瑶却快要哭出声来，皇上这是厌了这样自作多情的自己么？
　　“昭仪之用心，朕都瞧见了，好好养着一双手，不要干这些粗活了。这样好看的一双手，总是受伤，留疤就不好了。朕不是说了么？还想听昭仪弹琵琶的。”
　　“臣妾遵旨。”
　　“朕先回去了，你且好好养着，一会太医就来了。”
　　赵熙延不愿再看她，便带着人就出去了，他已经无话可劝了。吴清瑶望着他远去的背影，浑身颤抖，一句话也说不出来，也哭不出来。她想问问，到底要怎么样，才能进到他的心里去？
　　赵熙延直接去未央宫用膳，今夜倒是比昨日用多了一些，但是仍旧比不上昔日的饭量。夏淑宁早早就收到了他的礼物，高兴得不得了，等着他来给自己戴。赵熙延到了未央宫，赵慕宁和赵琪朝率先冲了上来，赵熙延一进门就蹲在身子等着孩子们冲进他的怀里。赵熙延一左一右抱着一双儿女，笑呵呵进了未央宫寝殿。虽说赵琪朝长得更像赵熙延，性情也更像，但是赵熙延还是最喜欢赵慕宁。谁叫赵慕宁是他唯一的女儿，更是性情相貌都像了夏淑宁。
　　“父皇，女儿也想要糖人，为什么只有弟弟有？父皇偏心，不能只给弟弟。”
　　“你这样说，父皇很冤枉啊。弟弟只有糖人，你可是有冰蚕丝的裙子穿。冰蚕丝多珍贵，父皇自己都舍不得拿来做衣裳了，单单只给你与你母妃做了裙子，弟弟可是没有的。”
　　“女儿错了，不该这样冤枉父皇。”
　　赵琪朝扒拉着赵熙延的脖子，狠狠亲了一口上去，全是糖渍。赵熙延也不介意，将一双儿女放下，拿出手帕擦了擦。
　　“快些洗手用膳了，一会母妃就要罚你们了。”
　　奶娘们赶紧带着两个孩子下去洗手，赵熙延则蹲在贵妃椅前，摸了摸夏淑宁的肚子，更是附耳听了听。
　　“今日好些么？胃口可好些？孩子没闹你吧？”
　　赵熙延凑近了夏淑宁的脸，用鼻尖蹭了蹭夏淑宁的鼻尖，再吻了一口。
　　“没有，都好着呢。”
　　“送来的手链瞧见了么？喜欢么？”
　　“喜欢，就在案上呢。等着你来给我戴上。”
　　赵熙延走去案上取了手链来，动作很是轻柔，给夏淑宁戴上。夏淑宁却愁眉苦脸了起来，赵熙延不解。
　　“怎么了，是不好看么？”
　　“手链好看，倒是我这胖了，戴起来不好看了。”
　　“谁说你胖了？我非得抓起来痛打一顿不可，这样正是好看呢，都是以往太清瘦了。”
　　“你惯会哄我。”
　　“不是哄你，而是你在我心里，不管怎么样都是最好看的。”
　　两人没腻多久，两个混世魔王就洗了手回来了。一家人坐在一块用膳，赵熙延生怕夏淑宁累着，任由两个孩子给奶娘喂着，自己倒是一直喂着夏淑宁。祥云瞧了这幅景象，可真是感叹。还是表小姐有福气，皇上在吴昭仪那处就是块冰，在表小姐这处就成了火。祥云偶尔也叹息叹息，当年若是表小姐当了端王府正妃就好了，哪里能有后来这么些事。吴清瑶独自用了膳，食欲不振，听了宫女来禀皇上去了未央宫，心情就更加不好了。她好像知道，皇上特意来这一番，怕是为了皇贵妃来的。皇贵妃怀着孕，正是爱吃酸辣的时候。吴清瑶自嘲的笑笑，丢下了那碗白饭，便任由它倒了。
　　作者有话要说：
　　穿插一波狗粮
　　我起晚了
　　哈哈哈
　　就更晚了
　　真是偷懒了


第160章 普天同庆
　　吴清瑶不愿意就这样认命，还是每日亲自送一小碗李果到飞霜宫去，也坚持着学习厨艺。刚开始赵熙延还算喜欢这个李果，日子一久，也吃腻了，渐渐也不吃了。夏淑宁知道了叫他不要多吃，李果吃多是伤胃的，夏淑宁慢慢给赵熙延调养，胃口也一点点涨回来。吴清瑶也不甘示弱，也明白任凭谁也不能总是吃一样东西，再好吃也腻了。吴清瑶勤能补拙，厨艺倒是进步了不少，每日送去飞霜宫的东西都很新鲜，赵熙延饿了也会用一些。久而久之，赵熙延也就习惯了，饿了不必传膳，吴清瑶会送来。丘如玉也不甘落后，开始利用起琪琛了，以放心不下皇长子为由每日都去太学所，期盼着能遇见赵熙延。赵熙延倒也常去太学所瞧瞧皇子公主读书，只是每次时间都不长，也不固定，都是一时兴起。丘如玉也只是遇见了一两回，而且话都没能说上几句。
　　终于熬到了十月，整个十月赵熙延都心慌意乱的，毕竟四个孕妇，三个都是十月要生。十月初十，夏淑宁尚算轻松生下皇五子，赵熙延赐名赵琪理，取自“在地愿为连理枝”。任谁都能从孩子的名字里，瞧得出皇上对皇贵妃的宠爱。朝朝暮暮还不够，还要并为连理枝。太后也知道这个时候，几个女子要生产，早早就回来了。夏淑宁此胎养得极好，从怀上到生产一直都是心宽得很，生产时没有怎么费劲。赵熙延得了儿子并不是特别高兴，他一直以为夏淑宁肚子里的是个女儿。结果希望越大，失望就越大。不过是他与夏淑宁的孩子，是个儿子也很不错了。赵琪理出生的时候尤其漂亮，毛发旺盛，五官清秀，更是白白嫩嫩。稳婆抱出来的时候，众人都是惊喜得不得了。夏淑宁先生了下来，赵熙延连夜抱着刚出生的小儿子去了祖祠感谢祖宗保佑，这次没叫他的宁儿多受罪。夏淑宁刚生产完；不能洗澡，但是一身汗。刚想叫若水给她擦一擦，谁知热水端来了就变成了赵熙延。得亏皇后与良妃这几日还没有动静，赵熙延才能这样专心致志照顾着夏淑宁。
　　十月十六，皇后生产，皇后一大早破了羊水，赵熙延连早朝都取消了，急忙忙叫苏相带着家人来陪产。苏相得了圣旨，带着一大家子进宫候着凤栖宫前厅，急得团团转。苏夫人嘴里念叨着一定要苏清书生个皇子，毕竟人家皇贵妃已经生了三胎，两个都是皇子。若是苏清书此胎是公主，就算往后再怀，就算是个皇子，排行差得太远了。苏清书身子骨比不得夏淑宁，在产房里疼了好久都生不下来，嗓子都要叫哑了。赵熙延在门外急得团团转，听着这撕心裂肺的叫喊，一点都静不下心来。他也期盼着是个儿子，毕竟皇后无嫡子，有了嫡子也就不会有这么多肖想之人了。但是此刻他只希望母子平安就好，是不是皇子没这么重要。一直喊到午后，一声孩子的啼哭声，赵熙延才补上了心里那个窟窿。
　　“恭喜皇上，皇后娘娘生下了小皇子，母子平安！”
　　赵熙延听了这句母子平安，狠狠松了一口气，心里百转千回。他等了这个孩子八年了，终究是等到了。苏相一家几乎是沸腾了，皇后诞下嫡子了。苏相老泪纵横，苏夫人更是止不住抹泪。孩子抱出来的时候，赵熙延第一时间去接了。这孩子生下来偏瘦，到了他怀里一直在哭，哭声很是嘹亮。赵熙延细细端详了孩子的面容，这般小看不出什么，这么爱哭估摸着是像了苏清书。赵熙延哄着他，吹了口哨哄他才不哭了。赵熙延从怀里掏出小镯子，亲手给孩子套上。皇后十月十六生下了皇六子，赵熙延赐名赵琪逸。不知情的人都以为，皇六子的名字是与皇五子的名字来源相同，一个是“在地愿为连理枝”，一个是“在天愿作比翼鸟”。一“理”，一“逸”，是皇上对皇后与皇贵妃的钟情钟爱。赵熙延只希望他与皇后的孩子，既卓尔不群又一世安乐，所以才赐了“逸”。
　　产房大门打开了，苏清书正虚弱的靠着软垫喝着参汤吊一吊精神。赵熙延抱着孩子进了产房，坐在了床边，将孩子送回苏清书的怀里。苏清书抱着孩子，也是狠狠松了一口气。她今年已经二十有四了，十六岁嫁进端王府，整整过去了八年，才生下了一个孩子。这些年她背负了多少流言蜚语和毁谤，背负了对赵熙延和以往那个孩子多少愧疚，这一刻都得到了安心。
　　“朕的六皇子，朕给他取名为“逸”，赵琪逸。”
　　苏清书的注意力一直在孩子身上，若不是赵熙延出声，她还不记得赵熙延也在。熟悉的声音传来，苏清书八年来所有的委屈都迸发了，不顾刚生产完的体虚，抱着孩子，却窝在赵熙延的怀里哭了起来。孩子与母亲心意相通，两人一块哭着。赵熙延知道她心里的苦，哭出来也好，不止她苦，他自己也苦，只是他不能哭。赵熙延摸着她的秀发，不住在她耳边安慰着。
　　“莫哭莫哭，都过去了，咱们有孩子了。”
　　“皇上……皇上……对不起，对不起。”
　　“过去了，都过去了。”
　　苏清书一句话都说不完整，似乎是要将多年的委屈都哭完才作罢。苏清书哭累了，也就睡着了。赵熙延一个人哄着孩子，哄好了才给奶娘带下去喂奶睡觉。赵熙延给沉沉睡去的苏清书用热毛巾擦干净了脸，不叫泪痕粘在上头，叫她睡不好。赵熙延也是感慨万千，这些年他经历些什么，他从被夏淑宁找见了开始刻意去将那些不好都忘了。可是面对着苏清书，他总是能想起来。可是苏清书爱着自己，身子早就给了自己，如今心也给了自己，所有的难受只能是自己扛着。他累也好，难受也好，谁都不能说。
　　十月二十二，赵熙延正陪着颜逢君用晚膳，岂料晚膳刚用完，羊水就破了。赵熙延赶忙抱她回了床上，颜逢君根本忍不得剧痛，抓着赵熙延的肩头狠狠咬了一口，咬得赵熙延血肉模糊。尽管赵熙延被她咬得疼得受不得，还是不舍得离开。稳婆来了，赵熙延就被请出去了。赵熙延在门外没等多久，孩子就生了出来。颜逢君生了个小公主，赵熙延在门外激动得不行。颜逢君的相貌也是极好的，气质又冷清，有个女儿长大以后该是多么倾国倾城。夏淑宁与苏清书生的都是皇子，赵熙延几乎是绝望了，以为颜逢君肚子里的也是皇子。没想到颜逢君给他生了小公主，在门外笑得是合不拢嘴。赵熙延是个爱女儿的，颜逢君生下女儿，孩子还没抱出来，当场下旨升了颜逢君做敏慧贵妃，看懵了一干人。皇后和皇贵妃生了皇子，皇上也只是赏了好些物件，赏了皇后与皇贵妃的家人。良妃生了个公主，立马就升了贵妃，这位份升得也太快了。
　　小公主被稳婆抱了出来，赵熙延接到怀里的心态都不一样，一颗心都给融化了。就在抱到女儿这一刻，赵熙延连公主的封号都想好了。赵熙延当即下旨，册封皇次女为云阳公主。颜逢君生下女儿，虽说也算是轻松的，但是生个孩子比一场硬仗更难打，体力耗费得也是殆尽了。赵熙延抱着女儿进了花时宫，乐得都找不着北了，毫无那个高高在上的皇帝样子，整一个女儿奴。
　　“逢君，瞧瞧，这是我们的女儿，朕的云阳公主。”
　　颜逢君知道他喜欢女儿，这次生了个女儿最高兴的莫过于赵熙延了。颜逢君接过孩子，自己抱着，细细瞧了瞧。这孩子真是没良心，刚生下来模样像了父皇，只有一颗泪痣像了颜逢君自己。颜逢君见他这样高兴，不免得也跟着高兴了起来。
　　“这孩子倒是像了陛下。”
　　“这样小还瞧不出什么，长开了才知道。像朕也好，朕生得不难看，景和不就像朕么？多漂亮。”
　　“女孩子家家像了陛下可不好，该是要温婉一些。”
　　“对对对，你说的对，女孩子家家不该像朕，像你才好。”
　　“这回你该不会是忘了给孩子取名吧？”
　　“早就取好了，本名赵晴初，封号为云阳。朕记得少元二十年的三月，苏州下了一整夜的雨，你来见朕，这天就成了晴天，旭日东升，白云悠悠。永不相忘，那时那景。”
　　“陛下有心了。”
　　颜逢君自己都不记得那个场景了，难为赵熙延还记得。当年的她无论如何都想不到，有一天竟然会给当年这个一脸青涩的，险些被自己手下杀死的小王爷生下了一双儿女。赵熙延一直宠着她，她都是知道的，从来也没有任何一个人这样宠着她，惯着她。
　　十一月九日，淑妃乌兰容若在午憩时破了羊水，赵熙延从未央宫急忙忙赶来。赵熙延本以为也得等到月中乌兰容若才会生产，没想到提前了这么多日子。赵熙延昨日才接到了乌兰容若的生母，安顿在晋王府里，还没来得及送进宫。赵熙延听了淑妃生产的消息，赶忙遣人去晋王府请乌兰容若的生母进宫陪产。乌兰容若年纪小，又是头胎，赵熙延很担心她扛不扛得住。都说女人产子就是在鬼门关前转了一圈，赵熙延岂能不担心？乌兰容若撕心裂肺的喊叫声还在耳畔，一声比一声大声，声声都在唤赵熙延。但是赵熙延不能进产房，只能在门外干着急。乌兰容若的生母一到，赵熙延直接把人送进了产房陪产。赵熙延对这个素未谋面的岳母，是连脸都没看清楚，就送进去了。整整折腾了到天都黑了，乌兰容若才生下了孩子。
　　“恭喜皇上，淑妃娘娘生下了小皇子，母子平安！”
　　赵熙延叹口气，又是个儿子，真是要气死了。赵熙延觉得儿子够多了，不想要了，以后封王建府邸都能将国库建穷。算一算，这都是老七了。养一群混小子，都不比一个女儿贴心。尤其是琪琛琪睿现在大一些了，天天皮得跟猴子似的，以后七个猴崽子，赵熙延都不知道怎么办。慕宁多好，天天粘着他，嘘寒问暖的，性子又温婉。孩子抱了出来，赵熙延瞧了瞧，这孩子怎么跟其他的兄弟不太一样，眼睛太大了，鼻子也比较挺。乌兰容若有气无力躺在床上，她的生母紧紧握住她的手，很是慈爱。赵熙延抱着孩子进去，乌兰容若的生母立即就弹了起来，就要行礼。
　　“见过皇上。”
　　“泰水请起。”
　　赵熙延根本不知道乌兰容若的生母叫什么，而且又是漠北一个不受宠无实权王爷的侍妾，怎么称呼好像都不太对的样子。赵熙延进来了，才看清楚了这个岳母的容貌。他突然就明白了为什么乌兰容若的父王会强抢她生母，乌兰容若又为什么生得这样好看？这个岳母很是貌美，有些江南女子的模样。赵熙延抱着孩子，也不便去扶她，只是说了声免礼。
　　“传旨！淑妃生育皇七子有功，特封其母为一品诰命夫人，赐朱雀巷宅邸一座，可受淑妃诏令进宫行走。”
　　乌兰容若与生母分别很久了，一直到生产的时候才能相见，如今赵熙延这道圣旨无疑就是她心中最渴望的。乌兰容若的生母没想到，皇上竟然这样疼爱容若，感激得不得了。乌兰容若才不会起身谢恩，她觉得自己千辛万苦给他生了个孩子，这难道不该么？乌兰容若躺在床上，只是苍白的笑了，眼里全是情意。乌兰容若的生母也一直以为大齐如今的皇帝三十多岁杀人如麻，不会疼惜一个漠北送来的礼物。但是真的瞧见了皇帝以后，与乌兰容若见赵熙延第一眼一样，惊讶他的年轻和俊朗。如今皇帝下旨让她们母女团聚，果真是慈悲。
　　乌兰容若生的七皇子，赵熙延本来起好了名字，见了孩子就突然改了。赵熙延当日就昭告天下，皇七子赐名，赵琪星。赵熙延想着乌兰容若过于美貌，她生下的孩子长大以后定然也是个美男子。赵熙延盼着他有着一双灿若星辰的眼眸，有着剑眉星目的俊朗，有着星光的璀璨。
　　短短一个半月，四个儿女陆续出生，赵熙延几乎是没有睡过一个囫囵觉。现在孩子们都平安生下，孩子们的生母也平安坐月子，赵熙延一颗心才放进了肚子里。赵熙延立即召见了自己的舅父，询问有什么药能让他避子的，他是不想再要孩子了，已经够了。夏长松那是头一回听见皇帝主动要求避孕的，而且赵熙延为了孩子，当年受了可是不少罪。但是想想也是，后宫那些女子生了孩子，不一定满足现在的子嗣，也许还会想生。但是他的女儿已经三胎了，再生下去，这身子怎么受得住？夏长松最后还是答应了赵熙延，给他配置了药丸，要他有房事前吃一颗就行。
　　作者有话要说：
　　表妹的孩子：赵慕宁、赵琪朝、赵琪理
　　皇后的孩子：赵琪逸
　　颜姑娘的孩子：赵琪煦、赵晴初
　　容若的孩子：赵琪星
　　给你们整理了一下，小赵亲生的，就是五子两女
　　都没想到吧
　　居然是颜姑娘得了个女儿


第161章 秽乱宫闱
　　宫里多了四个尚在襁褓的孩子，都是喜气洋洋的。赵熙延一如她们未生产时，整日都是几个宫殿来回跑。虽说一直没有睡好，但是难掩高兴。这日下了朝以后，苏相请求带家人入宫探望皇后，顺带送些苏清书以前尚在闺中时喜欢的零口来。赵熙延觉得这请求合情合理，那日皇后生产完都睡了过去，也没有怎么见着家人，大手一挥就同意了。苏相千恩万谢，带了一家人进宫。赵熙延本下了朝以后正在批改奏折，想起苏相家人进宫，也该到凤栖宫表恩宠。便赶在午膳前起驾去了凤栖宫，吴清瑶这些日子以来第一次扑了空。吴清瑶想着今日若是见不着他，那么便是一日都碰不着面了，便直直追到凤栖宫去，借口给皇后送补膳。赵熙延此时已经在去凤栖宫的路上了，突然想起自己备给皇后的新凤袍还落在飞霜宫，又折回飞霜宫拿了。
　　吴清瑶到了凤栖宫，还没到走进前厅，前边一个身穿白衣，蓄着短须的男子便拦住了她。那男子眼里全是悲悯和思念，她越走越近的身影，越能瞧得见他眼里的微湿和发红。
　　“清瑶，好久不见。”
　　“原是苏二公子，好久不见。”
　　“我有话与你说，可否借一步说话？”
　　“二公子不要再来寻本宫了，本宫如今是皇上的昭仪，此处是皇家宫苑。”
　　“我知道，我只是有些话藏了好久想对你说，发了霉，都快捂烂了。你听我说完，我日后不会再来寻你了。”
　　吴清瑶不知道今日苏相家人会来凤栖宫，知道的话打死也不会来。当年废太子为了扳倒彼时还是端王的赵熙延，特意叫吴清瑶去勾引了苏家两位公子。谁知大公子瞧不起吴清瑶，吴清瑶只能勾引了这苏二公子。谁知只是见了几次面，通了几封信，手都没碰着，他就坠入了爱河，为废太子所用了。吴清瑶知道他一直爱慕着自己，当她又在京城出现时，他这些年就没有放弃过要见自己的念头。当年她还在端王府住着，他就迫不及待日日来求见。吴清瑶可怜他一往情深，也厌烦他自作多情。吴清瑶思虑了很久，被纠缠着这么多年了，她也不想与苏日安继续纠缠了。
　　“好，说完便走，从此老死不相往来。”
　　“你果真……半分不念旧情么？”
　　“我们确实有旧，却无半点情。”
　　两人来到一处四处无人的假山后，苏日安便迫不及待想牵起吴清瑶的手，吴清瑶冷冷甩开了他。苏日安愣住了，很是苦笑。
　　“苏二公子，本宫如今是皇上的昭仪，是世家吴阁老的嫡孙女，不是当年那个吴清瑶，你自重！”
　　“我不管你是谁，我只知道你是我的清瑶。”
　　“当年是我对你不起，是废太子遣我去故意利用你的。如今过去了这么些年。确实没有什么机会与你说清楚，现在告诉了你。你日后就不要再来找我了！”
　　“我知道的，我都知道，可是我就是喜欢你啊。我为了你，我明知道是利用，还是去了边关，故意丢了一半粮草，故意引皇上入漠北陷阱。你知道这一切有多危险么？我都是为了你，才有这么大的胆子。为了你，我险些被先帝杀了，如今废了一身功名，永世不录用。你怎能这样残忍的说，叫我不要再来找你。”
　　“功名一事，我会尽力去求求皇上，你日后真的莫要来纠缠我了。这里是皇宫，我是皇上的女人，你再这样纠缠我，皇上不会再来翠微宫了，你懂吗？”
　　“皇上有这么多女人，你何苦自欺欺人，皇上根本不喜欢你。皇上只去了你宫里一次，再也没去过，哪怕是你天天跑去皇上寝宫，他也不会多看你一眼。”
　　“够了！这是皇上的事，你不过是个庶人，怎敢随意议论天子！”
　　“我是为了你，才成了庶人。”
　　“是你太傻太执着了，你明知道是一场利用，而我也从未对你有过一分真心。算我求你，放过我。”
　　“皇上的女人够多了，多你一个不多，少你一个不少。你还记得你对我说的，春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干么？如今春蚕未死，蜡炬也未成灰，你怎么就从未喜欢过我呢？”
　　吴清瑶一时语塞，面对这个已经蓄了胡子还泪流满面的男子，不知道要说什么。那些信确实是她写的，但都是胡诌骗他的，事到如今了，废太子都成灰了，他怎么就还没反应过来这是一场彻头彻尾的欺骗呢？吴清瑶心里全是赵熙延的身影，是不是于他而言，自己也不过就是苏日安这样的纠缠之辈？吴清瑶想着赵熙延疼爱夏淑宁的样子，再想想他对自己的样子，便知道他对自己就如自己对苏日安一样，从未有一颗真心。吴清瑶晃了神，满目悲怆，眼角猛的微湿了起来。她心里想着赵熙延，苏日安瞧着她这样的失魂落魄，以为是她对自己还有余情。苏日安由悲转喜，抱上了吴清瑶。
　　“我就知道，你是怕皇上责怪你，你才否认的。我就知道，我就知道……”
　　吴清瑶才反应过来，极力挣脱了出来。
　　“苏公子请自重！”
　　“清瑶，清瑶，你出宫可好？我娶你，我娶你！皇上不喜欢你，我找皇后姐姐去求求他，他会放你出宫的。皇后姐姐刚给皇上生了个小皇子，皇上高兴得不得了，一定会同意的。”
　　“苏公子说话要经过大脑，这皇宫的女人，进来了这辈子就只能是皇上的女人，除非死了绝出不去。你竟敢意图指染皇上的女人，好大的胆子！”
　　“我知道你是生我气，我爹非得要我娶妻，我也没有办法。你出宫嫁我为妾，我也会疼你如妻，不叫她们看轻你，欺负你。我发誓一定会一生守着你，绝不再纳妾，也不再去那个女人的房里。”
　　“荒唐！本宫如今是昭仪的高位，怎会下嫁你做你一个庶人的妾！本宫的心里只有皇上一人，你死了这条心吧！”
　　“你嫁我做妾，我会疼爱你一世。皇上除了位份和这荣华富贵，他什么也给不了你。跟着我不好吗？”
　　“荒唐！”
　　吴清瑶听着苏日安的话，越听越生气，这都是什么荒唐话。吴清瑶不想与他说话了，就要拂袖离去，苏日安死死抱住他不让她走。吴清瑶一个弱女子，是没有办法挣脱一个二十出头的男子的禁锢。吴清瑶一直捶打着、挣脱着苏日安的怀抱，但是无济于事，已经是哭出声了。这个时候，一个她最想见到的身影出现在她眼前。赵熙延冷着脸，走到了吴清瑶面前。苏日安怎么也没有想到皇上这个是时候会出现在这里，吓得赶紧松开了，噗通一声跪下。吴清瑶泪眼朦胧看着赵熙延冷着的脸，她不知道赵熙延听了多少，但是如今被发现了，秽乱宫闱的罪名她逃不脱了。她想解释，但是瞧着赵熙延冷着的脸，一句话都开不了口。
　　赵熙延很久都没有这样冷着脸了，他那双眼都是凌厉，慢慢走到苏日安跟前。
　　冷声道，“抬起头来，看着朕”。
　　苏日安颤抖着身子，缓缓抬起了头，不敢看赵熙延的眼睛。
　　赵熙延盯着他，什么也没有说，伸出手狠狠打了苏日安一巴掌。苏日安的立即摔倒在雪地里，左脸肿得老高，嘴角也溢出了鲜血。苏日安捂都不敢捂，吓得只能拼命磕头求饶。
　　“皇上！姐夫！我错了，我错了，不要杀我，不要杀我。姐夫看在姐姐的份上，饶了我这次。”
　　“皇上！草民真的知道错了，知道错了。”
　　赵熙延盯着他还是那样冷，嘴唇都没动过，任凭苏日安小心翼翼扯着他的袍子求饶。赵熙延始终居高临下看着他，一言不发。苏日安看着赵熙延冷着脸，满是怒气，赶紧爬过去求吴清瑶。
　　“昭仪娘娘，你说句话，为我求求情啊！”
　　赵熙延鼻翼突然动了动，弯下腰，再狠狠往苏日安右脸打去。苏日安摔在雪地里，瑟瑟发抖，不住哭泣。赵熙延看着他这个样子，是越看越气。当年若不是为了皇后，在边关的时候就想杀了他。若不是为了他这条狗命，他怎么护身受重伤，险些丧命；若不是因为他，怎么会丢了一半粮草，大军险些饿死；若不是为了他这条狗命，他这样尊贵的端王怎么会拿着免死金牌，跪在泰极殿一天一夜，受尽废太子羞辱和刁难。如今竟然还敢肖想他的妃子，真的是狗胆包天了。
　　“朕就算现在拔剑杀了你，苏相也不敢多说一句。”
　　“皇上饶命！皇上你就看在我爹为您立下汗马功劳的份上，看在皇后姐姐的份上，就饶了我这次吧。我再也不敢了，我再也不敢了！”
　　“你刚才是说，昭仪当你一个庶人的妾室都比当朕的昭仪好么？”
　　“不不不！草民狗嘴吐不出象牙来，都是鬼迷心窍胡乱说的。”
　　“朕竟不知苏相的家教竟会教出这样勾引帝王妃子的儿子来。朕当年可真是救错了你，让你有命活着，如今饱暖思□□，歪主意打到朕的头上来了。”
　　“不是不是，皇上饶命！是昭仪勾引草民，她说得不到皇上的宠爱，要勾引草民。”
　　“刚才一番情深，都是假的么？现在把朕无辜的昭仪推出来当替死鬼，这就是你苏二公子的一往情深？”
　　吴清瑶听到无辜二字，就知道赵熙延听完了全部，没有误会她。由悲转喜，眼眶里的眼里更加凶猛了。苏日安已经是吓破胆子了，连求饶的话都说不出口了。赵熙延从祥云手里接过鞭子，往苏日安脸上狠狠抽了一鞭，苏日安白皙俊俏的脸多了条狰狞的血痕。接着赵熙延往他身上狠狠抽了起来，毫不客气。
　　“这一鞭是替你姐姐打你这个不争气的弟弟的！”
　　“这一鞭是为朕当年边关救你一命打的！”
　　“这一鞭是为朕当年为你向先帝求情救你打的！”
　　“这一鞭是为昭仪打的！”
　　“从今以后，你不仅永世不得录用，凡是你的子孙后代皆不录用，你与你的子孙皆不能再入宫，世世代代大齐帝王决不可收回朕之旨意。一会你也不必去探望皇后了，去泰极殿门外跪着，三天三夜，不许起身，不许进食喝水，不许有人探视。今日之事，你最好自己给自己编织好罪名，若是污了昭仪一星半点的清名，你就自戕吧，不要回禀朕了。”
　　“多谢皇上！多谢皇上！多谢皇上！”
　　赵熙延临了恨恨踢了一脚苏日安，拉着吴清瑶就走了。吴清瑶都懵了，皇上今日怎么换了个人似的。赵熙延冷静了一会，将怀里的手帕递给了吴清瑶。吴清瑶小心翼翼接了手帕，又喜又悲。
　　“你不必疑惑朕为什么突然出现在此处，整个天下都是朕的，皇宫更在朕的掌控之中。你被苏日安拉来此处的时候，朕就听着了，听完了。朕知道你是无辜的，你不必担心朕治你个秽乱宫闱之罪。”
　　“臣妾多谢皇上，若不是皇上，臣妾纵使有一百张嘴也解释不清楚。”
　　“苏日安不是个可托付之人，不要误信了。”
　　“臣妾知道。”
　　“回宫去吧，今日你也累了。”
　　“可是……”
　　“今日的鸽汤，朕一会就用。”
　　吴清瑶回宫了，赵熙延却越想越气。他本来一到凤栖宫的时候，暗卫就回禀了他，说是吴清瑶与苏日安可能有私情，现在去幽会了。赵熙延想着如果吴清瑶喜欢苏日安的话，自己下旨说昭仪去世了，成全他们也无不可。开始偷听的时候，还觉得苏日安一往情深，谁知道他后来竟然说出了这样的话。什么叫当皇帝的昭仪不如当他一个庶人的妾室？堂堂一国昭仪下嫁庶民为妾室，真是天大的笑话，亏他昧着良心能说出这样的话来。要不是顾着皇后的脸面和吴清瑶的清誉，他是真的想当场杀了苏日安以泄心头之恨。他一看到苏日安就想起当年在漠北为了救他，当胸中了一剑，足足昏迷了好几个月。更是想起，当年为了救他一条命，他拿着用血汗换来的军功，在泰极殿门外跪了一天一夜。那样的羞辱，那样的狼狈，他一点也忘不掉。
　　作者有话要说：
　　谁还记得
　　当年王妃还在恨王爷
　　但是先帝要杀了王妃的弟弟
　　王妃为了家人最后还是去求了王爷
　　小赵那个时候跪在泰极殿门外求了一天一夜
　　被母亲责骂被父亲责备被太子羞辱捉弄
　　回去的时候
　　王妃见都没有见他
　　他只是捶了捶膝盖安慰自己说不疼
　　都说王妃苦
　　代入一下当时的小赵
　　你说这是怎样的难过


第162章 梦呓
　　赵熙延抽了苏日安，苏日安也老老实实带着一身伤，以私闯皇宫禁地的大罪跪在泰极殿门外受罚，不管风吹雨打。苏相虽不知苏日安为什么要私闯禁地，闯了还让皇上发现了，气得都想自己动手打他。毕竟当年不是皇上，苏日安也不该活着了。前脚皇后刚生下嫡子，若不是他这个逆子冲撞了皇上，皇上决计不会这样重罚的。苏清书听闻赵熙延罚了苏日安跪在泰极殿外，陡然想起多年以前，赵熙延也是这样跪在泰极殿外。她也想起了当年的自己，当年赵熙延在边关待了三年多，出生入死，满心欢喜回来见她，她却无情的拒了。她甚至还记得，赵熙延下了马车就要扶自己起身，她冷冷甩开了，他那样的失落和错愕。她一直不见他，直到先帝要杀日安的圣旨下来，她才开门见了他一次。她知道，赵熙延为了她屈尊跪在泰极殿外一天一夜。后来赵熙延失踪了她才听见宫里的人说，当时王爷的生母还有先帝都在责备他，废太子更是处处刁难他，故意将茶杯摔碎在他跟前，让他跪在锋利的碎片里，让碎片扎进他的膝盖里。苏清书想到此处，心疼得不得了，根本不想再管苏日安。不管苏日安的生母怎么求她，她都是铁了心不去管。她算是看明白了，在家从父，出嫁从夫，她早就从苏相府嫁出去了，该是为赵熙延着想，不能总是为苏府。
　　苏日安突然闯进了赵熙延的回忆里，让他不仅想起了当年的狼狈，更是想起了一个楚恒源的人来。他有些难受，不想面对过去那些血淋淋，拿起剑在御花园里疯狂砍了起来。他一直在告诉自己，为君者要有容乃大，要有气度，要仁慈。他本来都快要忘了，可是苏日安这么一出现，回忆跟涨潮一样突然涌了出来。可是他也是人，做不到这么大度，放过这些人。当年从茶村回来以后，直到现在都没有喘下一口气，现在猛的又想起了。赵熙延思来想去，还是忍下这口气。但是他能忍，不代表别人能忍。
　　夏淑宁眼看着赵熙延这样的冷脸，寻来暗卫打听了一番，也就知道了。夏淑宁这个时候也才想起要和这些人算账，叫人故意在苏日安跟前也打碎了茶杯，让他的膝盖扎进碎片里。楚家是书香世家，确实出了不少名士，但是楚恒源勾引苏清书伤了赵熙延的心也是事实。夏淑宁将事情与颜逢君商量了一下，颜逢君略施小计，放了些流言，楚家就被世家群起而攻之，最后揭发出楚恒源曾为废太子效力之事。赵熙延就以依附废太子一党属谋逆，判了楚家罪名。赵熙延想到，楚家可能也就楚恒源一个败类，便开恩饶了楚家一府性命。太后知道了，这口气咽不下，硬是下旨将楚恒源的坟墓捣毁，将尸骨翻起来鞭尸。太后亲自提了“斯文败类”的匾送给了楚家，还叫楚家生生世世不得摘除，还吩咐了京兆府尹日日去查看牌匾。读书人最重名声，这样的牌匾挂上去，楚家老太爷直接就气死了。这个漏网之鱼的楚家，蒙上了永世的羞辱。
　　赵熙延不愿意楚恒源已死还要翻出来鞭尸，这很是不人道，死了便死了。太后想起当年皇后与楚恒源书信私通之事，她是知情的，恨得是牙痒痒，更加不待见皇后。哪怕皇后生了嫡子，哪怕皇后已经改邪归正，太后的心里比赵熙延还是没办法过去。赵熙延不敢阻止太后，只是安慰皇后，叫她不要多心，过去就过去了。楚家出事，最慌乱的就是皇后。好不容易修复了夫妻的关系，费劲千辛万苦生下了孩子，她不想打回原形。好在赵熙延只是迁怒于楚家，并没有迁怒于皇后，还在太后跟前护着皇后。都是旧伤口，如今只是遇上了阴雨天，有些翻疼。他是忘不了苏清书的绝情，但也忘不了年少的喜欢和那日的大雨。
　　楚恒源被鞭尸的那日，赵熙延在未央宫睡下的，披头散发，紧紧抱着夏淑宁没有一丝空隙，像个幼小的孩子。夏淑宁心疼他，本来愈合的伤口，突然又崩裂了，裂得鲜血淋漓。他是个皇帝，不管怎样的事他都得扛着。她了解他的心思，他既恨这些人，但是他又想做个仁慈的君王。他假装忘记了过去，其实那些过去一直在他心里，像冤魂缠身。好多人都忘了，包括赵熙延宠幸的那些妃嫔们；他本就是个女儿身，只是披了男儿衣，也会有一颗柔软的易碎的心。她们这些女子哭了累了赵熙延哄着宠着，赵熙延连哭都不敢哭了。赵熙延睡着了，也不知梦见了什么，泪眼婆娑。夏淑宁轻轻抹去他的泪水，像哄孩子一样拍着他的背，跟着他一块泪眼婆娑。天亮了，夏淑宁为赵熙延束起了发，戴上了皇帝的金冠，穿上了威严庄重的龙袍。赵熙延脸上波澜不惊，甚至还有笑意，温柔吻了夏淑宁的唇和脖颈才去上朝。这是多么平淡无奇的一天，往常的夏淑宁都会笑着送他出门，今日却苦涩得想哭。他总是这样将苦闷难受藏着，将心底温柔全给了她。
　　这日赵熙延下了朝，回了飞霜宫批折子，可能是因为飞霜宫的炉子太暖了，他靠着龙椅睡着了。祥云见他睡着了，赶紧拿来毯子轻轻给他盖上，取走了他的朱笔，收好了奏折。吴清瑶每日都会在午膳的时候送当日的吃食来，今日也不例外。她总觉得皇帝的心里应该是有她的，如若不然，那天不会护着自己。他若是真的讨厌自己，以两人秽乱宫闱的罪名，同时赐死就好，再也不会烦他了。皇上睡着了，没人敢大声通报，吴清瑶来了，祥云亲自跑出去迎接。
　　“昭仪娘娘，皇上睡着了，您一会进去不要吵醒了。”
　　“皇上此时不该批折子么？怎么就睡着了？”
　　“皇上每日睡下不足三个时辰，刚才也是批折子批得太累了，不小心睡着了。”
　　“那本宫放下吃食就走，不会惊扰皇上。”
　　吴清瑶进了飞霜宫，一进门就瞧见赵熙延挨着龙椅边睡着了，一只手还搭在龙案上。吴清瑶心疼了，每日睡下不足三个时辰，这样沉重的政务还得顾着后宫，纵使是铁打的身子也撑不住这样劳累。吴清瑶挥手示意宫女将吃食放好，便来到了赵熙延身边，为他紧了紧毯子。吴清瑶想等着赵熙延醒来，喂他喝些暖身的汤，便一直坐在赵熙延身边瞧着他。吴清瑶越瞧越欢喜也越心疼，因为她瞧见赵熙延鬓角有了一丝白发。他才二十五的年纪，竟然就生起了白发么？就当吴清瑶想伸手去触摸赵熙延鬓角那丝白发的时候，赵熙延却突然开了口。
　　“母妃。”
　　“母妃。”
　　“母妃……”
　　吴清瑶还以为赵熙延醒了，吓得赶紧收回了手。却不想赵熙延没有睁开眼睛，反倒是嘴里一直喊着母妃。吴清瑶确定赵熙延没醒，赶紧挥手示意祥云把飞霜宫的宫女太监撤下去，让宫女太监听见皇帝梦呓可不是一件好事。万一赵熙延说的是这些宫女太监不该听的呢？吴清瑶一直陪在赵熙延身边，扯了扯他的衣袖，赵熙延还是没醒。赵熙延嘴里一直囔囔着母妃，多的一个字也没有。吴清瑶不知道赵熙延为何要在睡梦里呼唤太后，一直盯着他。赵熙延动了一下身子，毯子就掉了下来。
　　“母妃…冷…”
　　吴清瑶赶紧捡起毯子给赵熙延盖上，却不料对上了赵熙延微湿紧闭的眼。这是梦见了什么伤心事了么？吴清瑶从来没见过赵熙延哭，赶紧去给他擦。心里还想着皇上都多大的人了，孩子都这么多个了，睡觉还有唤母亲的么？赵熙延迷迷糊糊有些醒了，觉得头疼得很，眼睛还没睁开，拿起左手揉着太阳穴。吴清瑶瞧他这样头疼，心里有个声音叫嚣着，手颤颤巍巍搭上了赵熙延的太阳穴，轻轻替他揉着。
　　“用些力。”
　　吴清瑶没有回赵熙延，只是默默了加重了一些力道，从太阳穴一路揉到了耳后的穴道，可能是太舒服了，赵熙延又睡了过去。吴清瑶却不敢停，继续替他揉着。她正面给赵熙延揉着，两人的距离有些近，赵熙延身上的桂花味在她的鼻腔里引诱着她靠近再靠近一些。赵熙延睡得很好，这次没有再梦呓，也没有流泪。吴清瑶好像时光就这样停驻下去，甚至不希望赵熙延睡醒。赵熙延动了动身子，毯子又掉了，吴清瑶只好停下又给赵熙延盖上。就在重新盖上毯子的那刻，惊醒了赵熙延，两人的额头相撞在一块，疼的都是龇牙咧嘴的。赵熙延几乎是条件反射，没顾着自己，先伸出手去摸了摸吴清瑶的额头。
　　“疼不疼？你怎么来了？也不叫醒朕？”
　　“臣妾……不疼。皇上的毯子掉了，臣妾给您盖毯子呢。”
　　“盖毯子不要凑这么近，现在磕得疼死了。”
　　“臣妾……臣妾……”
　　就在赵熙延的手搭上吴清瑶的额头的那一瞬间，吴清瑶眼里全是不可置信。但是赵熙延很温柔替她揉着，她太眷恋这刻的温柔。赵熙延反应过来，这不是夏淑宁也不是颜逢君，更不是其他为他生了孩子的妃嫔。赵熙延有些尴尬，赶紧收起了手，人家好心给自己盖被子，自己这样条件反射，怕是叫她会误会些什么。赵熙延整理了一下情绪，假装什么都没发生。
　　“今日的吃食是什么？朕饿了。”
　　吴清瑶听到他说饿了，嫣然一笑，赶紧转身端来一碗汤。
　　“今日的午膳，臣妾给皇上做了甜栗老鸭汤。汤是甜的，但是又不会过分甜腻，很适合冬日补身。皇上赶紧试试看，喜欢不喜欢。”
　　赵熙延见这汤熬成了微微金色，闻起来确实好吃的样子，端起来喝了一口。这汤果真是清甜，很快就将开胃的汤喝完了。
　　“主食呢？”
　　“今日主菜是碧螺虾仁、黄焖河鳗，剩下的都是些素菜，这个水芹菜皇上一定要试试，尤其清脆可口。”
　　赵熙延拿起筷子夹了一口，却是清脆得很，又夹了一口碧螺虾仁，很是满足。水芹菜香脆可口，碧螺虾仁茶香四溢，鳗鱼甜中带咸很嫩，赵熙延不住多夹了几筷子。口腹之欲的满足，让他暂时忘了苏日安，忘了楚恒源，忘了容落村，忘了扬州，也忘了刚才的梦。吴清瑶见赵熙延用得好，眉眼都是笑意，立即往他手里送来一碗米饭。
　　“都是你的家乡菜，很香。”
　　“也不知皇上爱不爱吃，擅自做了。”
　　“朕在苏州时常常吃这几样，很久未曾用过了，甚是怀念。”
　　吴清瑶笑得双眼弯得跟残月似的，明亮又满是期待。
　　“皇上喜欢就好。”
　　“你可曾用过了？”
　　“臣妾……尚且未用过，顾着先将皇上的午膳送来了。”
　　“那一块用吧，这么多菜朕一个人也用不完。你的手艺进步得真快，比得上御厨了。”
　　吴清瑶听了赵熙延这话几乎是欣喜若狂了，她往飞霜宫送菜送了都快一年了，才得这么一次他主动邀约一块用膳的机会。吴清瑶赶忙唤人送来一副碗筷，生怕赵熙延反悔了。赵熙延见她用饭少，主动夹了一块肉给她。吴清瑶笑得极甜，夹起那块肉，细嚼慢咽，小心翼翼，很是端庄。
　　“你方才摁头的法子很不错，力道也好，方才朕睡得很好。明日你早些来飞霜宫，再给朕摁一摁，可有空？”
　　吴清瑶今日得到了太多惊喜，怎么可能不愿意来，连连点头，筷子都还含在嘴里。这是不是代表皇上在一点一点接纳着她？吴清瑶心里的喜悦已经快要溢出来，整副身子都在欣喜若狂。她想着，什么时候皇上梦呓能喊着她的名字，就算是此刻死了也毫无遗憾了。
　　作者有话要说：
　　鞭尸这个梗我估计又要掉粉了
　　哈哈哈哈
　　其实很正常
　　古代很多帝王都曾下旨鞭尸
　　牌匾辱书香门第是借鉴雍正皇帝
　　小赵表示老婆孩子多了也挺惨的
　　觉都睡不好


第163章 游园惊梦
　　大雪纷飞的隆冬日，这黄瓦红墙雕梁画栋偌大的皇宫就成了诗，一步一景。冬日暖人身心的炉子就成了帝王的醉梦酒，饶是一两口温酒，也叫微醺脸红。天元四年隆冬，赵熙延夏日囤了一大批粮草皮毛，这年冬日没有听闻哪里有雪灾，大齐百姓过了一个富足的冬日。国泰民安最高兴的莫过于大齐皇帝了，近几日并无什么大事，请安的折子推下去了，算是空闲的。赵熙延下了朝，巴巴赶来与夏淑宁去御花园梅园赏梅。赵熙延今日一身白袍子，用白玉束了发，并没有用帝王金冠。
　　“宁儿，你今日好美。”
　　夏淑宁亦换了一身白狐裘，赵熙延给她簪了簪子，她刚点了红唇，一如仙子脱俗。赵熙延忍不住凑近了脸，拿着鼻尖蹭她的鼻尖，再偷了一个香。夏淑宁都羞了，宫女还在外头。听了赵熙延这话，夏淑宁脸上微微泛红，忍不住嗔怪他。
　　“相公总是这样哄着我，我都是三个孩子的娘亲了，你还说我美。叫人听了去，该说我不知羞了。”
　　“宁儿之美，岂是年纪与生养之数能衡量？我心里，你与二八年华时一如既往之青春美貌。”
　　“我怕不是这样被你哄出了三个孩子。”
　　“我竟是这样的坏人么？”
　　“嗯，可坏了！”夏淑宁似嗔怪又是娇羞，左手托腮瞧他，眼里是化不开的浓情蜜意。
　　“我可打算这样坏一世，你要受一辈子哄骗么？”
　　“难不成你想反悔？我可不依你。”
　　“不敢不敢，这样一桩好买卖，小生怕不是个傻子才会反悔。傲梅已开，这园子里的红梅朵朵绽放，冷冽梅香满院子。不知夫人，可愿携为夫之手，去剪剪花枝？”
　　赵熙延在夏淑宁面前是丝毫正经不起来的，谁叫眼前人是心上人。赵熙延学着那些小秀才的模样邀约着夏淑宁，夏淑宁果真给他逗得花枝乱颤。夏淑宁将手搭在他手里，赵熙延与她相视一笑，两人便一块去梅园赏梅了。赵熙延与夏淑宁一块坐着皇帝龙撵，一路上赵熙延都不舍得放开夏淑宁的手，生怕她受了寒气，一直揣在怀里暖着。不消片刻就来到了梅园，夏淑宁下了轿撵，被眼前的景象果真是惊艳的。满园的梅花竞相开放，枝叶都压着些白雪，更多的是梅树上挂满了红丝带。夏淑宁瞧了瞧红丝带上面的字迹，会心一笑。
　　“相公有心了，政务这般繁忙，你还要做这些作甚？不忙么？”嘴上是责怪，心里早就乐得花枝乱颤了。
　　“去年去皇觉寺见到世人皆以这样的红丝带写上心愿挂在枝头祈福，祈求上天圆满心愿。我如今无所求，惟愿你与孩子们喜乐康健，盼着你与我恩爱到白头。写了好几日才写完的，你瞧瞧那边开得最好的那几株，都是我亲手系的。”
　　夏淑宁信步走去，够得着的都翻来看，全是赵熙延的亲笔，心里全是感动，眉眼都是笑。夏淑宁走回赵熙延的怀里，依偎着他。
　　“都老夫老妻了，你还跟个少年一样整日讨我欢心。都说钓鱼钓到了，就不给鱼喂饵了，你倒是个糊涂的渔夫，怎么一直喂着呢？”
　　“我钓的是条美人鱼。”
　　夏淑宁受不得他这样甜言蜜语，果真是甜到了心底，险些以为自己新婚燕尔，全然忘了已经生养了三个孩子。两人牵着手，在梅园里细细赏着梅。祥云审视夺度，赵熙延和夏淑宁赞一句好，他必定递上剪子让赵熙延亲手剪下梅枝送给夏淑宁。跟着来的宫女太监无不羡慕皇上与皇贵妃的夫妻情深，赞叹皇贵妃的好命。世人都说皇贵妃好命得皇上这样一路宠溺，谁又能知道真正好命的是皇帝，能得此佳人。两人旁若无人的恩爱，却叫偷着来看的吴清瑶与丘如玉好生羡慕。神仙眷侣怕也不敌如此，两人莫不是神仙夫妇？赏得差不多了，赵熙延便与夏淑宁回宫了，带回了好些梅花。赵熙延与夏淑宁一块用了午膳才回了飞霜宫，一整日的心情都好得很，赵熙延坐在飞霜宫的龙案上还哼起了小曲。
　　“午后就不要传唤大臣了，来了就赏些酒叫他回去。去温一壶女儿红来，朕今日想微醺一些。”
　　“奴才领旨。”
　　“昭仪呢？昨儿个不是叫了今日来早些的么？”
　　“昭仪娘娘来过了，见皇上不在，便回去了。”
　　“原是如此，那就不唤她了，天寒地冻的，免得受了寒气惹出病来。”
　　“皇上可需要些小菜佐酒？”
　　“可！”
　　不消片刻，就送来了一壶女儿红和一些小菜。赵熙延兴致很好，很快就几杯下肚，有些微醺，浑身暖洋洋的，很是惬意。
　　“可惜了今日宝庆郡马不进宫，进了宫这么一小壶酒才不够他打牙祭的。”
　　“郡马爷爱酒，前些阵子搬了您不少的好酒。”
　　“随意他搬，开了春不给朕拿来上好的布匹丝绸，朕再与他好好算账。朕的皇贵妃与小公主还等着新春衫呢。”
　　“郡马爷必定会尽心尽力的，不敢有负皇恩。皇贵妃与永宁殿下可是真得皇上真真喜爱，皇上总是这样惦念着。前些日子，奴才听说永宁殿下读书聪慧得很，才四岁的的光景就认得三千字了，太傅常常夸赞殿下，说是像了皇上。”
　　赵熙延纵使微醺，听见了别人说自家女儿的好话，也止不住开心。
　　“慕宁这哪里像朕，是像了宁儿这般聪慧。朕年幼时可没少遭了太傅罚！”
　　“皇上这是哪里的话，都说女肖父子肖母，公主这般当真是像了皇上。奴才还依稀记得，皇上十三岁时曾作赋一首相思惹得不少女儿家芳心暗许。”
　　“也是也是！”
　　一壶女儿红下肚，本就酒量浅的赵熙延，已经有些迷糊。冬日烤着炉子喝着小酒的滋味，实在是太舒适了。舒适到他想听一听乌兰容若弹琴了，他好久没有这样放松，暂时卸下肩上这万里江山的担子。
　　“淑妃今日去了哪里？”
　　“回皇上，淑妃娘娘一大早送了二皇子去太学所，便一直在宫里照料七皇子。”
　　“许久未听淑妃琴声，摆驾甘泉宫！不必去知会淑妃，朕要吓一吓她才好。”
　　“奴才这就去备龙撵。”
　　赵熙延有些迷瞪了，不住打着哈欠，坐在龙撵上抱着手炉。就在路上晃悠着，陡然听见了一阵琵琶声和唱戏声，便细细听了起来。这曲子似曾相识，好像在何处听过一般。
　　“到哪儿了？”
　　“皇上，正路过翠微宫。”
　　“估摸着淑妃哄孩子午憩去了，昭仪的琵琶也是一绝，转驾翠微宫吧。”
　　“是！摆驾翠微宫！”
　　龙撵一转，就到了翠微宫前。祥云扶着有些微醺的赵熙延，未经通报便走进了翠微宫。吴清瑶听闻皇上来了，将梅园之事一下子就忘空了，抱着琵琶就来接。
　　“皇上怎么突然来臣妾这处了？怎么也不提前说一声？臣妾好早早迎接。”
　　“不必不必，朕喝了些小酒，路过你这儿听见了琵琶声和戏曲声，便进来瞧瞧。”
　　赵熙延坐上了主位，抱着手炉，眼里有些迷离。吴清瑶眉眼都在笑，皇上喝的女儿红是从她宫里送过去的，容易上头得很。本想着等皇上喝醉了，她就抱起琵琶来飞霜宫求见，自然而然可以献艺，没想到皇上却想起了乌兰容若。本以为皇上就这样去了乌兰容若那处，摸准皇上来的时辰弹的琵琶唱的曲，本以为也就是不自量力，没想到皇上还真就给引来了。有时候无心插柳柳成荫，倒是成全了她。
　　“皇上~”
　　“你的手可都好齐全了，朕说过要听你弹琵琶的。”
　　“臣妾的手早就好了，不知皇上想听些什么曲子？”
　　“你方才唱的是甚么？”
　　“回皇上，方才臣妾唱的游园惊梦，琵琶曲的游园惊梦。”
　　“原是牡丹亭，朕听过，就请昭仪为朕弹奏一曲游园惊梦吧。”
　　吴清瑶坐在赵熙延对面，盈盈笑着弹起了琵琶。这曲游园惊梦，赵熙延十七岁下苏州的时候还专门去听了。那时候还是少年心性，得了皇命下了苏州，一路兴致好得很。吴清瑶将杜丽娘与柳梦梅的哀怨缠绵和甜蜜都弹奏了出来，极尽凄美。那次听的是戏，如今听的是曲，江南吴侬软语，比女儿红更醉人。醉眼朦胧，琵琶声声，赵熙延想起了许多往事。果真是花有重开日，人无再少年。那年皇后还是王妃，娇俏新鲜，苏州的河畔和明月都映照着一桩少年心事。赵熙延开始分不清眼前是真是假，只觉得眼前好像是江南荷池旁。夕阳西下，满堂荷叶蕴藏着许多许多未经绽放的粉苞。美人一身青衣，簪着金簪，坐在船头，衣带飘飘青丝如瀑。他远远就瞧见了她，缓缓走到了那头的岸上，她才瞧见了他。
　　“王爷！”
　　“王爷！”
　　“清书！”
　　美人美目流盼，见了情郎双颊泛红，声声呼唤。他站在岸上，望着她险些就忘了呼吸。她的船越走越近，靠了岸，他伸出手去接。美人素手轻放，稍稍用力一拉，她就入了怀里，馨香满怀，全是少年情意。等荷花开了满池，他就去折了一支赠与她。正当美人娇羞，却画面一转，一个碗摔碎了。哐当一声，惊醒了少年梦。
　　“不要！”
　　赵熙延酒醒了，险些摔下去，睁开眼却发现抓住的是吴清瑶的手。吴清瑶与赵熙延四目相对，凑得极近。赵熙延一下子就反应过来，不着痕迹退开了。
　　“皇上这可是做了噩梦？”
　　“不是，不是。”
　　“皇上可还要听曲子？”
　　“不必了，你弹得甚好，来人将高丽进贡的人参挑几支给昭仪。”
　　“皇上！您这是……”
　　“无事。”
　　赵熙延从噩梦里吓醒，转身就要喝茶，不曾想茶杯都凉了。吴清瑶手疾眼快，赶紧拿走了旧茶杯，端来了一杯热茶。赵熙延觉得自己一定是喝醉了酒才会来翠微宫这个是非之地，深深叹出一口气。方才的梦果真是一场游园惊梦，赵熙延的脑海里一直回放着那个碎了的碗。他明明没有抓住那个碗，怎么就抓住了吴清瑶的手呢？吴清瑶方才被赵熙延抓住了手，心脏一直在噗通噗通跳着，希望赵熙延有进一步的举动。可惜等到的只是他放开了自己的手，不着痕迹退开了自己的身旁。赵熙延喝了热茶，恢复了一下神智，酒也不醉了。
　　“朕先回宫去了，你弹琵琶也累了。”
　　“皇上！”
　　“可还有事？”
　　“臣妾今日炖了藕汤，皇上可要喝一碗？”
　　赵熙延听到藕汤这两个字，眼眸暗了暗，最后还是扬起微笑。
　　“不了，稍后还有事，明日午膳你再送来吧。”
　　“皇上是不喜欢臣妾的曲子么？”
　　“你弹得很好。”
　　赵熙延走了，吴清瑶握着刚才赵熙延握过的地方，没有余温了，还是眷恋。
　　“皇上，你什么时候梦境里能有我？你方才唤了皇后的闺名。”
　　作者有话要说：
　　又是梦又是你
　　他近在迟尺
　　但他的梦里没有你
　　也是挺可悲


第164章 上元节
　　真不过弹指一瞬间，天元四年便结束了，因为宫里多了好些孩子，整座皇宫喜气洋洋过了一个年。那些不得宠的妃嫔一如既往不放弃，想着办法去勾引皇上，但是赵熙延从不看她们，总是叫她们伤心。四个生养了孩子的娘娘才得皇上不断宠幸，本该是不对付的四个人，皇上在跟前也会显得和和气气。这几个女子都有了幼子，现下是没有手和心思腾出来争风吃醋的。赵熙延顿时也觉得压力小了不少，没有人一天到晚抢着他了，常常赖在未央宫赶都赶不走。赵熙延生怕夏淑宁又怀上，每次都是偷偷双份吃下药丸，总是装作不故意倒了夏淑宁的避子汤。不日就是上元节了，赵熙延期待了好久，早早准备好了一切，就等着圆了去年的遗憾。
　　这日正是上元节，赵熙延借口醉酒早早拉着夏淑宁从宫宴里跑开了。赵熙延酒量不好，他的女人们都知道这件事，几杯烈酒下肚撑不住也是正常。这群女子当中，就夏淑宁精通医术且最受宠，带她走也无可厚非。皇后憋着小嘴瞧着赵熙延被夏淑宁一路扶走，颜逢君一看赵熙延这个样子就知道是装的，怕是有什么独食要悄悄给夏姐姐，她一点也不急，明天再去审也一样，乌兰容若更是眯着她的狐狸眼瞧着他，心里打翻了醋坛子。两人到了僻静的地方，赵熙延才站直了身子。
　　“相公，你可是喝醉了？”
　　“嘘！我没喝醉，相公带你出宫去看灯会。偷摸一点，一会叫她们发现了咱们就又得等一年了。”
　　“可是孩子们……”
　　“无事，我与母后说好了的，一会她替我们带着三个孩子。”
　　“你都贵为一国之君了，怎么还这样少年心性。”
　　夏淑宁知道他只带着自己出宫看灯会，嘴上有些责怪，心里是止不住甜蜜的。自从赵熙延登基以后，这皇宫她已经四年没有出去了，连端王府都没有再回去过。虽说皇宫什么都不缺，是天底下最富丽堂皇的地方，但是宫外那些有声有色的生活才是人间烟火。
　　“我们赶紧回去把衣裳换了，趁宫宴尚未结束赶紧溜出去，听说今日灯会很是热闹。去年就想带你去瞧了，可惜去年怀上了咱们的琪理。今年好不容易没有意外，定要如愿才好。”
　　“相公单单带了我，不怕其他的姐姐妹妹知道了生你气么？”
　　“不怕，她们若是生我的气，不叫我去她们宫里，我便又能在未央宫了。”
　　“以前怎么没发觉你的心思也有些坏呢？”
　　“现在发现了也为时已晚，来不及了！”
　　赵熙延突然背起夏淑宁就往未央宫走，后边远远跟着一大堆宫女太监都在憋着笑。上元节的皇宫，也是张灯结彩，到处热闹的。赵熙延背着夏淑宁行走在满挂着宫灯的小路上，灯光照出他们一脸笑意。夏淑宁趴在他的背上，细细嗅着他的发香，想着上一次趴在他背上的昨夜，这人实在太坏今日险些起不来床。夏淑宁想着想着，便咬了咬他的肩头。这点疼就犹如蚂蚁咬，赵熙延反而转过头去索了个吻。两人回到未央宫急忙忙换了便服，赵熙延今夜是一身蓝白青花袍子，只是用了贵重的白玉束发，手里拿了一把折扇。夏淑宁的衣裳是赵熙延亲手挑的，亦是蓝白青花的裙子，金簪配的是孔雀。临了赵熙延腰间多了一个大钱袋，里边满满当当都是散碎银子。祥云和若水也换了小厮和婢女打扮，一干人急忙忙出宫去了。
　　马车出了宫门，夏淑宁掀开一点帘子往外瞧了瞧，果真是一路的热闹。赵熙延不敢让她吹风，赶忙拉回怀里。
　　“傻瓜，一会随便逛随便瞧，不急于一时。”
　　“好。”
　　赵熙延紧紧攥着她的手，浑身上下都在散发着笑意。赵熙延瞧着夏淑宁期盼的样子，他险些没忍住，险些就暴露了。马车走了一会，到了街上一个僻静的角落，祥云就请两位主子下车了。赵熙延先下了马车，早早伸出手等着夏淑宁来借力下车。两人一路紧牵着手，后边跟着祥云与若水。两人一出现就成了这街道最瞩目的一对，衣着华贵又相貌不凡，气质也顶尊贵。赵熙延与夏淑宁倒是无心去管他们看不看自己，顾着看花灯。这些民间花灯比不得宫灯华贵，但胜在精致创新，每个花灯都有典故都有来历。夏淑宁赞一句好，赵熙延立马就买下那样东西，接着就给祥云拿着。尽管赵熙延已经牵着夏淑宁这样的天仙美人，还是不少姑娘家跑来送帕子。夏淑宁皱皱眉，赵熙延吓得直咳嗽，通通拒了。毕竟这样人家的公子，就算有一个正妻，也是可以纳无数妾室的，实在不行养在外头的外室也不错，有了孩子还怕不能登堂入室吗？夏淑宁见他没要，还将人家姑娘恶狠狠拒了，掏出自己的帕子放在了赵熙延手心，赵熙延赶忙叠好放在了怀里。夏淑宁知道他不会要，但是就是想逗弄他。两人成婚了多年，孩子也好几个，这样的情趣却从来不少。
　　赵熙延给夏淑宁快买下了半条街，祥云本只是双手拿着东西，现在都不得已雇了一辆板车和一个杂役推着。赵熙延十二岁就出来开府了，京城里哪一处都逛了个遍，哪里有好吃的也熟悉。赵熙延带着夏淑宁去吃了南方人惯吃的芝麻汤圆，带着她去吃了小肉馄饨，给她买了许许多多小食零口，不管夏淑宁吃不吃得下。明知道灯会上卖的首饰用料都不好，只要夏淑宁拿起来瞧过，赵熙延全买了，逗得夏淑宁一路咯吱直笑他傻。赵熙延瞧着时辰差不多了，唤着祥云把东西放回马车，他牵着夏淑宁到了护城河这边，两人站在河边的亭子里。
　　“宁儿，你先闭上眼，一会给你瞧个好东西！”
　　“什么好东西还得我闭上眼，你可真是话本瞧多了，竟学那些酸秀才的戏码来哄我开心。”
　　“那些秀才是贪图姑娘家的美色和家财，我可比他们贪心多了，贪图你的一生。快一些闭眼，不许偷看！”
　　夏淑宁不知道他要弄什么，心里很是期待，听了赵熙延的话乖乖闭上了眼。赵熙延为了确保她不会偷看，还是捂住了她的双眼。赵熙延使了眼色，祥云紧张得要死，赶紧发了信号弹。良久，夏淑宁都有些等久了。
　　“相公，可以了么？怎么这般久？”
　　“好了好了，马上！”
　　赵熙延松开了捂住夏淑宁的手，夏淑宁往前一瞧，整条河都飘着点着的河灯，河里流动的好像是花瓣。河灯本身没什么了不得的，但是满河的河灯犹如天上的星辰一般，灯光散在水里，柔柔洒了一整条河，一如天上的银河。正当夏淑宁蹲下身子要去触碰身前这盏河灯时，一声巨响夏淑宁不由得往声源处去瞧，只见京城最高观星塔突然射出了烟花，烟花散了漫天。就在这个烟花谢落的时候，护城河四周突然都放起了烟火，一时之间这天上除了黑夜都是烟花，烟花落下像下了金雨到河里。全城的百姓赞叹这烟花的美丽，试问谁能这么大手笔？
　　“喜欢吗？”
　　“相公准备的？”
　　“京城谁有这么大的胆子？又有谁有胆子敢在护城河放烟火？寡人如今可就是烽火戏诸侯，只为博美人一笑。”
　　“胡说！周幽王可是昏君，你不许学！”
　　“不学不学，可喜欢？”
　　“不喜欢。”
　　“果真？”
　　“自然真的，整日弄些浮夸的东西哄我。”夏淑宁眉眼都在笑，还有逞强说着这样的话。赵熙延丝毫生不起气来，假装叹气，拿着折扇轻轻敲打着手心。
　　“既然夫人不喜欢，为夫还有一招。”
　　赵熙延拿着折扇重重敲了两下，突然停泊在对岸的一艘大船就亮了起来，奏着夏淑宁喜欢的古筝声，缓缓向亭子这边驶来。漫天的烟花和满河的河灯，那艘船越靠越近，夏淑宁听清楚了这筝曲，这个曲子她根本没听过，但是奏得是情意绵绵，听了好生欢快。
　　“船来了，夫人可要上船与我夜游上元佳节？”
　　夏淑宁没说话，只是轻轻将手交给了他，赵熙延牵着夏淑宁上了船，引着她入了船舱。一入船舱，只见案上摆满了琳琅满目的新鲜首饰和衣裳。赵熙延跟献宝似的，拿到了夏淑宁跟前。
　　“这些首饰和衣裳，都是我画的花样，也是我亲自监工做的。我记得你说过锦缎穿起来不是最舒适的，棉布穿得才柔软舒适。我特意让沈小姐精心产了这些棉布，做了衣裳，包管穿起来轻便又柔软。”
　　夏淑宁瞧见了这些东西，心里很是触动，这人总是将自己随口说的一句话记得清清楚楚的，费尽心思哄自己开心。夏淑宁扑到赵熙延怀里，攥起粉拳轻轻捶了好几下。
　　“每日忙得觉都睡不够，还要费尽心思哄着我，宠着我，你好傻！”
　　赵熙延紧了紧怀抱，拿下巴蹭了蹭夏淑宁的耳边。
　　“世间人都说皇贵妃最有福气能得帝王宠冠六宫，只有我自个知道最有福气之人是我。这个天下是我的，拿什么宠你都不过分。”
　　“惯会哄我，叫那些大臣听见了又该说我魅惑圣心了。”
　　“这些老白菜梆子什么也不知道，没有你哪里会还有我。”
　　“你不能再这样惯着我了，都要宠坏了，我已经开始学会欺负你了。”
　　“无事无事，我欺负了你这般久，你欺负我也应该。”
　　此刻没有皇帝也没有皇贵妃更没有万里江山的重担子，有的只是一双有情鸳鸯。赵熙延带着夏淑宁夜游京师，坐在船舱里浓情蜜意，今夜的风果真太撩人了，吹到的人都心猿意马。眼看着就要靠岸了，赵熙延舍不得这片刻的欢愉，或许也是因为夏淑宁太可爱，他没忍住啄住了她的红唇细细品味了起来。都说整日吃一样东西会腻，为什么他就是吃不腻她？
　　船靠岸了，马车也到了岸边，两人才依依不舍上了马车，赶在宫门下钥之前赶回去。夏淑宁有些玩累了，靠在赵熙延身上抵不住困倦就睡了过去。赵熙延就这样抱着她，调整了好了姿势便她睡得舒心。睡着了也没有放过夏淑宁，还是偷偷亲了好几口。进了宫门轻轻抱着她回了未央宫，给她脱衣洗漱，弄得干干净净。今日是十五他得去皇后宫里，不能留宿在未央宫，所以只能偷香了几口，给她掖了被角才放心离去。
　　次日夏淑宁醒来的时候，昨日船舱里的东西摆满了未央宫，起来瞧见就心花怒放。此时赵熙延还在朝上议政，摸了摸鼻子，想起昨夜便忍不住笑了起来。群臣见了皇上这样，都摸不着皇上想什么，方才还在回禀贪污受贿之事，皇上这样的笑是什么意思？
　　作者有话要说：
　　小赵是表妹的良人
　　心底温柔全是你


第165章 哄
　　上元节能在护城河放烟火放河灯的，除了皇帝试问还有谁这么大胆？当晚赵熙延去了凤栖宫皇后就不开心了，烟火隔着宫墙她都瞧见了，谁叫赵熙延这般宠夏淑宁，都不宠她。苏清书生了孩子，底气足了许多，虽然不敢同以前一样责问赵熙延，至少也敢同他耍小性子了。次日他在飞霜宫批折子，颜逢君与乌兰容若先后来找他的麻烦，乌兰容若都敢上手拧他的耳朵。赵熙延半句话也不敢吭声，都为他生了孩子，他这样厚此薄彼实属活该。但是他又忍不住给他的宁儿独一无二的宠爱，现在受些累也应该。后宫的醋坛子本身端得好好的，赵熙延这一出彻底将它打碎了，整个皇宫都是醋味。赵熙延想着只是一场烟火就酸了，若是知道了满河河灯和乘船夜游，指不定得嫉妒得发疯。
　　午膳时，皇后、颜贵妃、淑妃都要请他到宫里用膳，赵熙延瞧着三个宫里的大宫女，答应谁都不是。只能自己扶额，正好吴清瑶端着午膳来了，赵熙延跟见到救星一样急忙忙召见。赵熙延就以昭仪送了午膳前来，不宜浪费为由，打发了三宫宫女。赵熙延松了一口气，接过吴清瑶递来的筷子和米饭就开始用起了午膳。吴清瑶昨夜也见着了皇上带着皇贵妃提前离席，也见着了宫外无尽的烟火。她是个聪慧女子，稍微一打听也就知道了是赵熙延为皇贵妃特意安排的。心里的醋坛子打翻了，但是酸不出来，她没有理由吃醋，赵熙延根本不爱她，也从未宠幸过她。她连与她们一块吃醋的权利都没有，只能是藏在心底发酵。赵熙延很快就用好了，早膳他在皇后宫里用了许多，午膳就吃不下多少了。吴清瑶想着想着，泪水涟涟，完全止不住了。赵熙延停住了筷子，见吴清瑶这般模样，也是吓了一跳。
　　“你这是怎么了？可是朕用得不多，惹你伤心了么？你莫哭，朕只是早膳用得有些多，午膳便吃不下多少，你的手艺很好。”
　　吴清瑶慌忙擦去泪水，都不知道自己已然哭了出来。她方才想着若是再不能得到皇上的接纳，她都快人老珠黄了。青春貌美之时尚且不能争到皇上一份宠爱，何况人老色衰？她是既羡慕夏淑宁又嫉妒夏淑宁，皇上是个世上最不可专情之人，怎么就能叫皇贵妃占了满心满眼？吴清瑶转念又想起当年南山悬崖上，皇上跳崖前望她的那一眼，饱含着痛恨，心便更刺疼了起来。她姑苏吴氏一族上千人，她根本没有选择。
　　“臣妾有些身子不适，先行告退了。”
　　“这般要紧么？朕给你传太医吧？”
　　“多谢皇上，不必了，臣妾回去休息休息便好。”
　　“那也好，有不适便传太医。”
　　“臣妾遵旨。”
　　吴清瑶离去的时候，赵熙延甚至没有看她一眼，眼里还在盯着奏折。赵熙延用了午膳以后，就没有再接见大臣，飞霜宫紧闭门窗，谁也不见。此时赵熙延卷起衣袖和衣摆，趴在飞霜宫的地上忙活着。晚膳时辰也不开门，只有祥云走进走出。也不知夜有多深沉，赵熙延才坐回了龙椅上歇息着。
　　“皇上，忙了一日了，要不要吃点东西？”
　　“不吃了不吃了，太累了，赶紧备些热水给朕沐浴。”
　　“皇上一会要去未央宫么？”
　　“今儿个哪个宫都不去，这飞霜宫自朕登基以来，睡在此处的时日五根手指都能数得清楚。”
　　“奴才遵旨。”
　　“祥云啊，你这嘴巴要紧一些，不管谁来问昨日朕为何宿在飞霜宫，你都得说朕批阅奏章太晚了，不小心在飞霜宫睡着了。”
　　“奴才晓得，皇上这般用心，明日一定哄得娘娘们高兴。”
　　“借你吉言！”
　　次日赵熙延还是一如既往去上了早朝，虽说自个睡下的时辰更往日更短些，但是难得睡得这般踏实。昨夜他不敢去未央宫，去了未央宫又再得罪一遍其他三宫，挑了她们三个其中哪个去留宿，当晚被质问纠缠不清不说，第二日指不定又得说自己厚此薄彼。
　　“你今日就不要跟朕去上朝了，且去把东西送到各宫，好话说不够朕下朝再罚你。”
　　“奴才有些不敢遵旨了，这责任太重大了。”
　　“你小子莫贫嘴，快去快去。”
　　赵熙延伸了伸腰往泰极殿去，祥云叹了口气，带着大队伍往后宫去。祥云心里苦，皇上将各位娘娘的醋坛子打翻了，唤他来收拾，他这不是等着要被酸死么？皇后与淑妃娘娘尚算好忽悠，贵妃娘娘可一点都不好忽悠。回回被贵妃娘娘盯上了，他都压力倍增。
　　赵熙延就是偏心，祥云一大早先来了未央宫，夏淑宁也正奇怪一大早祥云不跟着皇上去上朝，跑来未央宫作甚？
　　未央宫
　　“娘娘，皇上特意叮嘱奴才给您送点东西来，叫您不要担心，昨夜皇上有好生睡觉。皇上昨夜批折子批得太晚了，不敢来扰您安寝。”
　　祥云凑近了一点夏淑宁的耳边“皇上要奴才与您说些悄悄话，皇上说昨夜他蹬被子了，但是一点也不冷，因着您在他的心里一直暖着。”夏淑宁听了这话，断不可能是祥云能说得出来的，必定是那个冤家。夏淑宁听了嫣然一笑，心里直直骂他傻，她可没有生气，何苦要人传这样难为情的情话。刚甜了甜，想起祥云说他昨夜蹬被子了，心下一慌，如今的天儿还这样冷，昨夜他独自一个人睡下的也不知道着凉没有。
　　“皇上可着凉了？怎么今日还这样一大早跑去上朝？”
　　“娘娘放心，皇上没有着凉，一大早除了有些困倦倒也稀疏平常。皇上吩咐奴才说的话，送的东西都成了，娘娘一会等奴才走了再瞧瞧托盘里装的东西。”
　　“知道你忙着给其他宫里送东西去，且去吧。”
　　祥云急忙忙告退，带着其他的宫女太监往皇后的凤栖宫去了。夏淑宁瞧着他走远了，才伸手揭开那块红布，一幅卷轴一个香囊。香囊她是认得的，这是两人尚未成婚以前，少元十九年七夕节她送他的，他竟然留了这般久么？夏淑宁拿了起来瞧，这香囊一点香气也没有了，倒是重了不少，夏淑宁扯开一瞧全是红豆。夏淑宁赶紧打开了那副卷轴，只见画里一双白衣人均在马上，四目相对浓情蜜意。这不就是十六的他和十五的自己么？这幅画面似曾相识，好像就是多年前他带着自己去骑马的景象。马蹄边还特意点缀了几颗遗落的红豆，一旁提诗“磐石无转，蒲草如丝，朝也是卿，暮也是卿”。夏淑宁叹了口气，此生果真是要被他吃得死死的了，实在太会讨女子欢心了。
　　凤栖宫
　　“皇后娘娘，皇上遣奴才来送些东西。”
　　苏清书很是高兴，一大早的估摸着早朝都没开始，就来送东西了，皇上这心怕是她的分量少不了。关于赵熙延将夏淑宁宠上天这事，她虽然吃醋，但真不敢多说什么，亦是心悦诚服的。没有夏淑宁，他根本不会这样康健站在此处，她这个发妻除了一身伤痕之外什么也没有给过他。她只是耍耍小性子，盼着赵熙延能哄哄她，就够了。
　　“皇上怎么一大早给本宫送东西？”
　　“皇上没跟奴才多说，只是说皇后娘娘看了东西自会明白的。”
　　祥云赶紧跟皇后告辞了，赶紧往花时宫去，还有甘泉宫要赶呢。祥云前脚刚出了凤栖宫的大门，后脚苏清书就揭开了红布，只见一副卷轴和一缕青丝。苏清书很是疑惑，只好先行打开卷轴瞧。只见卷轴里正是一双人，正在阳春三月放着纸鸢，这不就是当年的他们在苏州城的郊外放纸鸢的情景么？
　　“两结发，互不疑。”
　　苏清书将那缕青丝捧起，视若珍宝，这六字太珍贵了。苏清书唤颖儿拿来剪刀，也剪下一缕青丝与赵熙延送来那缕青丝交缠在一起。苏清书摸了摸交缠好的青丝，心里得到了从未有的平静和欢愉。在他的心里，还认为自己是他的妻，发妻发妻，结发夫妻。苏清书笑了，正好琪逸哭了，奶娘将孩子交到她怀里。苏清书抱着孩子哄着，拿指尖轻轻点了点孩子眉尾那颗痣，这颗痣与赵熙延的眉尾的那颗是一模一样的。她现在还能吃醋些什么？孩子有了，他的承诺也没有变，一如往昔的温柔。
　　祥云往花时宫去的心情是越近越复杂，其他的娘娘都好糊弄，唯独贵妃娘娘不好糊弄。祥云只觉得自己怕是要败在颜贵妃手里了，祥云想着颜贵妃太厉害了，明眼人都知道皇上最宠爱皇贵妃，她还能跑到皇上心里有着不可撼动的地位。放眼望去除了皇贵妃受宠生下了三胎，也就这位贵妃娘娘连着生下两胎了，合着皇上喜欢公主，贵妃恰恰就生了个小公主，以后真是不可限量的尊贵。
　　“贵妃娘娘，奴才奉旨给你送了些东西来。”
　　“你这一大早的先是从未央宫来的吧？”
　　祥云背脊都在发凉，这贵妃娘娘果真不同凡响，一猜就中，祥云都不知道要怎么回才好。若是说是，怕是贵妃娘娘更生皇上的气，若是不是，这么多人都知道，明摆着的撒谎。
　　“皇上心里一直惦记着娘娘，这不是马不停蹄先送东西来了么？”
　　“听闻皇上哪里也没去，睡在了飞霜宫？”
　　“皇上批折子批得太晚了，不小心睡着了，也不敢来扰您。”
　　“这些鬼话也就只能骗骗其他人，到了本宫这处就不要说胡话。皇上带着夏姐姐疯玩了一夜，皇上是怕我等姐妹说他厚此薄彼，所以谁的宫里都不敢去对吧？”
　　祥云只觉得贵妃气场太强了，自己脑门上都要流下汗来，心里一直在埋怨赵熙延。皇上啊，皇上，你的媳妇就不要叫我来哄了，实在是太可怕了。祥云半晌回不上话来，颜逢君见他这个样子也不想为难他了，本也只是逗弄逗弄他。她若是吃了大醋，他遣来的人也不要进她的宫门了。她比谁都明事理，当年他明知赵熙延有难去也见死不救，只为了下好一盘棋。若不是夏淑宁去救他，她如今怎么可能能得他这样宠着，怎么可能有了两个这样健康可爱的孩子。颜逢君嘴上是说着赵熙延厚此薄彼，吃醋是吃醋，但是也知道有什么因就该有什么果，赵熙延怎么宠着夏淑宁都不够偿还她万分之一。
　　“送来什么东西？”
　　“皇上吩咐了，奴才走了娘娘才能揭开。”
　　“这般神秘？”
　　“奴才先……行告退。”
　　颜逢君还没来得及说什么，祥云跟逃命一样跑了出去，带着宫女太监一路往甘泉宫跑去。颜逢君心里想着，自己有这么可怕么？但是她更有好奇心，红布下面盖着什么。颜逢君素手揭开，只见一幅卷轴和一身白衣，白衣上还点缀了许多干桃花，这身白衣她认识正是夺嫡那夜穿的。不过那夜这身衣裳沾染了这样多的血污，也被划破了不少，如今这般干净倒是如崭新的一样。颜逢君将衣裳拿了起来，果真是她当年穿的那身，那些划破的地方都缝上了精致的桃花纹。颜逢君想起那日自己穿着这身衣裳给他舞了一曲，那日这样乱，他也敢一个人走到她身边在千军万马中将她抱回去。更是为了保住自己，叫这么多的兵将都当作不知道青莲教叛乱一事。她现在都还记得那日他缓缓走向自己，包住她手背的温度。颜逢君打开那副卷轴瞧了瞧，正是那夜为他舞的场景，画里的他看痴了。
　　“相见欢，落花时。”
　　颜逢君此刻就已经被逗笑了，满心都是惦记着他的好，丝毫不记得吃醋这回事。颜逢君瞧这画狠狠叹了口气，纵使她如何的足智多谋和不食人间烟火，赵熙延只要这么哄她，她就一点办法都没有了。颜逢君叫人把画挂在了寝宫里，正对着她的床头，将那干桃花都细细收起，整整欢喜了一日。
　　“皇上怎么不亲自来？”
　　“淑妃娘娘，这个时候皇上得早朝啊。”
　　“哼！你这个近身伺候的也不劝劝皇上，怎么能只带夏姐姐出宫玩，本宫来了大齐好几年了，这宫门都没出去过，不公平！”
　　“娘娘，皇上吩咐奴才与您说，您若是乖一些少喝些酒，今年清明后带您出去踏青。”
　　“果真？莫不是为了哄本宫，估计这样说的吧。”
　　“皇上亲口说的，奴才哪里便编了胡话哄您呢。东西奴才送到了，就先告退了。”
　　乌兰容若听了赵熙延要带她去踏青的消息，高兴得很，那些姐姐们哪一个没有跟皇上出去玩过，只有她认识皇上时日短些，竟然一次也没出去成。乌兰容若本身还算是端庄懂事的，赵熙延宠一宠，那些懂事全不见了，像个小女孩似的。她遣人端来托盘，一揭开便是一副画卷和一盒胭脂。乌兰容若喜欢胭脂，赵熙延为她搜罗了许许多多的胭脂放在甘泉宫里。乌兰容若打开了那盒胭脂，是梅花的香气，点了些胭脂涂在手背上，这颜色鲜艳极了。
　　“娘娘，这是梅花首次盛开时，皇上亲自剪的梅花研制而成的。”
　　“皇上实在有心了。你且先回去吧，赏！”
　　祥云得了乌兰容若的赏，千恩万谢跑回飞霜宫。总算是完成任务了，这些娘娘除了皇贵妃可是一个好哄的都没有。乌兰容若试够胭脂才打开画瞧，画上是她来大齐献艺的那一日，他缓缓走来牵她的场景。
　　“心悦君兮，君知。”
　　乌兰容若见了这样的句子没来由的好心情，自己撩了他这么多年，连孩子都生下来了，难为他还记得当年唱了什么歌。也不知道他当年封妃那一夜后不后悔割破了胳膊假装圆房了。乌兰容若笑得极其灿烂，叫人把甘泉宫里的酒都送走。
　　赵熙延下了朝，四宫的大宫女都送来了糕点，赵熙延便知道她们都没有生气了，一身精神抖擞。昨夜劳累了一夜趴在地上画画，总算不枉费一夜辛苦。看来齐人之福不好享，也不知道父皇在世时是如何周旋在这些女子之间的。左右他后宫不够二十人，不到先帝十分之一。先帝游刃有余，他倒是显得有些无用了。赵熙延自嘲笑笑，先拿起了未央宫的糕点用了起来，喝着花时宫送来的茶水。
　　作者有话要说：
　　不会哄女人的皇帝不是好皇帝


第166章 真相
　　吴清瑶眼看着赵熙延对四女的宠爱，每日路过翠微宫到甘泉宫的宫女太监数不胜数，皇帝的龙撵也时常路过。吴清瑶只是苦涩笑笑，每日还是一如往常送午膳到飞霜宫，有时候皇上去了别的宫里用膳忘了与她说，她便只能在飞霜宫等到饭菜都冷了。吴清瑶不敢怨，不敢哭，她本就是个不值得珍惜之人。这日赵熙延正在上书房批阅奏折，祥云急忙忙跑回来。
　　“皇上皇上！京兆府尹求见！”
　　“求见就求见，你这么急做什么？”
　　“出大事了！京兆府尹说有一二十多岁的民妇带着一约摸九、十岁的女童说孩子是已故贤亲王遗孤，特意带着孩子进京认亲的。”
　　“什么？朕之十三弟都亡故将近十年了，怎么可能？”
　　“奴才也是这样说的，但是那民妇身上有贤亲王的信物。京兆府尹不敢怠慢，只得来求见皇上。”
　　“快些给朕叫进来！”
　　赵熙延懵了，琪琛是十三的遗腹子这是没错，什么时候还有一个女儿？都过了十多年了，长长的十年都没上京来寻，现在突然冒出来。这究竟是怎么回事？
　　“微臣叩见皇上！”
　　“起来回话，怎么回事？”
　　“启禀皇上，微臣也觉得奇怪，贤亲王已故已十年之久，怎么会突然跑出一个遗孤来？这民妇今年二十有五，模样很清秀，原本京城人士，十年前突然去了宜州避祸。那民妇与微臣说，她是少元十九年七月与贤亲王结识，后贤亲王宠幸了她将她安置在了城南的宅子里。于少年二十年三月有了身孕，同年贤亲王被戾信王以谋反弑君之罪下狱含冤而死。那民妇说当时贤郡王府抄家时，她为了保住贤亲王的骨肉自己远走他乡。几经周折在宜州安定，于少元二十一年二月生下贤亲王遗孤。”
　　“还有么？”
　　“回禀皇上，那民女说多年躲藏，唯恐戾信王发现了。几年前得知是皇上登基做了大齐皇帝，又为贤亲王洗刷了冤屈，不是先前的戾信王，她坚信皇上与贤亲王兄弟情深定会善待贤亲王唯一的遗孤，才敢只身前来。”
　　“听说有信物？呈上来！”
　　“皇上，那民妇说信物过于珍贵，定要见到皇上才会交出来。”
　　“倒是个聪明人。”
　　“微臣难断真假，且事关重大，故而来禀，皇上您看……”
　　赵熙延也不知道该不该见这对母女，更不知道真假。十三的女人有一个丘如玉怀了身子，竟然还有别的女人？赵熙延仔细想着十多年前十三说过的话和情形。皇子十四岁便会有通房丫头教着怎么行房事，他犹记得十三就是十四岁临幸了通房丫头，有很长一段时间都没有缺过女人。他也曾劝诫十三说不要纵欲过度，毕竟年纪还小。但是十三却说女人如衣服，时时换一件才好。十三那个模样像极了父皇的样子，父皇也是这样待女子的。他倒是也知道不少十三的风流韵事，但是这个女子好像从来没听说过。毕竟十三是皇子，不管临幸多少女人都不会有人怪他，反而会因着当时十三是父皇最宠的皇子，巴巴把女儿送来。赵熙延一直都知道，十三是个好弟弟，却也是个薄情人，与他有过露水姻缘的女子大多数都是被抛弃的。
　　“不急，贤亲王已故十年，此事不要外传，朕若是听见了一字一句，你自己看着办。”
　　“微臣遵旨！”
　　“你把那对母女接回你府里，好生待着，朕想好了再传你。”
　　“皇上，可是……”
　　“没有可是，好生招待这对母女，不许苛待！”
　　“微臣遵旨！”
　　京兆府尹大气都不敢出，皇上这是认还是不认？态度太暧昧模糊了，他也不好拿捏礼数去招待这母女俩。万一是真郡主，怠慢了以后寻他麻烦怎么办？万一是假的，惹皇上生气了，这不是吃不着兜着走么？谁不知道皇上当年还是皇子的时候，与这贤亲王是穿一条裤子长大的。当年贤亲王含冤入狱，皇上更是苦苦哀求先帝，不惜被打进天牢。
　　京兆府尹走了，赵熙延却陷入了一场沉思里。皇家血脉不容混淆，虽说他自己已经带头混淆了，可是琪琛毕竟是皇家孩子，琪睿再不济也是公主的子嗣。这个突然冒出来的小郡主，究竟有几分真假？赵熙延知道赵禧延薄情，却也不曾想这般薄情，琪琛与那孩子若是亲兄妹，年纪相差不过两月。他仍记得丘如玉说过，赵禧延说只爱她一人，那这个民妇又是怎么回事？赵熙延突然有些负罪感，他好像从未跟丘如玉说过十三其实很风流，女人不止她一个。当年赵熙延把知道的十三宠幸过的女子都寻了一遍，也就只听说过丘如玉有了孩子，所以丘如玉才走运被接进了端王府里。要不然这样低微的身份，赵熙延何苦违逆母亲之命去迎娶了这样一个贫民女子。赵熙延想先晾这对母女几日，先把十三的生母韩娘娘唤回来先，再接见才好。
　　到了午膳时辰，赵熙延都饿了，今日吴清瑶倒是反常的不出现了。
　　“今日昭仪怎么还没来？”
　　“回皇上，昭仪娘娘说近日身子不爽，就不来送了。”
　　“原是如此，那叫御膳房传膳吧。”
　　“是！”
　　这日吴清瑶没来，赵熙延也觉得没什么，御膳房的厨子都是百里挑一的，手艺其实比吴清瑶好很多。只是御膳房不会每日按皇帝喜好做膳食，反而会根据祖制送些吃食来。吴清瑶送来的膳食都是参照这赵熙延的口味来，赵熙延自然更喜欢吴清瑶送来的午膳。晚间的时候赵熙延去了未央宫，与夏淑宁说了这件事，夏淑宁也吓了一跳。无缘无故蹦出了郡主来，换了谁都得惊讶一番。赵禧延死了这么多年，滴血认亲是不可能的，琪琛名义上是赵熙延的长子，也不可能拎出来滴血认亲。两人都觉得一定要紧紧瞒住丘如玉才好 ，如今她爱慕赵熙延，但是身为赵禧延的未亡人有抱着深深的愧疚。本来赵熙延接纳不下她，她都要抛下儿子去出家了。若是叫她知道了，她不过是赵禧延玩弄过的女人之一，只是她幸运有了孩子，赵禧延其实从未有过一颗真心。她为他守节十年，含辛茹苦养着孩子，知道了真相该是多大的打击。赵禧延到现在还记得当年丘如玉为赵禧延守节那样坚决的态度，更是为了保住孩子视死如归。赵熙延叹气，自古皇家多薄幸啊。
　　过了几日，韩秋衣接了赵熙延的信急忙忙赶回来了。本来突然知道有了个亲孙子已经是够惊讶的，如今还可能有个亲孙女，这该是何等震惊？赵熙延叫韩秋衣不要过于激动，韩秋衣只能压制住激动回宫住着。这日午后，赵熙延召见了京兆府尹带那对母女进宫，赵熙延在偏殿接见了这对母女。只见这对母女都是瘦骨嶙峋的，虽说京兆府尹给她们换了华贵的衣裳，也能瞧得出吃了很多苦头。女孩眼里全是怯生生的样子，那女子清瘦却难掩姿色。
　　“民妇叩见皇上。”
　　女人见着了赵熙延急忙忙跪下，女孩知道这是皇上，但是她毕竟长在乡下地方不知道皇帝究竟掌了多大的权，只是怯生生瞧着赵熙延。赵熙延瞧见这女孩的模样，心里有数了。那女人生怕孩子不懂事冲撞了皇上，赶忙拉过来下跪。
　　“起身吧，赐座！”
　　女人很惶恐，不敢坐下，女孩更是不敢。
　　“不必拘束，朕让你坐就坐吧。”
　　女人才小心翼翼坐下，女孩也跟着母亲坐下，眼睛还直直盯着赵熙延瞧。
　　“事情朕大概知道了，你说你有信物，呈上来朕瞧瞧。”
　　女人听了赵熙延的话，将身上的包袱拿出来，祥云去接了先检查了包袱，再将包袱里的东西拿出来。几封信，一把折扇，一支玉笛，就递到了赵熙延跟前。赵熙延先瞧了玉笛，玉笛上面有贤郡王府的图腾，确实是十三的东西。赵熙延又打开折扇瞧了瞧，上面印鉴确实是十三的。赵熙延又拆了一封信来瞧，笔迹确实是赵禧延的，落款图章都是。赵熙延却瞧这信，心越沉重，这信里字里行间全是少年对姑娘的爱慕。赵熙延将几封信都拆开来瞧了，越瞧越沉重，这信里全是十三为了讨好这个姑娘说的情话，甚至提到了一些其他的女子。
　　“你与贤亲王是怎么相识的？”
　　女人有些诚惶诚恐，吞咽了一口口水。“民妇是在少元十九年七月在城隍庙门口与郡王相识，当时郡王的马踩坏了民妇的针线摊子。郡王说民妇长得清秀，就安置在了城南一处宅子里。”
　　“你可还有父母家人？你与贤亲王这件事，家里人可知道？”
　　“有的，民妇本是京城卖市梁姓女，贩卖胭脂水粉为生。家人知道我被郡王看上了以后极力凑合，一家也因着我变得富裕。后来郡王含冤，家人唯恐连累，就不要我回家了。”
　　“郡王可与你提过他还与其他女子交好这件事？”
　　“郡王不曾说过，但民妇是知道一些的。郡王曾与一蔡姓小官家的小姐曾经有过一段，还在别处安置了其他女子,其他的就不知道了。”
　　“既然郡王未曾说过，你又是怎么得知的？”
　　“郡王的书童和随身小厮商量买宅子的时候，民妇听见的。”
　　“这些年为什么没有想过来找朕？”
　　“民妇不敢来寻，怕被发现了。”
　　“今年是朕登基第五年了，宜州离京城也不需要五年路程，一派胡言！你可知混淆皇嗣，是多大的罪过么？这可是灭九族的大罪！”
　　女人吓得噗通下跪，浑身发抖。
　　“民妇不敢混淆皇室血脉，这孩子的的确确是郡王的亲生女。民女有苦衷，才拖到今日才敢来。”
　　“说！”
　　“民妇逃到宜州，一个弱女子大着肚子根本生存不下来，民妇委身给了一个屠夫，生下了三子一女。民妇没脸带着孩子回京……”
　　“为什么今日又敢了呢？”
　　“民妇的丈夫杀猪不小心砍断了一只手，民妇又什么都不会，一家人举步维艰。”
　　“你这是拿孩子换荣华富贵来么？”
　　“皇上饶命！民妇不敢，民妇不敢，只是这孩子是天潢贵胄，不该苦了她。”
　　十岁女孩长得很高了，也很懂事了，这些话好像也是第一次听，眼泪汪汪。
　　“娘，你这是不要我了么？”
　　女孩难以置信，眼泪汪汪直勾勾盯着她的母亲。赵熙延心里有些难受，这民妇在乡下待了将近十年，又委身给了屠夫，怕是不敢乱说话。这女孩子的小模样，像了爹，作假不得。一个女人挺着大肚子，四处流亡，怕是日子不好过吧。赵熙延有些愧疚，早知道就不吓她了。他只是不确定这孩子的身世，企图假装发怒，看这个民妇说不说真话罢了。母女两人紧紧相拥，都是泪眼汪汪的，但是不敢哭出声，面前这位可是大齐的天子。赵熙延瞧着女孩瘦巴巴的小脸，有些心疼。他的两个女儿要是这样哭，这样瘦小，这样受苦，他的心都要碎了。任凭他在这帝位上待了好几年，也狠不下这样的心肠来。
　　“小姑娘，你叫什么名字？”
　　“于…于碧。”
　　“到伯伯这里来。”
　　赵熙延笑着看她，向她慈爱的招招手，女孩不敢过去靠近那个衣着华贵又很凶的伯伯那处，只是看着母亲。那女子赶忙将孩子推过去，孩子不愿意，却被母亲不断催促赶紧过去。孩子不情不愿小心翼翼到了赵熙延身边，赵熙延很慈爱对她笑了，握着她的手。
　　“吓坏了是不是？朕跟你道歉好不好？”
　　孩子害怕，赶忙摇摇头。赵熙延拿来糕点放在她手里，拿出帕子给她擦干了眼泪。女孩几乎是不敢动，也不敢哭，但是没有了刚才这般惧怕。
　　“你知道朕是谁么？”
　　“皇帝。”
　　“你是不是很怕朕？”
　　女孩眼泪汪汪轻轻点了头，赵熙延瞧着这个可怜巴巴的模样真是心都碎了。不管是不是皇家的孩子，这般瘦骨嶙峋，这般泪眼汪汪，足以叫他心碎。
　　“莫怕，方才只是与你和你母亲开个玩笑，我将这糕点赠与你，你莫哭了好不好？”
　　女孩点点头，努力收起眼泪，合起双手小心翼翼捧着那块精致的糕点。赵熙延见她这样乖巧，忍不住慈爱摸摸她的头。他这样的年纪才得了一双明珠，捧在手心疼着，整座皇宫谁也不敢怠慢得罪了两个小公主。这样的样貌，这样的信物，这样的年纪，十有八九是十三的遗孤，好好的皇女养成这样，吃尽苦头，赵熙延觉得心实在太痛了。赵熙延摸着她的脑袋瓜子，心里全是疼惜，实在太瘦了，琪琛也这般大壮实得不成样子。
　　“去将皇贵太妃请来！”
　　韩秋衣一进门，瞧见于碧的样子，就知道八九不离十了。韩秋衣连信物也没看，也没有盘问那个女子，抱起于碧极失声痛哭。于碧很是疑惑，但是她不敢挣脱这个衣着华贵的婆婆，只是一直不住张望她娘亲的方向。
　　作者有话要说：
　　你以为已经是尘埃落定的历史
　　也有可能在某一天
　　因为某件事
　　旧事重提
　　然后推翻
　　最后物是人非了
　　你怎会相信权贵与贫家女之间
　　果真会有一心一意呢
　　你也不过是露水姻缘中的一段
　　如玉的一生也很悲哀
　　被玩弄而不自知


第167章 薄幸人
　　韩秋衣捧起孩子的脸，细细看着，越看越伤心。赵熙延都不知道要怎么安慰韩娘娘，怎么安慰这个可怜的孩子。于碧到底是个懂事的孩子，明明是第一次见韩秋衣，却主动伸出了手替她拭泪。
　　“皇贵太妃莫伤心了，且来确认确认，你是十三生母，什么事都比朕清楚些。”
　　韩秋衣听了赵熙延这样的话，才察觉自己失态了，赶忙掏出帕子慌忙擦干眼泪，松开了孩子。韩秋衣来到了赵熙延的龙案前，接过那些信物细细瞧着，一笔一划都是她可怜早逝的孩儿。赵熙延将于碧护在怀里，慈爱的安慰着她，方才他太凶吓着孩子了。韩秋衣还是问了于碧的母亲，盘问的都能搭上来，包括赵禧延后背上的痣都能答出来。她知道自己的孩子像了先帝，风流且视女子为草芥，见色起意亦是正常事。她还来不及教导他要尊重爱惜女子，他就去了。韩秋衣确定了这个孩子就是十三的亲生女，赵熙延既心疼又无奈，他不知道怎么安置这个可怜的孩子。她若是认祖归宗，就等于给了贤妃当头棒喝，她的十年守节全成了一厢情愿和笑柄。赵熙延知道如玉这个性子看似温婉，实则倔强得很，认准的事情撞了南墙也不回头。若是她得知她不过是赵禧延众多玩物里稍微幸运的一个，该会是怎样的打击？如玉可怜，这个孩子从出生到如今都吃尽苦头，更是可怜。若是连认祖归宗都不能给她，他也枉为人君枉为伯父。他已经将琪琛挂在了自己名下，这个女孩再不认祖归宗，韩娘娘怕是不能答应。
　　赵熙延摸着于碧的小脑袋，慈爱问着她。
　　“读过书吗？”
　　于碧摇摇头，家贫又是个女孩，怎么可能读过书呢？赵熙延心更痛了，快十岁都没有启蒙。
　　“那你想读书认字吗？伯伯这里有很多老师，还有很多书。”
　　于碧听到可以念书，眼睛都亮了，家里只有弟弟们可以去村里的学堂，她也想去。但是爹爹说了女孩不需要读书，读书要花很多银子，家里供不起。她每日得摘猪菜、捡柴、烧火、扫地、照顾最小的妹妹。
　　“可以…么？”
　　“当然可以。”
　　“可是我们家没有银子。”
　　“伯伯这处读书不需要银子，你只需要好好读书就好。”
　　“真的么？”
　　“真的，那你答应伯伯以后好好读书，可好？”
　　“好！”
　　于碧眼睛亮亮的，满心满眼的激动和感激。她哪里会知道她过不久就要永远与生母和那个贫穷的乡下作永久的告别，从低落的尘埃一跃成为高高在上的郡主。于碧的生母站在一旁神色复杂，她毕竟生养了于碧，如果她当年坚守住了一副清白身子，如今可能和于碧一跃成为皇亲国戚，不必母女分离。可是当年的日子太苦，她险些丧命。如今委身于屠夫生了这么多孩子，早就回不去了，皇家是不会要她这样出身低微又侍奉过二夫的女子。她望着赵熙延怀里的于碧，又难过又伤心，她终于得到了皇家的承认，自己那个困苦不堪的家从此也衣食无忧，可是骨肉分离亦是割肉之痛。
　　赵熙延是个谨慎的人，至今没有明确表态承认这个孩子，也没有否认这个孩子。韩秋衣已经全心全意承认了，但是关于这个孩子的安置确实也令她觉得难办。韩秋衣也觉得，琪琛已经成了赵熙延的儿子，这个孙女也该认祖归宗了，怎么也该记在赵禧延名下。但是她也知道，这件事难办。她这些年也没少接触丘如玉，她一个贫家少女完完全全爱上了当时的赵禧延，不惜违背伦理，将身子交付了更是未婚先孕。这是怎样一种情深，一直坚信着赵禧延也一样深爱着自己，所以多年来她不小心喜欢了赵熙延才会这样饱受内心的折磨。韩秋衣也是了解自己孩子的风流，很是同情她一颗真心被糟蹋，才极力撮合丘如玉和赵熙延。奈何神女有梦，襄王无心，这么多年过去了，皇上对她还是不冷不热。若是如今皇上收了她，即使知道了赵禧延那些风流韵事，也不会太难过。赵熙延沉思了很久也想不出两全其美的办法，同样的韩秋衣也没有，所以只能拖着。
　　“来人，叫御膳房做些小孩吃的糕点送给于碧。”
　　赵熙延站起身子，往身后的书架挑了本三字经和千字文这样启蒙的书，拿来了一套文房四宝赠与于碧。
　　“今日先送你这些东西，改日你跟着你母亲到这里来寻朕，朕教你读书可好？”
　　“谢谢皇上伯伯，于碧一定会来的。”
　　赵熙延见她笑得可爱，忍不住伸起食指勾起轻轻划了划小姑娘的脸。于碧抱着书一脸兴奋，不住往她生母那处看。韩秋衣也送了她好几身衣裳，挑了好多首饰送她，她的生母在旁大气都不敢出。
　　小姑娘跟着生母回京兆府尹府了，兴奋得不得了，紧紧抱着赵熙延送给她的书。京兆府尹见这皇贵太妃都进去了，这估摸着八九不离十了，心下更是不敢怠慢这对母女。赵熙延如今没有想到更好的法子，只能按兵不动，先让孩子多与生母处两日了。待商定好安置的法子，她的生母是不能出现在世人面前的，郡主是不能有这种嫁了屠夫的生母。孩子认祖归宗，注定了要与过去彻底断绝。赵熙延想着这样小的孩子与生母分离，承受这样的骨肉分离之痛，实在也是难为这孩子。可是如果要封为郡主，不把这些不堪的过去割断，怕是议论纷纷，以后这孩子是要遭世人嘲笑的。
　　送走了于碧，赵熙延与韩秋衣继续在殿里商量着如何安置这个孩子。赵熙延这次无论如何都要遵从韩秋衣的意思，毕竟琪琛已经是没有过问，自作主张的。虽说保住了孩子，但是也叫孩子没有办法认回生父，更不能认韩秋衣这个亲祖母。韩秋衣坚持要于碧认祖归宗，坚持要记在赵禧延名下，哪怕伤透了丘如玉的心。赵熙延本想着要自己认作义女，封为郡主，两全其美。可是这样的话他根本不敢说，皇帝义女与亲王嫡女身份可是完全不等同。皇帝义女是外人，全靠恩宠，亲王嫡女是正儿八经的皇嗣，载入宗蝶的。赵熙延也想过要不送到怡亲王那处，就说是他的风流债，现在找回来了。可是他也不敢这么说，怡亲王这么多女儿，于碧挂在他名下就得入怡亲王府，怕是不得重视。他倒是也想将于碧记在十三名下，可是一旦昭告天下，丘如玉不可能不知道的。就算是于碧假装是别的王爷的风流债，可是这个长相就出卖了，两人早晚也会碰面。丘如玉知道了这般伤心欲绝，万一又做出那种抛子出家的事，他这个皇帝的脸面保不住，还连累琪琛不知道以后在宫里如何自处。
　　赵熙延请了太后一块相商，将午后的大臣全都拒之门外。太后也早早知道了些，现在确认了，更是棘手。太后是赵熙延生母，凡事都会为自己的孩子考虑，这事于赵熙延没什么大不了的，不去管丘如玉死活就罢了。在太后眼里丘如玉这样的贫家女子，若不是怀了皇嗣，连皇宫的大门边都挨不着。如今给了这样高的名分，时不时也照拂一二已经是顶天的恩赐了，还需要考虑她难不难受都是笑话。
　　“皇帝，这事主要还是得听你韩娘娘的。琪琛将来入嗣贤亲王一脉算是认祖归宗，这个女孩儿也应该归回十三名下。”
　　“儿臣知道，只是多年贤妃笃信十三对她一片真心，陡然冒出个私生女，她十年守节怕是受不得。”
　　“你何须管她受不受得？她不过是你弟弟偶然宠幸过的一个贫家女子，运气好些才怀上皇嗣。得了你这样多年的照拂，如今更是给了这样的高位，已经是旁人九世都俢不来的福分了。你如今还得为她着想，去委屈流落在外的遗孤，皇帝你这心不要忒软了。如是你弟弟还在世，她这样的身份，也不过就是王府一个名不见经传的侍妾，名分都不会有。如今位居四妃之首，踩在了多少世家女的头上，不该知足还要闹些什么？”
　　“本宫也知道如玉为了孩子牺牲颇大，很是同情她对十三一往情深。可是她再委屈也委屈不过本宫的孙女，自幼流落民间，吃尽苦头。如玉她再难，也有皇帝一路保驾护航，十年荣华富贵。本宫的孙女十年流落，吃不饱穿不暖的，想想都要泪流不止。待她入了宗蝶，本宫定要亲自抚养她，补偿她多年吃的苦。”
　　“皇帝，你就不要再犹豫不决了，一个贤妃你怕些什么？这事闹起来对她一点好处都没有，真闹起来，哀家将琪琛带到咸福宫与韩姐姐一块养着这两个孩子，两兄妹也可以培养培养感情。将来琪琛承袭了贤亲王位得多多疼惜这个妹妹才对得起十三的在天之灵。”
　　“本宫也是这般想的。”
　　韩秋衣与太后互看了对方一眼，赵熙延一句话也说不出来。太后与韩娘娘说得确实很有道理，他是皇帝有什么决策根本不需要考虑谁的情绪。可是他不是他父皇那样的皇帝，他会惦记如玉十年生养不易，惦记她是琪琛的生母。赵熙延第一次怨恨起了这个自幼一块长大的弟弟，惹一身风流债就算了，还是个薄幸人。如今人都走了将近十年了，前脚照顾了他的生母与遗孤，后脚还得帮着他照顾私生女，真真是上辈子欠他了。他倒是风流完了一了百了，留在一大堆烂摊子，要自己帮他受着。这一场商议毫无结果，太后与韩秋衣站在一处，赵熙延一个字都不敢多说。
　　“皇上，本宫这里倒是有个两全其美的好法子。”
　　“娘娘请讲，熙儿听着。”
　　“十三走了这么多年了，琪琛挂在你的名下做长子，如玉名义上也是你的妃嫔。如今如玉是全心全意爱慕你，不如皇上真的收了如玉。如此一来，如玉就算知道了真相也不会太伤怀，也有利于隐瞒琪琛身世不是？若是将来如玉能有幸生下你的孩子，她就更不会计较什么了。”
　　“娘娘这话不要胡说，如玉是十三的遗孀，做哥哥的怎能干出这样有悖人伦之事！何况朕对如玉实在无意，这样强凑日后更加令她伤情。”
　　“哀家觉着姐姐说得有理，为帝王者雨露均沾才是，喜不喜欢不重要。你连皇后都能原谅，为何接纳不得如玉？如玉可是一心一意向着你，比皇后那厮好得多了！你与皇后之事哀家不再过问，可是你也不该厚此薄彼了。”
　　“母后！这怎能相提并论！皇后是朕的结发妻子……”
　　赵熙延给这两个长辈气得胸中一口气堵住了，两个长辈见了皇帝动怒了，也不敢再说下去了。赵禧延已然是个薄幸人伤了如玉，又怎能叫他又去做个薄幸人？
　　作者有话要说：
　　两个老姐妹合力坑崽
　　小赵永远在替别人养孩子的路上


第168章 思贤郡主
　　赵熙延觉着他与太后和韩娘娘说不到一处，只好跑回未央宫与夏淑宁商量。这事也算后宫事，毕竟这个遗孤就算认祖归宗，顶天了也只是个郡主。夏淑宁也与赵熙延一样犯了难，按道理封了郡主就封了，没有什么大不了的。只是贤妃那处不好交代，若是知道真相受不得，闹起来确实难看。就算不闹起来，万一心灰意冷自戕了也是皇室丑闻。大齐妃嫔不可自戕，若是自戕会祸连家人，连带着生育的皇子皇女也不受待见。夏淑宁与丘如玉多年也算深交，琪琛也是在夏淑宁膝下长大的，她也知道丘如玉性子格外倔强，她不愿见到这样的场面。不管怎么样，总是希望她康健的活着才好。赵熙延没敢告诉夏淑宁，太后与韩娘娘那个无理的建议。两人商议无果，赵熙延寻了个空闲的夜去留宿花时宫。他这些年前朝有什么疑惑都会到花时宫询问颜逢君的意见，颜逢君时常一两句话就叫赵熙延恍然大悟。他不会觉得自己比不上颜逢君失了面子，反而常常虚心请教，真心佩服颜逢君的才干。也常常感叹她困在深宫中是大材小用，可是颜逢君却不以为然。她觉得如今相夫教子也挺好的，过去打打杀杀的实在太累了，每日都是将脑袋绑在腰上一般的兢兢战战。如今每日躬亲照料一双儿女，凡事有赵熙延扛着，她受着宠就行了，惬意得很。她若是有一餐不吃，赵熙延也会巴巴来哄着她吃。颜逢君听了赵熙延说完却笑了，赵熙延更是不解。
　　“陛下这是为这事苦恼着？”
　　“这事棘手得很，你为何还笑了起来？”
　　“笑你傻啊。”
　　“朕…傻？”
　　“陛下就是傻啊，你可是一国之君，怎么安排不行。思量来思量去，贤妃始终都会知道，伤心也是在所难免的。能瞒得过一时，还能瞒得住一世？如今知道了贤亲王的本来面目也挺好，难不成得等到某一日从别人嘴里听见了，再来怒气冲冲问你为何欺瞒她么？陛下，你可不是当年的小郡王了，如今是一国之君，为人夫为人父了。凡事要拿出皇帝的魄力来，知道了就知道了，木已成舟又能怎么样？素来知道你心善，但是皇帝的心不能忒善了。”
　　赵熙延细细咀嚼着颜逢君这一席话，心头有些重击。有些事，只能瞒一时，却瞒不了一世。这个孩子迟早会出现在众人面前，纸岂能包得住火？颜逢君贴在赵熙延的胸前，素手给他理着衣襟，媚眼如丝，与赵熙延四目相对。
　　“傻陛下，你不欠贤妃什么，反倒是她欠了你。这错又不是你给的，你怕什么？她要是想得个说法，也该是皇贵太妃去给不是么？”
　　“言之有理，是朕想多了。”
　　赵熙延本困扰了一日，颜逢君这番话虽说戳到了他的弱处，但是却很有道理。丘如玉于他而言他尽力了的，孩子又不是他让贤妃怀上的，这场欺骗又不是他去骗的。他能做到的都做了，不该做的也不少，已经是倾尽心力了。
　　“现在还困惑么？”
　　赵熙延瞧着颜逢君笑着摇摇头，颜逢君用青葱一般的指尖轻轻掐了掐赵熙延的耳垂。
　　“陛下耳朵手感真好，难怪容若妹妹总是喜欢掐，今日一掐，果真不同凡响。”
　　“吃醋了？”
　　颜逢君不答他，又掐了掐赵熙延的脸，频频点头，一副满意的样子。
　　“吴昭仪的午膳果真是好吃，陛下脸上有肉些了，手感也是极好的。”
　　“你果真是这样想的么？”
　　“要不然呢？臣妾要照料一双儿女实在抽不出身来去飞霜宫瞧瞧陛下，现在有人照料陛下的饮食起居，臣妾是万分高兴的。”
　　赵熙延听了这话就知道什么意思，确认吃醋无疑。以前午膳也会轮着陪她们用，现在吴清瑶每日送来，他午膳也渐渐在飞霜宫用了。颜逢君这是在表达不满，但是从不说不满。赵熙延盯着她笑了，突然就抓住她正在自己脸上“作恶”的手。
　　“好大一股醋味，今日花时宫可是不小心打翻了醋？”
　　“花时宫可没有醋，御膳房离此处也远得很，陛下怕是闻错了吧。”
　　赵熙延凑近颜逢君的脖颈，装作很是仔细的嗅了嗅。
　　“这味就是从这处散出来，朕撒些糖下去就不酸了。”
　　赵熙延吻了吻她的肩窝，唇瓣从肩窝一直轻吻到耳垂，颜逢君抓紧了赵熙延的手臂，身子控制不住软了下去，半点力气使不上去。
　　“陛下！你……”
　　赵熙延猛的抱起颜逢君，颜逢君花容失色落在他怀里，只见赵熙延还在坏笑。
　　“糖撒得不够，不能叫醋酸着你，朕得继续撒些才行。”
　　颜逢君不敢去看赵熙延的眼睛和坏笑，只好别过头去，埋进赵熙延怀里。赵熙延才不管她，继续轻吻着她的脖颈。尽管已经嫁进皇宫两年多了，连着生育了两个孩子，颜逢君在这事上面还是一如既往的害羞，只是这害羞如今多了几分期待。赵熙延抱她回了床榻，绵长吻着她，吻到颜逢君毫无力气招架才松开她。颜逢君被松开，直接上手砸了一记轻拳就要到赵熙延的胸口，赵熙延手疾眼快直接包住了她的拳头。颜逢君有些不好意思，不敢看他，就背过身子去不理赵熙延。赵熙延从背后环住她，下巴蹭着她的脖颈。
　　“陛下胜之不武。”
　　“总算也是胜了，该给些奖励不是？”
　　“没……”
　　颜逢君话都没说全，就被赵熙延一吻封口，将这句话吃进了自己的肚子里，不叫它遗落冷风中。天还没亮，颜逢君早早醒了，她总觉得云阳在哭，醒来却发现寝殿里安静得很。天色还黑着，估摸着云阳都还没醒，她才松了一口气，又躺回了赵熙延身边。睡前一晚欢愉，两人都是衣衫不整的，正因着衣衫不整颜逢君又瞧见了赵熙延肩头上那处牙印。颜逢君用指尖轻轻掀开赵熙延交领处的衣衫，将自己生云阳那日咬他的牙印瞧了个清清楚楚。颜逢君侧着身子，用指尖轻轻抚摸了那个清晰的牙印。他怎么这么傻，明知道自己要咬他，他还伸出个肩头来，也不知道躲。颜逢君想起那日他的肩头肿得老高，听说得了个公主，巴巴赶来死活抱着不撒手的样子，实在是忍俊不禁。别人都是得了儿子才这样宝贝，他倒是好，儿子从不多看两眼，倒是独独宠女儿。许是因着他自个也是女子，所以尤其宠女吧。颜逢君还从来没问过赵熙延，究竟是什么药这般神奇，可帮他绵延子嗣。也不知道这药有没有害处？颜逢君想着，一个女娃娃从小扮成男孩，如今连太医都分不出来，怕是为了逆转身子吃了不少药吧？颜逢君心疼起了赵熙延的不容易，可是转念一想，好像也没有谁特别容易的活着，也就释怀了不少。赵熙延睡得极好，不管颜逢君怎么弄他都没有醒。兴许颜逢君也没睡够，打了个哈欠，牵着赵熙延的手就睡着了。
　　次日，赵熙延从花时宫起身，下了朝就往偏殿跑。赵熙延不想再拖了，又传召了京兆府尹带了于碧母女进宫。于碧很是欢喜，但也隐隐约约觉得不太对的样子，为何娘亲每日这般伤心？女人到了赵熙延跟前，一直跪着，赵熙延也不叫她起身。
　　“朕这番叫你进宫，是有要紧事与你说。”
　　“皇上的话，民妇一定牢牢记住。”
　　“于碧确实是已故贤亲王之女，不日朕就会下旨册封她为郡主，认祖归宗。”
　　“多谢皇上！”
　　“你不要急着谢朕，听朕说完。朕不打算将郡主生母公诸于世，所以你应当晓得怎么办。”
　　“民妇一定守口如瓶，绝不敢胡说八道。”
　　“册封郡主那日会有人送你回宜州，朕赏赐你五千两作为补偿，你怎么用朕一概不过问。但是记住了，不管你家有多少人，郡主的出身这件事一定不要胡说八道，否则……”
　　“民妇明白，绝不会让家里人说出一个字。”
　　“宜州就不要住了，迁去秦州住。以后有难，拿着这块令牌去找知府就不会有人敢随意欺辱。可是你们若是为虎作伥，拿着令牌仗势欺人，朕也不会因着你是郡主生母而姑息你的家人，听清楚了吗？”
　　“民妇多谢皇上恩赐，民妇绝不敢这样做。”
　　“今后好自为之，不要惹出事端来。你这些年来养育郡主辛苦了，这两日好生与郡主团聚团聚，以后就不要来找她了。”
　　“民妇…多谢…皇上。”
　　女人有苦说不出，面对皇家天威除了叩谢，别无他法。皇上这般已经是格外仁慈了，可是那毕竟也是她的女儿，此生不再相见亦是太残忍了。赵熙延何尝不知道要骨肉永久分离是件残忍事，可是他必须要这样做。他不能叫世人知道孩子有这样嫁了屠夫的生母，不能叫世人嘲笑皇家郡主。女人带着欢天喜地的于碧回了京兆府尹府，想到过不了几日就是永别，心如刀割。如果当年不曾遇见郡王，或许她嫁了那个送了她梳子的货郎，日子是艰苦却不必受着这些苦难。
　　赵熙延拟定了册封于碧为思贤郡主的圣旨，将她的名字也从于碧改成了赵灵晗，出身也改成了生母是已故贤亲王的通房丫头窦氏。是因自幼避祸藏在秋水山庄，后因身体娇弱一直在秋水山庄养着，现在大好送回宫里。一切都合情合理，挑不出毛病。赵熙延事先将事情告诉了韩秋衣和太后，韩秋衣和太后都很满意皇帝这样办事。赵熙延将这个烫手山芋扔出去，就到了韩秋衣手里。他要韩秋衣自己去和丘如玉解释这个孩子的存在，他就不掺和了。
　　圣旨还压着没下，赵熙延只是留几日给于碧与生母再相处相处。于碧每日都得进宫见赵熙延，得了好多衣裳和书，更得了吃不完的精致糕点，很是高兴。她的生母见到了这般样子心里五味杂陈，不知该作何反应。这样的锦衣玉食于碧本应生来就有，偏偏跟着自己出去吃了这么多的苦，常常是吃不饱穿不暖的。如今将她送回来，也是回归本家了，明明是桩喜事，偏偏半点也高兴不起来。
　　作者有话要说：
　　中间插播一段狗粮
　　适宜深夜食用


第169章 大事不好
　　才过了两日韩秋衣就迫不及待去了瑶华宫将这事与丘如玉说了，尽管言辞委婉，但是丘如玉也不傻，听清楚了。丘如玉听了没哭没闹，像个寻常人一样。韩秋衣一脸的歉意，丘如玉反倒是安慰韩秋衣，都过去这么多年了，不必伤怀。韩秋衣怎么也没办法相信丘如玉的反应竟然这般稀松平常，好像不过听了一件闲事一样。丘如玉坚持说自己无事，这么多年早就放下了，瞧不出一点难过的样子。韩秋衣半信半疑在瑶华宫磨磨蹭蹭了许久，丘如玉一如既往拿起针线做着刺绣。良久，韩秋衣确认她无事，才离开瑶华宫。赵熙延得知丘如玉的反应也很是奇怪，连着试探了好久，还是不哭不闹，什么事都没有。
　　没过两日，赵熙延见丘如玉没有多大反应，便挑了些礼送去，安抚安抚。赵熙延连夜送走了赵灵晗的生母，下旨册封赵灵晗为思贤郡主，昭告了赵灵晗的身世。不过是个丫头片子，将来也是嫁人的，又继承不了贤亲王的爵位，也没谁过问。赵灵晗册封郡主那日眼泪汪汪的，一脸不情不愿，周遭的人全是陌生脸孔。赵熙延没办法顾及她年纪小小就与生母分离的痛苦，只能板着脸将她带回了皇宫交给了韩秋衣抚养。赵熙延一再叮嘱她，于碧这个名字已经成了过去，也不要再提起以前的爹娘和弟妹，要谨记自己是已故贤亲王的女儿，是尊贵的大齐郡主。赵灵晗很抵触，赵熙延拿出了帝王的威严，板着一张脸很是严肃，吓得她只能乖乖认命。
　　宫里陡然多了个十岁大的小郡主，后宫的女人都跑来韩秋衣这处瞧一瞧认认脸，要不然以后不小心得罪了，皇上怕是护犊子起来她们讨不了好。丘如玉带着赵琪琛备了厚礼来凑热闹，恭迎贤亲王郡主回宫。夏淑宁总觉得丘如玉这样大度很是奇怪，一路陪在她身边。丘如玉在韩秋衣的重华宫见到了这个贤亲王遗孤，赵灵晗躲在大宫女身后不敢看这些漂亮的娘娘。赵灵晗今年即将十岁，已经很懂事了，她知道自己是皇上的侄女，娘亲这辈子是不会再来与她相见了，也回不去那个吃不饱穿不暖的家了。丘如玉牵着赵琪琛直直看着小姑娘，丘如玉见着那张脸，笑了笑。
　　“母妃，这就是十三皇叔的女儿么？父皇新封的郡主？”
　　“是的，快去跟妹妹打个招呼，你可是哥哥，以后要好好照顾妹妹。”
　　“孩儿定会好好照顾妹妹的。”
　　赵琪琛挣脱丘如玉的手，往赵灵晗那处跑去，两个小孩你看我我看你。赵灵晗个子比赵琪琛高多了，赵琪琛看着自己比这个妹妹矮半个头，心里有些不快。他是长子，所有的孩子都比他小，自然都比他矮。如今乍一见到一个岁数差不多的妹妹比自己高这么多，小家伙自尊心有些受损了。
　　“妹妹唤做灵晗是吧？我是父皇的长子，生母是贤妃，名唤琪琛，宫里人都唤我大皇子。皇祖母说我比你大上几个月，日后你跟着唤我哥哥可好？我的弟弟妹妹都是这样叫我的。”
　　赵灵晗不知道怎么面对这个哥哥，怯生生扯着大宫女的衣裳不敢出来。只是对着赵琪琛点点头，并没有出声。
　　“我与你说话，你为何不应我？父皇说了，对人不理不睬是有失君子之礼的。”
　　赵灵晗在这深宫里，唯一尚算熟悉的就是赵熙延了，她与韩秋衣接触还不多。听见琪琛提起赵熙延，心里又怕又想见。小姑娘怯生生站了出来，低着头不敢再瞧赵琪琛。昨日赵熙延检查皇子公主的功课，赵琪琛已经问过了赵熙延这个妹妹了，早早也知道她可能有些害羞和害怕。赵琪琛伸出一只手到赵灵晗眼前，手掌一摊开，是个精致漂亮的头花。
　　“这是我恭贺你回宫的礼物，父皇说你刚回来会有很多不习惯，叫我好生照顾你。我也不知道女孩子喜欢什么，是慕宁说女孩子喜欢头花，我才买来的。你看看，喜欢么？”
　　赵灵晗瞧了瞧赵琪琛手里的头花，确实精致漂亮，她从来没有见过这样好看的头花。
　　“这是…给我的？”
　　赵琪琛终于听见她开口了，很是高兴，忙着笑起来点点头。
　　“对，专门送你的，你快收下吧。”
　　赵琪琛将头花塞她手里，赵灵晗有些不知所措，但是还是收了。她牢牢记得赵熙延说过，宫里谁送礼物都可以收下，她是郡主应得的。赵灵晗确定这个好看的哥哥没有恶意，胆子也稍微大了一点。两个小孩你一言我一语的聊着，赵琪琛是皇长子许多事都没有做过，而赵灵晗在贫家出生长大的，自幼什么活都干过，但是莫名聊得不错。赵琪琛与她分享了前几日太监送他的蝈蝈，赵灵晗也忘了难过，毕竟是小孩，很快就玩在了一处。丘如玉也夏淑宁也不管两个孩子怎么闹，琪琛带着赵灵晗去甘泉宫找琪睿去了。丘如玉看着两个孩子欢欢喜喜玩在一处，什么也没说，只是笑了又笑，神色暗了暗不消片刻又变成那副云淡风轻的样子。夏淑宁见她这个样子，心里总觉得不踏实，但是又说不上哪里不踏实。
　　赵熙延一直在前朝忙着，每日也会检查孩子的功课，过问饮食起居。如今赵灵晗入了宫，赵熙延也会每日问问她的情况。韩秋衣掏出一颗心去疼她，她这般大了懂得别人对她的好，与韩秋衣亲近了不少。不过赵琪琛与赵琪睿、赵慕宁是没有多少空来寻她玩的，他们每日要去太学所上学。赵灵晗此时还需要多学习宫中礼仪，要适应宫里的生活，才好入太学。丘如玉那边没什么反应，而且几日过去了都没有什么反应，赵熙延也就放心了，也没有多问她。反倒是奇怪起吴清瑶来，以往每日巴巴来送午膳，为了见自己一面不惜编出各种各样的理由，如今倒是悄无声息了。今日御膳房送来一道苏州菜，他才想起了吴清瑶多日未曾出现了。他不是不知道吴清瑶什么心思，即使吴清瑶接受了他的女儿身，他也接受不了吴清瑶这个人。他知道吴清瑶身世可怜，那些事也不是她自愿的，是被迫的，也是知道她爱慕自己多年。可是他总是想起那碗堕胎药和楚恒源，还有南山悬崖上的场景。他做不到大度到连这些仇这些怨都能忘了，因为吴清瑶的助纣为虐，自己受了多少苦，他自己都不愿意回忆。要不是可怜她在世上无依无靠又无亲无故，他根本不想留她在宫里。吴清瑶能每日送午膳来，一来是看在太后的面子上，二来也是因为当年那场的大病和满手的刀痕，三来是看她一片痴心。赵熙延只是不忍伤她的心，让她沉沦香消玉殒罢了。
　　这夜赵熙延去了甘泉宫留宿，琪星哭闹了一夜，赵熙延就哄了一夜。乌兰容若吃着葡萄托着腮看着赵熙延哄，很是津津有味。好不容易哄睡了琪星，乌兰容若又像只狐狸一样勾住了赵熙延的食指就往床上走。到了夜半三更刚睡着，却突然来了通报声。
　　“皇上！皇后娘娘带着大皇子求见！”
　　“夜半三更，明日再说。”
　　“皇上，大皇子哭个不停，皇后娘娘也是没有办法了。”
　　“朕穿件衣裳，请皇后和大皇子先稍微等等。”
　　赵熙延和乌兰容若都被吵醒了，赵熙延睡不够头正疼着，抱着乌兰容若半靠在床边揉着太阳穴。乌兰容若也是困极了，毕竟方才承宠耗尽力气了，整个人软趴趴窝在赵熙延怀里。赵熙延想着莫不是孩子背书又背不下来，如玉又打他手心了吧。赵熙延强打起精神，将乌兰容若的袭衣系好，帮她正好睡姿，盖好了被子。
　　“容若你且睡着，朕出去看看琪琛，一会就回来。”
　　乌兰容若抱住他的腰，不让赵熙延走，但是太困了又说不出话来。赵熙延摸了摸她的额头，又吻了吻她的唇以示安慰便起身了，顺带着将她的手塞回了被子里。赵熙延怕孩子等急了，赶紧披了件衣裳就出去了，哈欠连天。琪琛一见着赵熙延，哭得更大声了，直直抱住赵熙延的腰。
　　“琛儿，这是怎么了？”
　　“父…皇…”琪琛越哭越大声，说的话赵熙延都听不明白。
　　“皇上，方才瑶华宫宫女连夜将琪琛送来凤栖宫，什么也没说。琪琛一直在哭，说是什么母妃不要他了。臣妾也听得糊里糊涂，可孩子哭得停不下来，贤妃那处又闭门不见，臣妾只能来打扰皇上了。”
　　赵熙延一听这话，哈欠都赶跑了，这究竟是怎么回事？赵熙延给琪琛用手擦干净了眼泪，急忙忙问他。
　　“琛儿，这是怎么回事？什么叫做母妃不要你了？”
　　“母妃她……她说要把孩儿送到凤栖宫给皇后娘娘养着，还叫孩儿要忘了她这个生母，叫孩儿不要恨她。我不明白……母妃为什么要这么说？母妃是不是不要琛儿了？父皇……你劝劝母妃……父皇说话，母妃一定听的。”
　　赵熙延一听这话就惊了，贤妃这是托孤？赵熙延想着丘如玉知道那孩子的存在的反应确实是太过反常了，以她的性情，该是狠狠质问一番、哭闹一番才是。赵熙延想着如玉爱子如命，能做出托孤之事铁定是不打算活着了。
　　“皇后，贤妃要自戕，快遣人去瑶华宫拦下，千万不要闹大了。”
　　“臣妾知道。”
　　苏清书瞳孔都瞪大了，丘如玉在她眼里一向是温婉柔顺又逆来顺受之人，而且爱子如命，怎么会舍得丢下儿子去自戕？苏清书很快就从惊讶中反应过来，带着宫女快步赶往瑶华宫。赵熙延抱紧了琪琛，给他擦干了泪痕，安抚着他。
　　“你母妃不会不要你的，她一向最爱琛儿是不是？她和父皇吵架了，正在赌气呢。就像你和琪睿吵架一样，他就不理你了，是不是？你在甘泉宫待一待，父皇让容娘娘陪着你，一会来接你回宫好不好？”
　　琪琛很大了，他虽然不懂自戕是什么，但是隐隐也觉得不是什么好事。但是他一向听话，赵熙延让他在甘泉宫待着，他就老老实实在甘泉宫待着。
　　“去将淑妃唤醒，让她陪陪大皇子，不让大皇子乱跑了，更不要吵醒了七皇子。”
　　“奴婢们遵旨！”
　　赵熙延只披了一件外衣，穿都没顾得及穿上，交代好就往瑶华宫去。赵熙延心急如焚，只盼着不要晚了才好。万一若是晚了，就要铸成大错了。他早该知道丘如玉这个性子，这件事不会这样轻易接受的，他懊恼着自己怎么就被丘如玉这番拙劣的演技骗过去了呢？
　　作者有话要说：
　　所有轰轰烈烈的离开都是为了试探
　　不是真的要离开
　　真真正正要离开的人
　　从来都是悄无声息的
　　也许在风和丽日的某天
　　换了一身寻常衣服
　　出去了就再也没有回来


第170章 走水
　　赵熙延坐着帝王龙撵快步往瑶华宫去，可惜瑶华宫离甘泉宫有段距离。一路上赵熙延都是心慌慌的，很快的远远的就看见了浓烟，还有些火光，赵熙延瞪大了双眼。
　　“瑶华宫走水啦！瑶华宫走水啦！快去救火！”
　　打更太监的声响传到了赵熙延耳边，赵熙延更快赶到瑶华宫。苏清书已经组织了太监们和侍卫们救火，可惜苏清书来的时候瑶华宫已经着火了，如今烧着了整座宫殿。
　　“皇上！”
　　“皇后，这是怎么回事？”
　　“臣妾也不知道了，臣妾赶来的时候，瑶华宫已经着火了。”
　　“贤妃呢？”
　　“臣妾早早遣人进瑶华宫寻贤妃，人至今没出来。”
　　“这样的大火，还…出得来么？”
　　赵熙延瞧着瑶华宫燃起熊熊烈火，已经不知道作何反应，连大门都烧掉了，估摸着进去救人的侍卫都出不来了。赵熙延手有些抖，不忍看这场大火继续烧下去，头疼得都快站不住了。苏清书赶紧扶稳了赵熙延，不住安抚着他。赵熙延满心都是愧疚，他都不知道怎么和甘泉宫一直等着母亲的琪琛解释。就算他对如玉实在没有半分情意，但是毕竟她跟着他整整十年，多多少少也会有些感情，怎么忍心看她死无全尸。
　　“快！给朕去救贤妃！”
　　一时之间皇宫都亮起了灯，禁军纷纷涌入，救火救人。赵熙延和苏清书这么眼睁睁看着火舌将瑶华宫一点一点吞没，火大到赵熙延死心。赵熙延很是悲痛，闭上了双眼，背对着瑶华宫抱住苏清书，不忍看下去。苏清书任由赵熙延靠在自己身上，轻轻抚着赵熙延的后背，想让他多少舒坦一些，虽然她自己也知道无济于事。就在赵熙延不抱任何希望的时候，火海里冲出两个侍卫架着昏厥过去的丘如玉出来了。那两个侍卫被火烧得头发都焦了，衣服更是破破烂烂，浑身上下都有被烧伤的痕迹。但是看着丘如玉感觉没有烧到太多，只是昏厥了过去。苏清书很是惊喜，赶忙拍着赵熙延的后背，很是激动。
　　“皇上！皇上！贤妃没死，出来了，出来了！”
　　赵熙延猛的转身去瞧，果真有两个侍卫烧得一身狼狈将丘如玉架了出来。两个侍卫刚出来，马上就有宫女去扶住了丘如玉、赵熙延赶忙跑到跟前去看，只见丘如玉被熏得脸都花了，衣裳也烧坏了些，左边的手腕上有割腕的痕迹，衣襟上都沾满了血。
　　“如玉，如玉，快醒醒！是朕！”
　　丘如玉没有反应，赵熙延赶紧探了探呼吸，发觉是有呼吸的就松了一口气。
　　“快！将贤妃送到旁的文山宫去，马上去请太医和医女过来！”
　　“是！”
　　赵熙延将丘如玉送到了自己的龙撵上，让太监送她到最近的文山宫等太医救治。赵熙延不住攥着手，只期盼丘如玉既然福大命大从火海里活着回来，也要撑过来，继续好好活着。不管出于什么原因，他都希望丘如玉好好活着。蝼蚁尚且贪生，她这么大一个活人，怎能就不知道爱惜性命呢？赵熙延带着苏清书移驾去了文山宫，太医来了连礼都免了，赶忙去医治丘如玉。赵熙延在门外一直急着，苏清书只能默默陪着他。
　　“启禀皇上，瑶华宫已经灭火了，但是宫殿烧毁严重,全然报废了。”
　　“传令下去，追查走水源头，查明真相便来与朕禀告。与朕禀告之前，不许外传。”
　　“是！”
　　“来人，且去甘泉宫与淑妃说一声，今晚朕有要紧事处置，就不回去了。叫她哄哄大皇子在甘泉宫睡一晚，叫大皇子不要忧心，朕明日去看他。”
　　“奴才遵旨！”
　　赵熙延看了看丘如玉，大约就知道了究竟是怎么回事。怕是如玉受不得这样的真相，故意假装不在意麻痹了众人。然后寻了个时候，将琪琛支走，说了些遗言，便割腕纵火。她是抱着必死的决心，但又不想琪琛因此受到轻视，就装作了失火被烧死的样子。她连儿子都抛弃了，连命都不想要了，这是怎样一种伤情和死心？他想着当年皇后堕胎的时候，他都没敢什么都丢下去自戕。幸亏琪琛来找自己了，幸好他反应过来了，幸好还算及时。到了快破晓的时候，医女和太医才从丘如玉的房里走出来。
　　“贤妃怎么样了？”
　　“回禀皇上、皇后，贤妃娘娘吸入了许多碳气导致昏迷不醒，身上也烧伤了几处，不过烧伤得不是很厉害。就是娘娘手腕上有个很深的割痕，失血过多，幸亏救治及时，再迟一刻钟就无力回天了。”
　　“几时能醒？”
　　“贤妃娘娘伤势沉重，估摸着要昏迷个一天才会醒来，也可能更晚。但是娘娘的命事保住了的，只需要好好静养一段时日，就会痊愈。只是……”
　　“只是什么？吞吞吐吐作甚？”
　　“娘娘气结于胸，好像历经大起大落，且由来已久。这医病不仅医身更要治心，娘娘这般忧思，怕是以后还会想不开，还会割腕自戕的。”
　　“胡说八道！贤妃是因着瑶华宫不小心走水才病倒，什么想不开？什么割腕自戕？都是一派胡言！你且好生医治好贤妃，除了走水旁的话，朕一个字都不想听见！贤妃若是不能恢复如初，朕拿你试问！”
　　“微臣遵旨，是微臣胡说八道，以后一定谨言慎行！”
　　妃嫔自戕死了连累家人子嗣，若是没死成也会被打入冷宫。赵熙延可不愿意让丘如玉死里逃生以后被贬去冷宫，再次心灰意冷，再动了自戕的念头。何况他也不想让琪琛知道他的母妃企图抛下他，解脱自己。更不能叫贤妃自戕这样的皇室丑闻传扬出去，有损皇室尊严。
　　“皇上，还有一个时辰才上朝，且去稍作歇息吧。贤妃已经稳住了，太医们都在，不会有事的。”
　　苏清书当了这么多年的端王妃，又当了好几年的皇后，她当然知道赵熙延说这一番话是什么意思。如今残局已经收拾得差不多了，马上天就要亮了，赵熙延一夜都没歇下，一会还得早朝。到底苏清书的心更向着赵熙延，更心疼赵熙延。赵熙延松了一口，牵起苏清书的，轻轻拍了拍。
　　“你也一夜没睡，且去你宫里一块歇一下吧。”
　　苏清书与赵熙延四目相对，对他这个提议很是满意，微微一笑。赵熙延牵着苏清书上了龙撵往凤栖宫去，简单洗漱了一把就睡下了。赵熙延一整日神经都在紧绷着，现在放松了，很快就睡了过去。苏清书侧着身子靠在赵熙延身边，也很快就睡了。赵熙延睡了一会很快就醒了，见苏清书因着昨夜劳累还在睡着，赵熙延不敢碰醒她，只得轻手轻脚起了身。赵熙延洗漱完第一件事就是问了贤妃怎么样了，得到安好的回答，也就放心去上朝了。赵熙延拖着困倦倒不行的身子硬撑完早朝，一下朝就去了文山宫。彼时夏淑宁已经在文山宫了，且已经替丘如玉诊治过了。同样来的还要已经消失了许久的吴清瑶，只见她憔悴不少，但是赵熙延没有心情多问。夏淑宁已经为丘如玉诊治过了，如今稳住了伤情，暂无大碍。赵熙延可以谁都不信，但是不管夏淑宁说什么他都信。
　　“皇上就不要担心了，贤妃姐姐如今无碍，过不了多久就会醒来了。”
　　“无碍便好，一会你与我去太学所接几个孩子一块到未央宫用膳吧。”
　　“明白的。”
　　赵熙延无视了吴清瑶，多余一个眼神都没给，牵着夏淑宁就往太学所去了。赵熙延现在不能让琪琛去见丘如玉，小孩子见了母亲躺在病床上怕是会哭肿一双眼睛，一会茶饭不思又无心向学。赵熙延与夏淑宁将孩子们一块接回了未央宫，赵琪琛小脸耷拉着，赵熙延牵着他慢慢走着。
　　“父皇，母妃呢？”
　　“你母妃昨夜一夜没睡，太生父皇气了，现在睡着了。”
　　“那琛儿什么时候可以回宫看看母亲？我去哄哄她就不生气了。以前母妃想念父皇，常常想得都哭了，都是琛儿说好话哄母妃的。只要琛儿哄了母妃，母妃就会笑了，就不哭了。”
　　赵熙延听了琪琛这样的话，半点高兴不起来。孩子什么都不知道，都是童言无忌。这是在责怪他从不去他母妃宫里，惹他母妃伤心了吗？
　　“等你母妃睡饱了，父皇跟你一块去哄哄她可好？”
　　“好啊，母妃若是得父皇哄一哄，怕是不必琛儿也会高兴得很。”
　　“人小鬼大。”
　　“父皇为什么与母妃吵架？”
　　“大人的事你小孩儿就不要过问了，你还小又不懂。”
　　“琛儿知道，肯定是父皇总是去容娘娘那处过夜，都不来瑶华宫，母妃才生气了的。母妃常说，容娘娘长得太好看了，这京城都找不出比容娘娘更好看的女子，父皇被容娘娘迷住了。”
　　“你人小小的，这些话怎么全学了。不是这么一回事，你莫要乱听了。容娘娘待你这样好，你这话叫她听了，她会难过的。”
　　赵琪琛从小人小鬼大，赵熙延听了他这些话一直是哭笑不得的，有些都不知道怎能回他才好。估摸着如玉私底下偶然抱怨被他听了去，又或许宫里那些宫女太监太碎嘴了，什么都胡说八道。赵熙延带着几个稍大上了学的孩子一块在未央宫用了膳，琪琛和琪睿都很大了，规矩都学好了，都是规规矩矩自个吃饭。赵慕宁往日跟着夏淑宁用膳也规矩，只有赵熙延来了，她必定坐在赵熙延怀里等着喂。赵熙延也高兴，女儿粘他，常常跟自己撒娇，他这颗心不管外前朝怎么硬，两个女儿随意唤一句父皇，一颗心都能马上化了。琪睿常常不高兴，他也想坐在父皇怀里吃饭，但是大家伙都说他长大了，不能要父皇喂了，只能跟着哥哥坐着自己吃。赵熙延将琪琛哄去甘泉宫与琪睿一块睡，小家伙也高兴，只是心心念念着自己的母亲。赵熙延将琪琛琪睿一块送去甘泉宫，自己独自去了山宫，他听闻贤妃醒了。
　　作者有话要说：
　　写死一个漠北公主
　　你们都想给我寄刀片了
　　弟妹怎么会写死呢
　　这绝不是一场戏码
　　而是果真死了一颗心


第171章 贤妃质问
　　赵熙延去了文山宫，一进门就瞧见了丘如玉脸色煞白，眼神空洞，一如死灰。赵熙延挥挥手，让这些宫女太监都下去，他不想要更多的人知晓贤妃自戕未遂之事。赵熙延走到丘如玉跟前，没有坐下，反而是居高临下看着她。
　　“为何自戕？”
　　丘如玉眼神涣散，没有作答，更没有看赵熙延一眼。
　　“朕在问你话，为何不答？”
　　丘如玉还是不作答。
　　“朕最后问你一遍，为何自戕？”
　　丘如玉一如既往的眼神黯淡不愿作答，赵熙延有些愠怒，但是隐忍着没有发作。他是这大齐皇帝，天下臣民莫敢不从，就连周遭的国家的帝王都得对他点头哈腰，登基以来几时受过这样的气？赵熙延不会不知道她为何自戕，只是想从她嘴里再确认一遍。
　　“你以为你不说话，朕就没办法知道是吗？你知不知道蝼蚁尚且贪生，你却不惜这条命。你若是死了，琪琛该有多伤心？朕如何与他交代？”
　　“臣妾在皇上心里，就是只为了琪琛活着的吗？”
　　丘如玉终于开了口，赵熙延却不知怎么回答。赵熙延狠不下这个心，说出实话。丘如玉确确实实是因为琪琛才能有今日，若不是有琪琛，赵熙延不会多看她一眼。她就如同那些被十三偶然宠幸过的女子一样，失了清白又入不得王府，只能下嫁三教九流的丈夫。丘如玉就是母凭子贵，才得入王府居高位，受着顶尊贵的荣华富贵。
　　“你还没有回答朕的问题。”
　　丘如玉突然就悲怆的笑出声来，虽是笑却听不出半点欢愉，全是伤心。
　　“皇上是想不出更好的理由来搪塞臣妾了么？”
　　“贤妃你！”
　　“皇上你不该救我，就该让我葬身在这火海里，你可知道我活在世上多一刻都会觉得疼痛不堪么？”
　　“你如今的地位，踩在了多少权贵世家女的头上。琪琛是皇长子，身份贵重，健康聪慧，又孝顺你我。锦衣玉食、荣华富贵享之不尽。过不了几年琪琛就到封王的年纪，你若是不喜欢宫里，朕允琪琛接你到王府奉养。这样的恩典，多少人求都求不来，你却是唾手可得。你有什么好不知足的？”
　　“对啊，臣妾如今这般还有什么好不知足的？”
　　丘如玉悲戚说完这句话，脸上滑落热泪两行。
　　“赵禧延不过几句戏言，一场逢场作戏。我却当了真，守了十年，荒芜了一生，抛却了家人，舍弃了脸面，蹉跎了青春，谁来赔我？我宁可不要这些荣华富贵，不要这些锦衣玉食。可是，事到如今，谁又能来赔我？”
　　丘如玉红着眼望着赵熙延质问着他，满脸的悲怆，没有一丝生气。赵熙延面对这些质问，只是深吸了一口气，努力让自己镇定一些。
　　“赵禧延骗了我，你也不要我。从我喜欢上你的那一日，我哪日哪夜不是备受煎熬，觉得自己无耻又恶心，竟然会恋上他的哥哥。你收了所有人，就是不愿意要我。我不是你养的宠物，不是只要荣华富贵就能安乐度过一生的。我不过是个再普通不过的女子，渴望着有人关心有人疼爱。你不要我，我本来还能靠着赵禧延给过那些少得可怜的情谊掏出来苟延残喘继续活着。安慰自己，自己是赵禧延的女人，他曾给过我一颗真心，只是他命不好离我而去了。如今又来告诉我，这不过就是一场调戏，从头到尾从未认真，你叫我怎么受得了？”
　　“你们兄弟辜负了我的一生，从头到尾我就是个被你们兄弟拿捏在手心玩弄的宠物。如果不是琪琛，你根本不会关心昨夜那场大火烧没烧死我，不是吗？”
　　“朕之心思岂是你可以胡乱揣测的！你说的这些都是子虚乌有。”
　　赵熙延听了丘如玉这一番话，根本不相信是她能讲出来的。可是每字每句都这样情真意切，都在控诉自己的不满，都这样发自肺腑。这些话好像早就埋在了她的心里，都快藏得发了霉，现在一股脑丢出来。赵熙延对如玉的印象和认知还留在十年前，她刚进府的时候，那样小心翼翼和不谙世事。赵熙延怎么也没有想到，十年王府生涯，丘如玉竟然换了个人。
　　“我胡乱揣测？是不是胡乱揣测，皇上心里比臣妾更有数不是吗？果真是皇家多薄幸。”
　　“胡言乱语，你怕不是受了昨日大火的刺激，如今还未清醒。”
　　“皇上又何苦自欺欺人？”
　　“已故贤亲王与你没有半点关系，你是朕之贤妃。从前是，如今是，往后是，你就算死了都是，你须当谨记才是。你的脸面不仅是你自个的，还是琪琛的，更是皇家的。今后朕不想听见你再这样胡言乱语，若是传扬了些什么出去，朕不会轻饶了你。”
　　“又是琪琛！又是皇家！那我呢？我呢？我是个活生生的人，不是悬挂在泰极殿上头的牌匾，挂着好看就行了。我是人，有七情六欲有喜怒哀乐，你凭什么这样残忍？”
　　“贤妃！自你当安心养病，不要再胡言乱语，更不要有其他的念头。”
　　“臣妾是皇上的妃嫔么？臣妾怎么自个一点都不知道？昔日在端王府时，皇上来过幽谷园么？如今的瑶华宫，皇上又可曾来过几次？皇上见过臣妾卸下朱钗披发换上袭衣的样子么？我是皇上的妃嫔么？我自己都不知道。”
　　赵熙延根本不想听她说下去了，没有一句赵熙延爱听的，全是对着十年的不满。赵熙延转过身去，就要往门外走。
　　“皇上当年真不该一顶小轿把我接入端王府，也不该昨夜救下我。”
　　赵熙延已经转过身迈出了步子，听了这话又听见了金属的声响，赶忙转身去瞧。果不其然，丘如玉从枕头底下掏出了剪刀，正想往胸口扎去，再次自戕。赵熙延一个箭步冲上去夺下，谁知剪刀划破了赵熙延的胳膊，顿时鲜血四溢，剪刀也被赵熙延紧紧抓在手里。
　　“皇上！你受伤了！”
　　赵熙延狠狠丢下那把剪刀，捂住了手臂上的伤口。丘如玉慌了，她没想过会伤了赵熙延，正在慌忙找着纱布。可她自己都是个虚弱的病人，方才又情绪激动，早就不堪疲累，床都难下。赵熙延紧紧捂着手臂上的伤口，一边检查着这屋子里还有没有其他能伤人的东西。
　　“你不必找了，一会朕去包扎一下，不是什么大伤。”
　　丘如玉泪如泉涌，跌坐在床上，她明明瞧见了好深的血痕，连肉都翻起了，怎么会不是什么大伤呢？赵熙延吃痛得很，但是他不能声张。若是让别人知道了丘如玉拿着剪刀自戕不成反倒刺伤君王，怕是难逃死罪，连累琪琛一块被贬为庶人。
　　“你不必想太多了，许多事朕也无能为力。留得青山在不愁没柴烧，这命是娘生爹养的，你不要了，也该想想怎么对得起你的爹娘，也该想想琪琛一个十岁的孩子没了娘该是怎样的难过。今日之事不要跟任何人提起，就当没有发生过。朕告诉你，你就算死了去到了阴曹地府，他也不会珍惜你。你还是好好留着一条命，看着琪琛长大成人，娶妻生子。你说的话朕都记着了，好好养伤，好好活着，好自为之。”
　　赵熙延脱下外衫，将外衫放在受伤的手臂上稍作遮掩，便走了。留下丘如玉泣不成声，她不是故意的，她没有想过要伤了他。丘如玉手上沾满了赵熙延的血，泪花一点一点晕开了红，血腥味蔓延开来。赵熙延出门前，要宫女无时不刻留意着丘如玉，将房里所有能伤人的东西都收起来，也不许拿给丘如玉。
　　赵熙延坐着龙撵径直往未央宫赶回去，紧紧捂着伤口，疼得脸煞白煞白的。他今日很是震惊，他没想到这番话竟然由丘如玉的嘴里说出来，十年的委屈，才得了这么一番慷慨激昂。从来没有哪个女子敢跟他吵架，也没有哪个女子敢质问反驳自己。不管是老谋深算的颜逢君，还是倔强大胆的苏清书，亦或是坚忍不拔的夏淑宁，或是刁蛮可爱的乌兰容若，都不敢这样。赵熙延心里想着，自己倒是小看了丘如玉十年来的成长。他自己都换了个人，凭什么会以为丘如玉还似从前？赵熙延突然认识到，他这些年确实忽略了丘如玉，总以为将她好吃好喝供着就行了。可是这是个活生生的人，一个有思想有七情六欲的女子，被自己养成了附属品。赵熙延不敢跟丘如玉承认，确实是因为琪琛，她才能这么幸运到了王府得了善待。如果丘如玉不过是个宫女，就算昨夜烧死在瑶华宫他也不会多问一句，最多给些银子作为抚恤。丘如玉确实也只是空有妃嫔的名分，他待她从未有过一丝夫妻情意，连见色起意随意临幸都不愿意。
　　赵熙延伸出了受伤的胳膊给夏淑宁处置，心疼坏了夏淑宁，什么都来不及问就赶紧处置起来。夏淑宁急忙忙拿来剪刀剪了赵熙延的衣袖，给他清理着伤口。伤口不长，但是很深，有些森森的白肉都能见着。夏淑宁给他撒了好多止痛的药都不管用，赵熙延疼得龇牙咧嘴，却一声不吭。
　　“相公不用忍着，人我都遣走了。”
　　“无事，赶紧扎起来，叫人瞧见了就不好了。伤口不要缠太厚，天气越发热了起来，衣袖厚了一大圈容易叫人看出来，何况母后还在宫里。被她知道了，贤妃定吃不了兜着走。”
　　“都什么时候了你还替别人担心。”
　　夏淑宁不管他，伤口还是缠厚了，太薄了怕血渗出来。
　　“你这是怎么回事？玉姐姐伤的你？”
　　“方才去探望她，她还是想不开就要拿剪刀自戕。我就赶忙夺下了，不小心就被剪刀划伤了。幸亏是左手，要是右手，不知道午后怎么批奏折了。”
　　“现在你还惦记着那堆破折子！”
　　夏淑宁几乎是要急哭了，这么深的口子，得捂到什么时候才能好，还得假装没有受伤。赵熙延赶紧摸上夏淑宁的发丝，安抚着她的情绪。
　　“莫哭，你一哭我的心就要碎了。以往受的伤，哪次不比这次重，你偏偏还为这点小伤就要掉眼泪，太不值当了。一点小伤换回一条人命，不是亏本的买卖。”
　　“你太傻了，你可是一国之君，肩上挑着万里江山，怎么就不知道多多爱惜自己？”
　　“爱惜了，今日确实是意外。我如今比谁都惜命多了，再不是以往那个毛毛躁躁的小王爷了。莫哭莫哭，你为人娘亲怎么比孩子还要爱哭呢？你这一哭，我的心都碎成玻璃渣子了。”
　　赵熙延用完好的右手赶紧揽夏淑宁入怀，温柔擦去她脸上的泪水。好一会夏淑宁才止住了哭，赵熙延忍住手上的疼，对着夏淑宁灿烂一笑，宠溺的拿着鼻尖蹭了蹭夏淑宁的鼻尖，再深吻了下去。
　　“以后不许单独去贤妃那处，你要去就要先告知我一块同去，否则饶不了你！”
　　“好。”
　　夏淑宁敌不过赵熙延的宠溺，明知道丘如玉不是故意的，但是心里却对丘如玉有了意见，打起了负分。
　　作者有话要说：
　　如玉的一生就这样被几句戏言荒芜了
　　若不是遇见了赵禧延
　　她这一生将会平凡像颗草一样
　　不起眼但坚强
　　她很悲剧也很可怜
　　但是她质问错了对象
　　她遭遇过所有的伤害
　　都不是小赵给她的
　　但是奈何赵禧延死了
　　她只能将一腔委屈撒给了赵熙延
　　小赵也觉得委屈
　　他什么都没做
　　反而帮了这么多
　　到头来就是得到薄幸人这样的评价
　　说不上是如玉不分青红皂白
　　也说不上是小赵活该
　　人就是这么复杂的动物
　　自行体会这样复杂的感情


第172章 春光明媚
　　赵熙延与丘如玉吵了一架以后，赵熙延再也没有来过文山宫探望丘如玉，但是准了琪琛去见她。很快就追查出了瑶华宫失火的原因，是有人故意纵火，但是不知道是谁故意纵火的。赵熙延心里知道是丘如玉为了掩盖自戕，假装走水。但是皇宫内院走水这么大的事，又不能不继续追查下去，没有结果总是叫人怀疑。赵熙延挑了几个平日张扬跋扈，专门欺负人的太监出来当替死鬼，说是他们是赌钱分赃不均打起架来，一不小心打翻了烛台才烧起来的。有了这几个替死鬼，瑶华宫走水一案就算了结了。几个嚣张跋扈的老太监被处死以后，宫里的小太监和宫女们都欢呼雀跃。这个时候赵熙延才知道，这几个老太监的全部恶行，当替死鬼果真是不冤枉。这一番算是不仅了结了瑶华宫走水一案，顺便还处置了内院恶徒，还真是无心插柳柳成荫了。赵熙延下旨重建瑶华宫，贤妃与皇长子暂移居长信宫。
　　丘如玉那日伤了赵熙延，心心念念着赵熙延的伤，却没有再想着自戕了。倒是日日愧疚起来，想起那日说的话，后悔万分。她将一腔怒气和委屈都撒给了赵熙延，全然忘了赵熙延根本不欠她什么，反而是她自己欠了赵熙延。当年如不是赵熙延冒着被戾信王盯上的危险将她接进王府里，她未婚先孕，回家怕是要被浸猪笼而死。她一个弱女子挺着大肚子孤身在外，且不说能不能好好活着，怕是这孩子根本生不下来。她猛的想起她当年入了王府，赵熙延日日来探望她，事无巨细照料着。她也还记得她生下琪琛以后，赵熙延每日跑进跑出。孩子不是他的，他却都是尽力了的。但是从赵熙延大婚以后，就极少来幽谷园了，她嫉妒了但是她不敢说，也不能承认。
　　丘如玉从文山宫移去了长信宫将养着，不闹着自戕了，也渐渐好了起来。赵熙延手臂上的伤，时常忍着照常处理朝政，只是不敢到处走动了，以免被发现了。这几日赵熙延都不敢去其他三女的宫里，都是待在未央宫将养着。赵熙延不敢让她们知晓，若是知道了指不定又得集体跑去长信宫找丘如玉麻烦。夏淑宁帮着赵熙延处理好了伤口，第二日就拿出了皇贵妃的权威去将原来瑶华宫的宫人都罚了一遍。夏淑宁不是真的要罚这些宫人，只是略施惩戒，这是在侧面警告丘如玉，不许再伤了她的相公。
　　赵熙延不去其他三女的宫里，只待着未央宫，其他三女怎能答应？于是乎赵熙延白日在飞霜宫处理朝政时，三人都是轮着来，赵熙延应付得有些疲累。这几日乌兰容若总是闹着赵熙延兑现承诺带她出去踏青，可是赵熙延手上的伤口还缠着厚厚的绷带，怕是容易露馅。可是赵熙延拿乌兰容若没有办法，只好答应她下月月初带她出宫玩。赵熙延想着先拖些时日让自己手臂上的伤结痂了才好，要不然这般出去定会被她们知晓。谁知道乌兰容若次日晨起去凤栖宫请安的时候，竟然在其他三女跟前炫耀了一把。苏清书和颜逢君都不服气了，凭什么只带乌兰容若出去踏青，都是他的女人也应该一块带才对。这事又闹到了赵熙延跟前，赵熙延是一个头两个大，不知怎么办才好。乌兰容若说完就后悔了，只恨自己嘴太快了，如今算是搬起石头砸自己的脚了。乌兰容若只想赵熙延单独带她出去，不想要旁的人一块掺和，直直抱着赵熙延的胳膊撒娇要单独去。乌兰容若正好碰到了伤口上，赵熙延疼得后背直发汗，但是又不敢表现，只能自己咬着牙忍着。赵熙延疼得不行就答应了她，乌兰容若这才兴高采烈向赵熙延索了个吻便回了她的甘泉宫。赵熙延等乌兰容若走了才掀开了衣袖去瞧，伤口又裂了，血都渗出来了。
　　第二日苏清书一大早就来飞霜宫等着了，扯着赵熙延的衣袖说也想出宫去玩。前脚刚哄完皇后回宫，后脚颜逢君抱着女儿来寻赵熙延，说是女儿想出宫瞧瞧外面的世界。赵熙延拿这群女子没有办法，深思熟虑了好几日才跟她们说五月将她们带去韩娘娘的秋水山庄游玩七日。赵熙延想着他登基好几年了，如今这皇位是坐稳了的，也没有什么大乱子，皇帝不在京里一两个月也不是什么大问题。何况他这么多年都未能得歇息过，整日困在皇宫里，他也厌倦也乏累，出去散散心也是极好的。何况秋水山庄与皇室关系密切，微服去游玩也不会劳民伤财。更多的是他想亲眼去瞧一瞧，让父皇忌惮到不得不杀了亲儿子的秋水山庄究竟有多大的实力。赵熙延如今身在帝位，有些事从前不会考虑，但是如今必须考虑。秋水山庄历经三朝，几度国家兴亡都能安然立世，没几分本事怎能如此走运？何况夺嫡那日，如果不是秋水山庄，大齐怕是也要完了。
　　微服出宫游玩的消息一出，四女都高兴坏了，只是夏淑宁还担心着赵熙延手臂的伤口，但是算算日子五月初估摸着也该好全了，也就放心了下来。赵熙延提前稳住了太后，不让她到处游玩，留下太后坐镇皇宫赵熙延最是放心。太后没说什么，知道赵熙延对秋水山庄的心思，也就留在了皇宫里坐镇着。赵熙延早早就与韩秋衣商量了，韩秋衣自幼看着赵熙延长大，知道他是个爱玩的主也就没有多想，赶忙将日子通知了秋水山庄早做准备。此次微服出宫到秋水山庄，韩秋衣带着赵灵晗跟着一块回去。韩秋衣是带着赵灵晗回去拜见她的生父，当年十三在天牢毒发身亡以后韩秋衣万念俱灰，偷走了尸首跑回了秋水山庄，十三也就安葬在了秋水山庄上。韩秋衣希望赵熙延把琪琛也带上，都是他的孩子，虽说名义上不是，也该回去亲自叩拜生父才对。赵熙延同意了，他本就有心带着几个稍大的孩子一块出宫去游玩。总不能叫孩子一直困在皇宫里，不知民间疾苦，不知人间世事。他有心趁这次机会，带着懂事一些的孩子，去看一看大齐的百姓。他的孩子们打从生下就锦衣玉食，从未踏出宫门半步，他不能将他们养成了朱门酒肉臭路有冻死骨那般的子弟。
　　离五月还有一段日子，但是却是马上就到了四月初。赵熙延答应过乌兰容若月初带她单独出宫游玩，绝不会食言。这不，一大早下了朝就换上了便服到甘泉宫去接她。赵熙延今日要带乌兰容若出宫，穿了一身轻便简素的青衫，蹬了一双再普通不过的黑靴。没有束发只是简单拿了发带绑着，戴着白玉扳指的手拿了把折扇缀着流苏，加之没有胡子，一副未及冠的风流公子哥模样。乌兰容若穿了一身绣着玉兰的白衫，将金钗全都换成了玉钗，挽的是未出阁小女儿的发髻，将近双十的年华，却出尘得如同二八一般。赵熙延拿着折扇见了她这样的清纯脱俗，实在是眼前一亮，情不自禁笑了起来。赵熙延目不转睛瞧得乌兰容若都害羞了，良久，赵熙延从怀里拿出了面纱给她蒙上。
　　“臣妾这般见不得人么？出门去皇上还得给臣妾蒙上面纱。”
　　“朕很是小气，你的美貌只能朕独有，旁的人连瞧都不能瞧的。”
　　“皇上果真小气！”
　　乌兰容若听了赵熙延这话，顿时心花怒放了起来，心甘情愿蒙上面纱，嘴角的笑意都跑到了眼睛里。试问哪个女子不喜欢夫君夸赞自己貌美？哪个女子又不喜欢这样的小气？两人坐着马车出了宫门就换成了马匹，赵熙延知道乌兰容若喜欢骑马才换的，两人共乘一骑跑到了街上。乌兰容若自小养在内院，最多跑跑马，漠北王府她是一步也没出过。好不容易到了成婚的年纪，又直接送进了大齐皇宫，所以一直心心念念要出来逛。乌兰容若到了街上那是新鲜得不得了，什么都要看一看。幸好她自小长在王府，自小规矩齐全，纵使这样心潮澎湃也没叫她失了端庄和仪态。赵熙延一路牵着她，生怕一个不留神人就不知道跑哪里去了。乌兰容若对什么都好奇，赵熙延也不会觉得她烦，总是尤其耐心跟她解释着。不知道是不是女人的天性，乌兰容若也尤其爱买一些乱七八糟的玩意，祥云一路扛着。乌兰容若顾着新鲜，好几次不小心踩到了赵熙延的脚，赵熙延都不怪她，反倒是宠溺的摸摸她的头。乌兰容若就是喜欢赵熙延宠着她，胆子大得很，在大街上还偷亲了赵熙延一口。
　　逛到了午膳的时辰，赵熙延知道乌兰容若喜欢牛羊肉，特意带她去老店里尝一尝大齐的羊肉汤。赵熙延不喜羊肉，总觉得味道太膻了，闻着头晕。但是乌兰容若爱吃，他就想着带她来试试大齐的羊肉。果不其然乌兰容若一进店闻到了这独特的羊肉味，肚子里的馋虫就被勾起了。两人挑了个最偏僻的地方坐下，赵熙延帮她拿下了面上的面纱。
　　“夫君怎么替我解下面纱了？不是说小气得不能叫人瞧一眼么？”
　　“不解下一会你怎么用膳？这个位置偏僻，我挡住你了，别人瞧不见的。”
　　“夫君难不成还怕我跟人跑了不成？你果真是没有良心，千辛万苦给你生了儿子，你还怕我跟人跑了。哼！”
　　“胡言乱语，带你来吃好吃的，竟然还堵不住你的小嘴。”
　　赵熙延伸出食指与拇指往乌兰容若的两瓣唇瓣处轻轻捏了捏，示意堵住她的嘴。乌兰容若被宠成了小姑娘，拿起赵熙延的手就往虎口给他咬了一口。乌兰容若从来只是咬他，却从不真的咬疼他。赵熙延只是无奈笑了笑，掐了掐她如珠的耳垂。羊肉汤很快就上来了，赵熙延将店里的特色都点了个遍，摆了满满一桌供乌兰容若选。赵熙延给她先盛了一碗肉汤，推到她面前，汤匙都给她擦好了。乌兰容若接过汤匙喝了一口羊肉汤，顿时眼睛就亮了，开始小口小口喝起汤。赵熙延让小二拿来了小刀，给她片着羊肉。店里的羊肉都是片好的，只是对于乌兰容若来说有些大块了。赵熙延怕她不好下口，给她按着一口的分量重新片着，时不时喂她一两口。赵熙延自己吃不下羊肉，只是点了些素菜和一碗饭对付着。乌兰容若吃得不多，每样吃一些也差不多用好了。乌兰容若吃饱了，赵熙延也丢下筷子，带她去洗手，她方才不小心让汤汁沾到了手。乌兰容若的衣袖不好摆弄，眼看着就要弄湿了。赵熙延及时从背后环住她，将衣袖给她绑好了，拿着她的手一块洗着。乌兰容若一颗心全让赵熙延暖化了，果真贴心得紧，她觉着赵熙延比春风更加温柔。赵熙延拿出帕子给她擦干净了手，才擦干自己的手。乌兰容若扑在他怀里，小声说着。
　　“好喜欢你。”
　　“惯会说好话，你以为说些好听的，我就忘了你方才咬我的事么？”
　　“记得更好，反正除了我没有哪个姐姐敢咬你不是？”
　　“你也知道？普天之下只有你敢咬我，还敢上手拧我耳朵。我看你是不止爱吃牛羊肉，还喜欢吃熊心豹子胆。”
　　“那又怎么样？莫说熊心豹子胆，就算是龙肝凤心，我若是说想吃你也会想着办法给我送来，谁叫你宠着我！”
　　乌兰容若的眉眼都在笑，嘴角更是上扬，比这春光更加明媚。赵熙延本想着要假装吓一吓她说以后不宠了，见她这般的明媚动人，什么话也说不出来了。赵熙延伸出手到乌兰容若跟前，邀约着她。
　　“带你去城外踏马消食可好？听闻城郊春花烂漫，杨柳拂堤，很是一番春意盎然。”
　　“带我去！”
　　乌兰容若大大方方把手交到赵熙延手上，微微低头，这一笑有些羞带涩意。赵熙延牵着她走了走，才带着她驾马出城郊。乌兰容若在他怀里，扬起全是胜利的笑容。天元二年的秋狩她就羡慕夏淑宁能与他共乘一骑，窝在他怀里享尽他所有的温柔。她整整花了三年时间才坐进了他的怀里，终于也能被他护着了，怎能不高兴。赵熙延带着她踏马走过了整个春日，乌兰容若瞧准了一个人烟稀少的地界，特意要赵熙延停马，自个仰着脖子献上了香吻。不同于蜻蜓点水，乌兰容若是要得更多。
　　作者有话要说：
　　小赵X郡主CP放糖~
　　郡主是后来的
　　糖比较少
　　现在是补糖放粮


第173章 戾气
　　赵熙延带乌兰容若出宫踏青回来后，一直忙着离宫事宜。他觉得自己就是个劳碌命，明明出去玩，偏偏整日忧心朝野乱套，抓着那帮大臣交代个没完没了。赵熙延早早就在上朝的时候说了他即将带着后妃微服私访体察民情之事，一开口确实许许多多的大臣反对。但是赵熙延坚持要去，且银子都是花皇帝私库，又不是大张旗鼓，谈不上劳民伤财，且时日才十二日，又不算长。皇帝要去体察民情，花自个的银子，谁也不敢多说。这些大臣很是担心，都怕得很，因为赵熙延没说会去哪里微服私访。万一他们那点猫腻叫皇上微服私访访到了，估摸着九族都得完蛋。赵熙延怎么可能不知道权贵之间那点猫腻，贪赃枉法的事。当年他做端王的时候也对这些事睁一只眼闭一只眼，但是内心痛恨。但是当了皇帝心境又不一样了，贪赃枉法本就是官僚千年宿疾，是没办法根治的。为官不贪财不好色不爱名，那做官究竟为了什么？赵熙延打死也不会相信真的有那种什么也不爱，只爱为民请命的清官。如果真有这样的清官，赵熙延反倒是会疑心这个人居心不良了。
　　赵熙延本来只想带着四女和琪琛、琪睿、慕宁、灵晗一块去，其他的妃嫔一概不带，其他的孩子又年纪太小不宜长途跋涉。但是韩秋衣有心带丘如玉到秋水山庄解一解心结，琪琛跟着去生母不去也不太合适，赵熙延只好卖个面子给韩秋衣带上了丘如玉。这些日子吴清瑶一直陪着丘如玉，为她开解不少。赵熙延受伤的事没瞒几日就被三女知道了，现在四人一块不待见丘如玉。赵熙延觉得路上要是没人理丘如玉好像有些难堪，正好丘如玉养伤这些日子都是吴清瑶陪着她，赵熙延顺便带上了吴清瑶让丘如玉脱离被孤立的尴尬境地。
　　夏淑宁不舍得两个小儿子，但是想想也觉得赵熙延说得对，孩子太小不宜长途跋涉。何况赵熙延一再保证，以后等琪朝、琪理大一些了，再带他们出来，她知道赵熙延不会食言，这才放心了。她总是觉得赵熙延太过分了，三个孩子都是同母同父，他偏偏只疼一个慕宁，对待两个儿子总是这般严厉。琪理还小就不说什么了，琪朝已经什么都会说了，他也这般明目张胆的偏爱。赵琪煦正是粘颜逢君的时候，要颜逢君丢下儿子半个月，实在舍不得。颜逢君坚持要带上已经两岁多的琪煦，同意留下晴初在宫里，赵熙延同意了。苏清书就一个孩子，从生下来就没有离开过母亲，苏清书同样舍不得。赵熙延与她说了好久，孩子还小不宜长途跋涉，太后会照料好的，她才不情不愿同意了孩子送去咸福宫。乌兰容若也舍不得孩子，但是她当年长途跋涉来到大齐，每日都觉得疲累。大人尚且如此，何况尚在襁褓的幼子？乌兰容若大大方方拜托太后照料自己的儿子。乌兰容若有私心，这些姐姐们都带上孩子，独独她没有带，皇上就是她的了。琪睿虽说也唤她作母妃，可是毕竟琪睿这般大了，管好就行不必抱着。太后坐镇宫中，心里对皇帝怨念颇多。她一个上了年纪的女人，得一个人管着琪朝、琪理、琪逸、琪星、晴初。琪朝已经三岁多了，但是其他四个还是幼儿，太后只觉得脑壳都要疼死了。但是心里又无比高兴，皇帝终于不负她望开枝散叶。如今赵熙延的子嗣昌盛，太后再也不催着他去谁宫里了，也不逼着他要他宠幸谁。
　　出发那日苏清书抱着哇哇大哭的琪逸，心都要碎了。苏清书好不容易将孩子哄好交给奶娘，谁料琪逸离开了母亲马上就哭，根本脱不得手。赵熙延见孩子要离开母亲哭得这样难受，只好让苏清书抱着孩子带着奶娘一块去。一行人脱下了象征皇家的华贵衣裳换上了便服，兴奋得很。赵熙延根本不打算低调行事，光是马车就动用了十二辆，马车虽然换成了民间用的，但也是民间最好的马车。明面上只带了几十随从，实则暗卫都动用了上千，还有换了装扮的一路随行的军队。不仅是皇家禁军，秋水山庄也遣了不少高手一路暗中护着。这次出门带了这么多女人和孩子，赵熙延生怕有个万一，护卫这一块他从来都是谨慎得很。他根本不打算瞒着这帮大臣自己去了哪里，反倒是要他们知晓才好，要他们诚惶诚恐才好。皇帝一路南下，他们为了掩护住那些腌臜事，肯定会要当地官员注意皇驾，一路官员都暗地里护着，他们一行人反倒是更安全了，也更方便了，估摸着能省下不少银子。这些年不管什么天灾人祸，他这个皇帝都从私库补贴国库不少，这些贪官污吏还敢伸手拿银子，现在不趁机榨回来，还等什么时候？别的皇帝微服私访都是劳民伤财，赵熙延是劳官伤官财。
　　一行人浩浩荡荡走在官道上，引得不知多少人侧目，更是引得许多人去猜测马车里到底坐了什么尊贵人物。赵熙延抱着赵慕宁和夏淑宁坐在一辆马车上，五岁的赵慕宁第一次出远门比秋狩更兴奋，正在赵熙延的怀里边吃果子边跟着赵熙延读书。赵慕宁越长大越像夏淑宁，样貌和性情都像了，但是比夏淑宁多一些任性。这个完全是赵熙延宠出来的，恨不得连月亮都摘来给她。一行人在正直春日的时候出宫，心情都很好，连着本来忧心重重的丘如玉和吴清瑶都为着春日的好风光高兴了起来。众女下了马车都是带着面纱的，但是光瞧身段和气质都知道不是寻常人家的女子。百姓们听见那些随从管她们叫夫人，又瞧见了这么几个好看的孩子，对他们的夫婿很是好奇。赵熙延一走下马车，百姓们瞧见了这样的相貌和气质，难怪可以娶得这么多美若天仙的妻妾。但是这些百姓就纳了闷了，这些女子到底哪个才是正妻？个个都气质出尘，赵熙延牵着夏淑宁，可是苏清书本就是皇后自有皇后的风范，颜逢君一身霸气，乌兰容若又是当众姿色最好的，让围观的百姓议论纷纷。
　　赵熙延出发前就跟众女和孩子们说了，出门在外称呼要改，不能向百姓透露身份。赵熙延今年二十有六，自然而然成了老爷，孩子们自然就成了少爷小姐。女子们按着位份高低来唤夫人，苏清书自然成了大夫人，丘如玉捡了个便宜成了四夫人，吴清瑶对她六夫人的称谓很是喜欢。赵熙延反复教孩子们在外头不可以喊父皇母妃，要喊爹娘，教了好多遍才记住了。只是琪煦总是叫错，孩子还小，也难为他了。赵灵晗在皇宫待久了，也逐渐习惯了，不再把生母挂在嘴边，只是夜里会偷偷想。赵灵晗这般大了，将皇伯父改成伯父，也不是什么难事。她本以为会路过宜州，她便可以去找皇伯父求求恩典，她还可以去见上家人一面，奈何根本不往宜州，也只能死了这条心。
　　出宫最兴奋的莫过于这几个从来没有出宫过的孩子，每日都缠着赵熙延要吃这个吃那个。第二日午膳时，赵熙延抱着赵慕宁去买糖炒板栗。买好了正回来的路上正好瞧见了两个男子正在狠狠踢着一个蓬头垢面的乞丐，乞丐的脑袋已经被打出了鲜血，正在苦苦哀求着。
　　“这乞丐真可怜，不就是捡了两枚铜板，只够买个包子的。这两个赌鬼竟然将他打得这么重，真是没人性，又不是偷他的。”
　　“唉！这两个赌鬼莫不是刚才在赌坊输了银子，故意拿这乞丐出气的吧。”
　　“谁说不是呢？卖烧饼的那老刘就住他们隔壁，兄弟两都是赌鬼，昨日也输了回家打婆娘孩子。听老刘说，那个黑衣裳的将他婆娘女儿鼻子都打出了黑血，他那婆娘都起不来身了，他拿钱来赌也不带他婆娘孩子去看看大夫。”
　　赵熙延听了这样的话，又瞧见了这样的场景，他看着那个乞丐苦苦哀求的样子，不禁想起了当年，胸中满是怒气。赵熙延把孩子们安置好，不叫他们瞧见这样不好的。赵熙延唤来两个随从，只是挥了挥手，那两个随从就去将那个乞丐救下，将那两个无赖押到了马车前。赵熙延喝了一口祥云递过来的茶水，眼里全是冷冰，两个无赖还来不及说些什么，就被打了。
　　“掌嘴！”
　　两个随从绑住了他们的手脚，押着他们跪在赵熙延膝下，拿着刀柄狠狠掌着他们的嘴。没两下，他们就满嘴鲜血，少了好几颗牙，一直在求饶。赵熙延没有同情他们，反倒是冷笑了。众女都不敢相信这是赵熙延的行事作风，他从来都是温润如玉，哪怕是夺嫡的时候也保持了君子之风。如今只是为了一个乞丐，怎么就突然性情大变了。只有夏淑宁知道赵熙延为何会这样，颜逢君多多少少也猜到一些，但是并不知情。赵熙延几乎是没有多话，眼睁睁看着两个无赖满口牙齿都被敲掉了。
　　“五十鞭，一鞭不少，留活口。”
　　随从得了指令，拿出了鞭子不住往两个无赖身上抽打着，两个无赖仍旧在苦苦哀求。赵熙延没有一点同情心，一直在喝茶。除了颜逢君，众女都被这样的赵熙延吓着了，这根本不是他的作风。两个无赖打到二十鞭的时候都已经昏过去了，泼了冷水再打。打完了五十鞭子，两个无赖已经是遍体鳞伤，浑身上下没有一个好地方了，但是赵熙延要留活口，随从也没有下了狠手。
　　“爹娘生来一双脚是用来走路的，他们却偏偏喜欢拿来踢人。将他们的脚筋挑了，以后就不要出门了。”
　　赵熙延的话音刚落地，两人的脚筋就被挑了，紧接着赵熙延挥挥手两个无赖就被架走了。赵熙延让随从将人抬去衙门，让当地知县去医好这两人的伤，以后看管好。知县接到的只是亲王令，还不是皇帝的圣旨，又见到两个血肉模糊的血人，已经是吓得半死了。赵熙延一整日都没有笑过，总是心不在焉的。夏淑宁心领神会他的愤怒，但是不敢挑明，这是怎样一段灰暗的时光，她都没办法想象。其他的女子都不敢多问，原本欢快的气氛一扫而空，如今的气氛压抑得很。
　　作者有话要说：
　　你以为过去的都过去了吗
　　并没有
　　只是暂时的忘记
　　会有一个契机
　　让你想起所有的不堪和痛苦
　　吴姑娘要遭遇小赵深度嫌弃了
　　哈哈哈哈
　　我真是个坏人
　　炸评论啊
　　各位看官~


第174章 无处话凄凉
　　没人敢问赵熙延那日为什么戾气这样重，赵熙延过了一阵子也就恢复了之前的温润如玉。赵熙延装作什么都没发生，只是对吴清瑶的态度更冷淡了，这些女子一个比一个聪明，也跟着装作什么都没发生过。一行人欢欢喜喜走了三日到了秋水山庄，秋水山庄庄主带着家人早早就到了城门外迎接。赵熙延在大庭广众之下受了秋水山庄的大礼，先是扶了现任家主起身，却没叫其他人起身。赵熙延的用意很明显，施恩也要施威，尽管你是三朝世家，历经二十多代帝王，可如今坐天下的仍是赵家。赵熙延一行人上了秋水山庄，山庄里三层内三层都包围了起来。秋水山庄是照着江南园林修建的，又建在山上，颇有遗世独立的风骨。秋水山庄已经空了好几年了，因为先帝忌惮，躲了起来。直到赵熙延登基，他们才又回了祖传的山庄里。秋水山庄现任家主是韩秋衣唯一的胞兄，是个蓄了长须儒雅的中年男子，瞧起来一副当世大儒的模样。韩庄主将秋水山庄里最大的院子给赵熙延当行宫，赵熙延也不客气，带着妃嫔和孩子就住了进去。
　　晚上的时候，韩庄主给赵熙延接风洗尘，叫来了七成秋水山庄的人马来山呼万岁。赵熙延不糊涂，很乐见这样的场面，他知道这个韩庄主应该了解自己此行的目的不单纯，这是在刻意表示自己的臣服。赵熙延站在高处看着乌泱泱的人群对自己表臣服，只是淡淡说了句平身。赵熙延望向韩庄主的眼眸很是意味深长，想从他眼里看到他对自己的是否真是臣服，还是遗憾着今日站在此处的不是赵禧延。他没有坐上这个帝位之前，就算是让他，他也不愿意坐上去。但是如今坐上去了，他也如同他的父皇一样，容不得他人肖想自己的皇位了。并非是对皇权有多眷恋，而是他要护住的人太多了，他不能掉下皇位了。从赵熙延从少元帝接过册封太子的圣旨开始，他就知道自己一辈子只能绑在皇位上，如果他跌落下去，便连带着所有珍视的人都要跌落深渊，粉身碎骨。晚宴的时候，赵熙延坐在高位上一半真诚一半试探与秋水山庄的元老们推杯换盏。他随和不端着皇帝的架子，却也从未自降身份。颜逢君在一旁见了，只是笑而不露，有种吾家有夫初长成的欣慰。韩庄主亦是妻妾成群，十子十六女，其中还有六个未出阁的女儿，今夜打扮得格外精心，总是在赵熙延眼前出没。赵熙延只是笑而不露，若即若离。
　　撑到晚宴结束，赵熙延回自个的房里沐浴更衣，换了一身白衣。先将琪琛从乌兰容若手里带走，紧接着就去了韩秋衣的院子里。韩秋衣带着赵灵晗，赵熙延带着赵琪琛，四人直直往后山去。灯火通明的后山，远远的赵熙延就瞧见了那座豪华的坟墓。那座坟墓，于皇家而言有些寒酸，但是于百姓而言是顶级的讲究了。赵熙延望着这座坟墓，心里无限凄凉。他与赵禧延性情迥异，却自幼一块长大，这么多兄弟中他们两人的感情最好。他犹然记得，十三从小就顽皮，常常犯错了都是自己替他受罚的。有一次十三弄坏了太傅的戒尺，被太傅一状告到了父皇那处，他自己替十三扛下了责罚。父皇罚自己去奉天殿跪在祖先跟前思过，十三非得跟着一块跪，还说什么本就是他的错，怎么能连累哥哥受罚。两人在奉天殿跪了一整日，都没喝水也没有进食，第二次清晨两人搀扶着对方一块出来，还有哈哈大笑对方的不中用。少元二十年，十三正满了十六，还口口声声说要娶王妃了。可是王妃还没来得及选，你这个郡王就不在了。赵熙延想起那年他在天牢里，扒拉着大门，声声唤“哥哥救我”。可是当年的自己实在是太弱小了，眼睁睁看着十三去死了。那杯毒酒是太子的人强灌下去的，他连夺下的机会都没有。
　　赵熙延摸了摸那块冰冷的墓碑，眼眶都湿润了。你不是说想成为先祖那样战无不胜攻无不克的大豪杰吗？如今哥哥当了皇帝，你若是喜欢封你一个兵马大元帅好不好？赵熙延摸着墓碑，年少的回忆如同洪水一样翻涌而来，一切好似恍然隔世了一般久远。韩秋衣许久没有来看她的儿子了，早就红了眼，却哭不出来了。许是哭了十年，已经挤不出眼泪了。琪琛见父皇悲伤，轻轻扯了扯赵熙延的衣袖，将赵熙延从思绪里拉回来。赵熙延赶紧收拾好了情绪，和韩娘娘带着赵禧延的一双遗孤祭拜赵禧延。赵熙延让琪琛给赵禧延结结实实可了三个响头，琪琛永生永世不能认回生父，这样也算尽孝了。赵灵晗对这个生父没有半分印象，且进宫以前也从未听说过，根本没有什么感情，只是木然跟着磕头罢了。四人祭拜完了，赵熙延让韩秋衣带着两个孩子回去，他自己留下与十三说说话。
　　赵熙延手里握了一壶赵禧延以前最喜欢的花雕，拿了两个杯子，人鬼殊途的对饮着。赵熙延席地而坐，坐在赵禧延的墓碑跟前。
　　“今夜的月色很好啊，可惜是残月。十三，十年了，哥哥终于来看你了。以往事多，总不能来，你可不要怪我。若不是哥哥走运些，怕是我们兄弟如今得在阴曹地府相遇了。”
　　赵熙延拿起酒壶斟满了两杯酒，一杯洒在墓碑上，一杯灌进了自己的肚子里。
　　“这是你最喜欢的雕花，喝出来了么？这次知道要来拜你，特意寻来的，比你偷拿父皇酒窖那些好多了，没喝过吧？”
　　“你说你吧，怎么这么不小心呢？枪打出头鸟，你偏偏不知道避一避风头，撞在枪口上。小时候这样，长大了还这样。我今年都二十六了，你还是十六。想不到吧，大齐的第九代帝王竟然给我当了。你说父皇是不是老糊涂了，怎么能把皇位交给一个打小就梦想着仗剑走天涯当游侠的人。”
　　赵熙延又斟满了两杯酒，自己先灌入了喉里，有些酒洒到了下巴上，也顾不得了。赵熙延喝不惯花雕这样的烈酒，狠狠呛了一口，咳得脸都红了。
　　“你不是说喜欢升平姑姑家的大女儿么？我告诉你，得亏你没娶，她就是个悍妻，整日凶巴巴的教训她的相公。不让她的相公纳妾不说，若是她那个相公多瞧了哪个姑娘一眼，凡事她能得罪起的都要去不分青红皂白掴人家一巴掌，骂人家是不守妇道，你说好笑不好笑？”
　　“哥哥如今过上了和父皇从前一样的生活，每日埋在奏折堆里，连头都瞧不见了，别提出去打马球，出去游湖瞧姑娘了。话说你这样喜欢美女，一个人去了这么远的地方是不是很寂寞？现在过得怎么样，是不是又看上了哪里的小美人？我现在当了皇帝，娶了好多……好多妃子，生了好多孩子。尤其是得了一对女儿，长得可漂亮了。大女儿长得不像我，像了你宁姐姐，小女儿长得像我，像了我长大以后该不会不好看吧？估摸着不会，她母亲生得很美。”
　　赵熙延丢来了酒杯，拿起壶就往嘴里灌，狠狠喝了一大壶，喝完满脸通红。
　　“你知不知道，你也有一双儿女，你的女儿长得像你。我给她起了个名字叫灵晗，未曾征求你的意见，你可不要生气了。你真是没良心，打小我给你背了这么多黑锅，总指望着你长大以后知道照拂哥哥一二。临了，临了，还得我来照拂你，替你洗刷冤屈，替你养女人、养儿子、养女儿，如今连带着你的母亲哥哥都要奉养。”
　　“你本是父皇最喜欢的儿子，因为你比太子更像他。父皇就算不传位给太子，也该给你，就不必我受这么多累了。你记得吗？以前哥哥就说过，愿得一人心白首不相离，希望将来做一个闲散王爷，四处游历河山，快意人生。你也答应了我，要护着我，不叫太子欺负我的。你啊，又说话不算话了。”
　　“唉，我怎么有脸怪你说话不算数呢？我自己也说话不算数了。都说人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，岂能所有的事都能事与愿符？”
　　赵熙延拿起酒壶往墓碑上倒了许多，又狠狠灌了一口。
　　“你的风流债，你是一了百了拍拍屁股走了，如今倒是要我给你擦屁股。其他的事都好帮着你，唯独这风流债，哥哥帮不了你啊。你这混蛋，怎能能随意去哄骗那些贫家女孩呢？偷了人家的心，又偷了人家的身子，我怎么替你负责？好好的圣贤书不读，偏偏爱读什么民间话本。那话本上都是什么富贵小姐与穷酸书生或是权贵少爷与贫家女，你倒是瞧了个认认真真，还做起了游戏。”
　　“你找的这个女人，凶巴巴得很，还敢跟我吵架。我又没有对不起她，倒是冲着我发起了大火。你若是在天有灵，就看在哥哥为你做了这么多的份上，替我保佑你的皇嫂们和侄儿侄女们，日日欢喜康健。”
　　赵熙延将壶里最后的酒喝光，洒湿了胸前的衣领，也不知道是喝了酒不小心红了眼眶，还是真的想哭。
　　“全是事与愿违，太累了，实在太累了。都是你的错，不是你，哥哥何至于此。”
　　“你等着我，几十年以后我追下去，非得狠狠揍你一顿解恨不可！你若是敢躲，我抓起来往你脸上揍，看你还能不能拿这张脸去哄骗小姑娘。”
　　“哥哥走了，夜深了再不回去，你宁姐姐该担心了。下次吧，哥哥带你回京，再看一看京城的繁华，再饮一杯。只是不饮花雕了，太烈了，我带些你宁姐姐酿的桂花酒如何？这是你宁姐姐为哥哥独酿的，你只许一壶，多的没有了，因为都是我的。”
　　赵熙延握着酒壶跌跌撞撞往最光亮的地方走去，那里有人在等着他。赵熙延站在黑暗与光明的交界处，仰起头，睁开朦胧的醉眼。今夜夜明星稀，微风吹来，丝丝凉意，实在是舒服极了。赵熙延转身去看那座墓碑，好似瞧见了赵禧延骑在马上向他招手，大声唤着哥哥。赵熙延笑了，说了三个字，将酒壶往墓碑的方向扔过去，便撒开脚丫子头也不回往前跑回去了。
　　“王八蛋！”
　　一句咒骂散在风里，好像飘去了远方，想要到那个回不来的故人的耳畔。赵禧延对女子来说是个混蛋，但是对于赵熙延来说却是个好弟弟。
　　作者有话要说：
　　十年生死两茫茫
　　不思量 自难忘
　　千里孤坟
　　无处话凄凉
　　年少许下的宏愿
　　最后全都事与愿违


第175章 共浴
　　秋水山庄比不得皇宫富丽堂皇，也比不得皇宫之大，但是有山有水很是好玩。赵熙延带着妻儿在秋水山庄玩的是不亦乐乎，整日带着孩子们爬山、扑蝶、捉鱼、玩水、种花、种树。一个人带着一帮孩子挽起衣袖裤脚，撩起袍子，玩得一身泥。六个女子跟在身后，哭笑不得，追在身后忙着给他们擦干净。皇宫里不让做这样出格之事，出了宫赵熙延带着孩子们疯玩。几个孩子一身都是泥泞，但是笑得很是高兴。赵熙延好似只是来秋水山庄疯玩的，一点也不关心秋水山庄的其他。这日赵熙延带着孩子们到小溪边钓鱼，戴着个斗笠跟个老渔夫似的，众女瞧见了笑得前仰后翻。赵熙延带着孩子们在溪边钓鱼，这些女子都躲在一旁的竹林里乘凉。
　　“父皇，怎么钓了半日都没有钓上一条鱼呢？睿儿今晚想吃松鼠桂鱼。”
　　“睿儿，钓鱼这事不能急知道么？鱼若是听见你说话了，就不来了，所以钓鱼的时候不能说话。”
　　“嘘~”
　　琪睿比了个嘘的手势，很是可爱，赵熙延摸了摸他的脑袋瓜子。又安静了许久，孩子们都快受不了这样无聊了，丢下鱼竿跑回去找母亲。小溪边只剩下赵熙延一个人还在坚持，祥云就在跟前认命的等着，四女都在打趣看赵熙延能坚持到什么时候，连带着孩子一块起哄。
　　“父皇！别钓鱼了，钓不上来的，夏娘娘这里有桂花糕！”
　　赵琪琛扯着嗓子喊着赵熙延，赵熙延不服气，非得钓上来不可。
　　“喝你的蜂蜜水去，父皇再等等。”
　　夏淑宁递给琪琛一杯蜂蜜水，笑而不答赵熙延的倔强。几个女子带着孩子玩闹了一会，赵熙延那边半晌才传来动静。赵熙延眼看着鱼浮动了，以为有鱼上钩了，一收竿鱼就脱钩了，气得他跳脚。颜逢君看着赵熙延气急败坏的样子，都要笑死了。赵熙延听见了她们的笑声，脸上一点也挂不住了。
　　“拿渔网来，朕就不信了！”
　　祥云急忙忙拿了渔网来，赵熙延挽起衣袖好裤脚，袍子也别在腰间上，下了水去撒网。赵熙延根本没学过撒网，都没打开，祥云都看不下去了，赶忙偷偷教赵熙延撒网。赵熙延学会了以后，瞧着冒泡多的地方撒了一网。网沉了一会，赵熙延就收网了，可惜啥也没有捞上来，更加气急败坏。来来回回好几次，赵熙延在祥云的指引下，才网到了十来条鱼，勉勉强强有三条大一些的，其他的都是些小鱼。鱼一上岸，孩子们几乎都是疯了，跑来跟着赵熙延也要抓。本来好好的捞鱼，愣是整成了打水仗。赵熙延抱着赵慕宁，护着她，但是其他的孩子都给他泼成了落汤鸡，但是每个都在呵呵笑。五个母亲一直在岸上喊着，不要打湿了衣裳着凉了，只有吴清瑶笑眯眯的看着，什么话也没说。可惜一个老小孩和一群小孩算是玩脱了，丝毫听不见。
　　夏淑宁实在是看不下去了，万一孩子们着凉发烧了怎么办？夏淑宁一时情急就吼了赵熙延。
　　“赵熙延！你给我上来！”
　　夏淑宁从未这样失态过，但是她身为人母，又是个大夫，瞧不得赵熙延带着孩子打水仗，湿透了一身。夏淑宁此话一出，惊呆了全场，都安静了。颜逢君打死都想不出来，向来温婉，对赵熙延百依百顺的夏淑宁，竟然也能这么霸气。赵熙延三个字，谁敢直呼其名？夏淑宁吼完就有些后悔了，再怎么着也不能这么凶他，他毕竟是一国之君，还当着他所有女人的面前，还有这么多孩子。他怕是下不来台，要怪她了。上一次夏淑宁直呼赵熙延全名还是十年前的洞房夜，赵熙延太累了没换衣裳就往她床上躺。赵熙延有些被吓到了，与赵慕宁互对了眼神，带着一群孩子讪讪回到岸上。孩子们一上岸，母亲们都赶忙拿来干毛巾擦着小脸。赵熙延将赵慕宁放下，夏淑宁拿着干毛巾只给赵慕宁擦，留在一个尴尬的赵熙延没人理会。吴清瑶拿了干毛巾走到赵熙延身边，就要帮他擦，赵熙延却冷冷的避开了。祥云赶忙接过干毛巾给赵熙延擦拭着脸，吴清瑶站在那处，眉眼低敛，满身失落。
　　一干人回去赶忙洗了个热水澡，夏淑宁熬了一大锅姜汤挨个送去孩子们的房里。赵熙延在房里沐浴，夏淑宁最后才端了碗姜汤到赵熙延这处，姜汤搁在桌上，听见房里没有水声，想着赵熙延是不是又沐浴着睡着了。夏淑宁担心他着凉，便悄悄推开房门走了进去。房门推开那一刹那，赵熙延闻见了熟悉的香气，就知道是谁来了，嘴角上扬了起来。赵熙延假装不知道她进来了，假装闭目养神。夏淑宁见他好像真的睡着了，担心他泡得久了，水都凉了。便走过去想叫醒他，走近了发现好像睡得很熟，夏淑宁伸出手试了试水温，发现水温正好，也就没有打扰他。夏淑宁满心愧疚，实在不该这样吼他，吼完了自己还不待见他，他定是伤心了吧。夏淑宁没忍住，从背后抱住了赵熙延，趁他睡着小声说着。
　　“相公，对不起。”
　　“没关系，夫人。”
　　赵熙延突然睁开了眼，还偷亲了夏淑宁脸颊一口。夏淑宁被吓着了，但是赵熙延固住她的双手，她根本挣不脱。
　　“你骗我！你装睡！”
　　“不装睡，你怎么会来？”
　　“你胡闹！”
　　“不生气了可好？下次我不带着他们这样玩了。”
　　“孩子不比大人，着了凉发起烧可了不得。”
　　“我明白的，都是我不好。”
　　“我也不好，我吼你了。相公不要生气，我只是一时情急。”
　　“我怎么会不知道呢？我怎么会怪你呢？”
　　“果真？”
　　“那方才我故意冷落你，你也不怪我？”
　　“你这不是给我送姜汤来了么？将功赎罪了。”
　　“相公真好。”
　　赵熙延转身拿鼻尖蹭着夏淑宁的鼻尖，再吻了一口红唇。
　　“下次可不要这样了，我好歹是个皇帝，在外头要留些面子给我可好？要不然一会她们几个全学了去，我到哪里都被吼上一吼，岂不是很窝囊？”
　　“好，以后再也不吼你了。”
　　赵熙延使坏，将夏淑宁连人带衣裳扯进了浴桶里。夏淑宁掉进了浴桶里，浑身湿透了，抹了一把脸上的水，赶忙攥起粉拳锤了赵熙延一拳。
　　“你使坏！”
　　“一码归一码，我是不怪你，你也得补偿我不是？”
　　夏淑宁还想跑出浴桶，赵熙延紧紧抱着，以吻封唇，最后被吻到无力走出浴桶，只得认命脱了衣裳与他鸳鸯共浴。洗完了澡，赵熙延偷偷吃了药就使坏了起来，先是抱着她在房里折腾她，还故意在夏淑宁的交领处添了新鲜的吻痕。傍晚用晚膳的时候，人人都瞧见了，几个女子都投来了异样的目光。乌兰容若的内心就是觉得小看了夏淑宁，这招欲擒故纵玩得太炉火纯青了。先是故意吼赵熙延，然后借着道歉的借口跑去撩拨，真真太有手段了。赵熙延看着夏淑宁尴尬的神色，心里别提多高兴了。这日子无聊，还得自己找些乐趣。
　　今夜晚膳吃的是赵熙延下午网的鱼，赵熙延正在挑着鱼刺给赵慕宁喂着鱼肉，丝毫不去管这群女人之间的战争，哪怕他就是罪魁祸首。今夜的晚膳有些不欢而散，赵熙延今夜两只脚被踩了不知道几回，靴子都不要得了。赵熙延庆幸穿的是普通的黑靴子，不是其他贵重的靴子，要不然就这么扔了，他又得心疼银子了。吴清瑶一口都没吃下，只是戳着那碗饭，很快就离席了。赵熙延也不去管她，只是吩咐了厨房晚一些送些清淡的过去，倒是丘如玉极其敏感感受到了吴清瑶的一身伤悲。
　　用了晚膳以后，韩秋衣就来了赵熙延的房里与他谈话。赵熙延提出回京以后要将赵禧延的尸骨带回京城，安葬在大齐王陵里。韩秋衣起初不愿意叨扰已故儿子的清净，但是想想赵禧延葬在秋水山庄，诸多不便。琪琛毕竟不在他名下不能年年来拜，灵晗大了也要嫁人，也不能常常来祭拜。若是迁回京城，以后琪琛入嗣贤亲王一脉，年年都可以亲自祭拜生父。韩秋衣同意了赵熙延的提议，但是很快就提了赵熙延不爱听的话。
　　“皇上果真不考虑将贤妃收了么？”
　　“韩娘娘总是这样爱说胡话，贤妃什么情况您再清楚不过了。”
　　“皇上请恕本宫直言，皇上有些迂腐了。”
　　“这跟迂腐什么关系？朕不明白。”
　　“如玉这一生都被十三耽搁了，好不容易她不喜欢十三了，你就当成全她不好么？”
　　“夫死从子，再过几年琪琛就可以开府了，届时朕下旨给琪琛接她到王府奉养。”
　　“你让她到王府去跟着琪琛，她怕是死都要留在你身边。何况她是你的妾，是你的贤妃，可不是贤亲王妃，皇上难道忘了么？她还这样年轻，守了十年活寡，对于一个女人来说，最好的时光都拿来守寡了，何其悲哀。皇上是男子，怕是不能明白。”
　　“韩娘娘，朕明白的。”
　　“皇上既然明白，就该收了她。韩娘娘知道这是为难你了，可是琪琛已经在你的名下，喊皇上一句父皇。可是皇上总不去他母亲的房里过夜，长大以后孩子想起来，很难不对自己的身世不怀疑不是？何况如玉一心只有皇上，对皇上一往情深。她不管姿色或是家世确实比不得其他的妃嫔，但是她知冷暖，是个体贴人不是？”
　　赵熙延无言以对，不知怎么回。
　　“为君者雨露均沾方才是正道，不管喜不喜欢都要偶尔逢场作戏不是？先帝在世时，许多妃嫔他也不喜，甚至厌恶。但是有时候，也要偶然的安抚安抚。”
　　“父皇他……”
　　“韩娘娘知道难为了皇上，可是韩娘娘心里实在不安。好好的一个姑娘，一生就这样荒芜了。我太能明白这样的苦楚了，所以……皇上不要怪我。”
　　“娘娘，朕若是这样做了，将来下去的时候如何去见十三？”
　　“皇上不要多想，十三他像了你父皇，岂是长情人如他现在还活着，如玉是谁怕是都不记得了。”
　　“你爱过父皇吗？”
　　韩秋衣不知道赵熙延会问这个，愣住了，不知道要说什么。
　　“或许。”
　　韩秋衣走了，赵熙延却笑了，想起了父皇坐在泰极殿的样子。赵熙延摸着扳指喃喃而语，“最可怜是该是父皇。”
　　作者有话要说：
　　韩娘娘极力撮合如玉和小赵的目的不单纯
　　谁会将儿媳妇推给兄长？
　　小赵的爹怎么挂的
　　小赵现在都不知道
　　毕竟先帝驾崩的时候
　　只有韩秋衣在场


第176章 返途遇刺
　　赵熙延对丘如玉和吴清瑶还是不冷不淡的，顾着自个玩，夜深了就会有暗卫回禀秋水山庄的日常运作情况。赵熙延来秋水山庄这几日，都是极其风平浪静的。除了韩庄主那几个女儿总是以送东西的借口来他的院中晃悠，倒也没有其他异常。秋水山庄的小姐是个顶个的美丽，又知书达理，且多才多艺，个个都是人间尤物。赵熙延瞧得出，韩庄主想学前庄主将女儿嫁进皇宫去，保山庄的昌盛繁华。现在明面上秋水山庄已经归属江湖与朝廷无关，但是这么多年来，秋水山庄每一代小姐都有至少一位成为皇妃，与皇室关系密切得很。如今赵熙延称帝，韩庄主自然也不想例外。可是赵熙延联系了一下韩秋衣的所作所为，心里大概就知道怎么回事了。他不想要新的妃嫔入宫了，秋水山庄的小姐若是入宫，按着家世就得封妃，赵熙延不希望那些与他无关的女子占走了妃位。
　　赵熙延装聋作哑，对那些示好的小姐不管不问，若即若离，拖到了返京那一日。赵熙延早早就收到了那些老白菜梆子的上书，心里是不想管，但是确实也该回去了。五月初九，一行人告别秋水山庄走原路返京。离京出去玩的心情是极好的，回去就有些不情不愿了。走了两日，赵熙延想了想还是特意绕路去了趟秦州。秦州一来是当年夺嫡夏淑宁她们躲藏之处，二来是赵灵晗生母如今所在之处，三来秦州有小江南之美称，景色宜人。赵灵晗并不知道生母从宜州搬来了秦州，也不知道有人日日禀告赵熙延说她半夜想念生母呜呜大哭。赵熙延没来过秦州，到了此地也觉得小江南的美称果真名不虚传，连颜逢君都夸赞颇有苏州韵味。祥云将秦州最大最好的客栈包了下来，他们一行人就安置了下来。休息了一阵子，都说要出去逛逛，赵熙延也就同意了。
　　一行人浩浩荡荡走在街上逛着，很是引人注目。赵熙延半点不怕有人敢来闹事，他的周围都是天罗地网。若是有人不轨，怕是刀子还没到跟前就丧命了。秦州的能工巧匠多，所以精致小玩意也多，用料是不怎么好，胜在精致。爱买东西果真是女人的天性，连一向冷冷清清的颜逢君都和夏淑宁带着孩子凑在一块东看西看，时不时对这些玩意品头论足。这头乌兰容若带了琪睿是见了好的都买了，才不会跟你啰嗦。琪琛也想去瞧瞧那些精致的小玩意，拉着丘如玉去看。赵熙延身边只剩下抱着孩子的苏清书，后面还跟着一个离了仅有五步远的吴清瑶。琪逸在苏清书怀里不住哭着，苏清书忙着哄他。赵熙延随手买了个拨浪鼓一块哄，哄了好久孩子才笑了，伸出胖乎乎的小手去抓。
　　“清书，把孩子给我抱着就好。你也去瞧瞧有什么喜欢的小玩意，秦州能工巧匠颇多，喜欢就买回去把玩。”
　　“家里东西够多了，不必买了，妹妹们都去挑东西了，清书陪着夫君不好么？”
　　“不要委屈了你才好。”
　　“陪在夫君身边，怎能是委屈。”
　　苏清书眉目都在笑，对上赵熙延的眸子，更加笑意明显。赵熙延弯下腰，捏了捏琪逸的小脸。这回出门本不想带这样小的孩子，偏偏这个爱哭鬼哭个不停，只能一块带来了。赵熙延瞧着琪逸长开了一些的眉眼，除了头型和眉毛耳朵像自己，其他全是像了苏清书。赵熙延想着果真是子肖母，像了皇后也好，俊朗一些。赵熙延想着琪逸是他诸多孩子之中最爱哭的一个，多半是像了苏清书爱哭。琪逸在他心里有种特殊的感觉，他每每看到这个孩子就格外怜惜，许是因为来之不易。赵熙延对琪逸也很是溺爱，苏清书将近十年才得一个孩子，更加溺爱。太后都计划着将琪逸懂事一些就带到咸福宫抚养，免得皇帝与皇后将好好的嫡子宠坏了。太后不喜欢皇后，但是孙子是亲生的，不会撒气到亲孙子身上。
　　两人抱着孩子正好瞧见了一个干干净净的茶铺，就走过去坐着歇息。孩子晒了这么久的日头，也该避一避。赵熙延把琪逸抱在怀里，喂了几口水进去。刚喂了水，孩子又哭了起来，赵熙延只能抱着站起来哄。苏清书很是喜闻乐见这样的场景，本该十年前就有的场景，盼了这么多年才得。天气有些热，赵熙延走了一阵子额头有些密汗了，苏清书掏出帕子给他擦了擦，任谁都羡慕赵熙延这样的美妻娇儿在怀。吴清瑶就在后面喝着凉茶，眼神一直没有离开过赵熙延，瞧见这幅画面，心里满是自嘲和苦涩。因着孩子哭闹，赵熙延和苏清书只能继续抱着孩子边走边哄，吴清瑶自然不能掉队，就跟了上去。未曾想到赵熙延和苏清书刚走出店，旁的一个卖豆花的摊子就拍案而起，拿刀就要往赵熙延这处来行刺。
　　“为太子殿下尽忠！杀了狗皇帝！”
　　赵熙延手疾眼快将孩子塞回苏清书怀里，将她们母子护在身后。一时之间周边那些卖吃的摊贩都抄起刀，攻击起来。赵熙延的暗卫和随从也跳出来护着主子，十人挡在赵熙延和苏清书的跟前。赵熙延拉着苏清书就往安全的地界回走，岂料一个蒙着面纱带着斗笠的男子从屋顶上跳下，直直往苏清书怀里的琪逸刺来。眼看着那薄剑就要刺来，赵熙延经受不起第二次失子的打击，赵熙延推开苏清书，挡在身前。剑声插入血肉的声音，赵熙延听得很清楚，但是他没事，苏清书没事，琪逸没事，是吴清瑶挡住了那把剑。这个乱党只有这么一剑的时间，他一下地就被擒住了。吴清瑶的左肩被刺穿了，幸好不是心脏，否则当场毙命。赵熙延将苏清书推回颜逢君那处，自己抱着血如泉涌的吴清瑶。
　　“皇上，我总算能为你做些什么了。”
　　“忍着些，只是刺穿了左肩，很快就带你去医治了，保存一□□力。”
　　“真羡慕漠北公主，她死在你怀里，你惦记了她这么多年。”
　　“不要多说了，有什么养好伤再说。”
　　吴清瑶没有被伤到要害，但是一直在流血，有些失血过多，整个脸色都苍白得很。吴清瑶大着胆子，伸起那只没有沾到血迹的手，抚上了赵熙延的脸庞。
　　“清瑶欠皇上的太多了，皇上又不要我还，该如何是好呢？”
　　“保存体力，不要多说。”
　　随从很快就将乱党抓住了，一共是二十五人，武功都很高强。局面控制住了，秦州知府也带着人马赶来了，跪了一地。赵熙延冷着脸，吓得秦州知府直直发抖。他这次布下天罗地网，却不曾想有人还从天而降来刺杀。
　　“卑职秦州知府叩见皇上吾皇万岁万岁万万岁，见过各位娘娘、皇子、公主。”
　　“废话少说！快去请大夫带足药，找个干净地，朕的昭仪受了重伤。”
　　“卑职府邸离此处不远，皇上若是不弃，可先去卑职府邸。”
　　“带路！”
　　赵熙延抱着吴清瑶一路往知府府邸去，一干人也跟着一块来。那些乱党也被丢进了知府大牢里，守着审讯。吴清瑶失血过多，昏了过去，夏淑宁将孩子托付给颜逢君，为她先行诊治了起来。夏淑宁去看吴清瑶的伤口时，发现她的伤口微微发黑，这剑伤淬了剧毒。大夫带着药来的时候，夏淑宁已经完成了拔剑和清理、消炎的步骤，也拿了药给她敷上去，包扎好了吴清瑶的左肩。夏淑宁从剑上刮了毒在验着，竟然是曼陀罗这样的剧毒。这个□□若是让小孩子中了怕是当场身亡，大人还能撑一撑。大夫来的时候，只接到夏淑宁的药方子，拿了药方子就去开药了。夏淑宁医术高超，曼陀罗是能解的，只是要些日子，吴清瑶也得受罪好一阵子。
　　赵熙延听了颜逢君的回禀，气不打一处来。这些刺客不是冲着他来的，是冲着皇后和嫡子来的。方才那一剑明明就是想要刺死苏清书怀里的琪逸，明明可以刺死皇帝，为何偏偏要先行刺一个刚满六月的孩子。曼陀罗不是烈毒，大人中了还能撑一撑，孩子中了是一刻钟都活不了。若是真是戾信王的旧部，巴不得用最毒的□□，要他们都有来无回。怎么可能去针对一个才六个月大的孩子？到底是谁这么痛恨皇后和嫡子？非得除掉不可？除掉嫡子对谁而言又有最大的好处？明面上如果皇后和嫡子死了，那么皇贵妃便会继任皇后，孩子都会成为嫡子，将来继承大统的名正言顺的。但是赵熙延从不会怀疑夏淑宁，若是夏淑宁真的有什么别的心思，苏清书不能这样安安稳稳坐上皇后的宝座，还能平平安安生下孩子。吴清瑶没有性命之忧，赵熙延就忙着去审那些乱党了。
　　“皇上，属下护住不力，罪该万死，甘愿以死谢罪！”
　　“你是罪该万死，朕这样信你，将身家性命托付于你，你竟然还敢让有心人有可乘之机！”
　　“臣愿以死谢罪！”
　　“回京城朕再处罚你，朕给你个将功赎罪的机会，去把那些乱党给朕提出来，务必让他们说出实情。”
　　“臣遵旨！”
　　林浩天深受赵熙延信任，现在护主不力，万分惭愧。林浩天将二十五人一块提出来，什么也没问先掌嘴二十。林浩天的手下全是受训多年的暗卫，手劲大得很，二十五个乱党份子，脸都肿得老高。但是这帮人嘴巴硬得很，但是折磨人的手段多了去了，他们嘴巴又被塞着不怕咬舌自尽了。林浩天将他们押到赵熙延跟前，颜逢君跟着赵熙延一块来审这些乱党。
　　“把嘴里的布先拿开，朕要问话。”
　　那些乱党嘴里的布被拿开，跪在最前头那个，立马高喊。
　　“为贤德太子尽忠！窃国的狗皇帝！”
　　“掌嘴！”
　　那人被重新塞上布，被暗卫狠狠掌着嘴，看着差不多了赵熙延就挥手让他们停了下来。
　　“说，是谁指使你们来刺杀朕的？”
　　“狗皇帝！窃国诬陷太子，人人得而诛之！”
　　“砍了他的右手。”
　　暗卫刀落，方才还嘴硬的那人，就已经疼得不行了。
　　“再砍了他的左手！”
　　暗卫又砍了那人的左手，那人已经疼晕过去了。暗卫拿来辣椒水往他伤口上一泼，马上又翻醒，疼得满地打滚，一直以头撞地。
　　“将他一双腿、一双耳朵、鼻子都割了，眼睛也挖了，再把皮也扒了。再拿来一个大缸，里面放满了盐巴和辣椒，放他进去，让他喊够三天再死。朕以往看书，看到汉高祖这段的时候，吕太后的人彘刑法，从来只是听过，从未见过，今日正好见上一见。”
　　“遵旨！”
　　剩余那二十四人，听了这么残忍的折磨，吓得都在发抖，都在冒虚汗。那人被暗卫当初按着赵熙延说的砍成了人彘，塞进了缸里，痛苦不堪，但是连喊都喊不出来了，很是恐怖。赵熙延只是冷冷的瞧着他们，这个人彘之恐怖，连颜逢君瞧了都觉得恶心。赵熙延此时没有一点善心，他的女人和孩子，谁都不能动，企图也不行。琪逸是他盼了八年才得来的孩子，皇后纵然有过错，但也是他的发妻。企图以这样残忍的手段杀他的孩子，他不会有半点同情。赵熙延握住颜逢君的手安抚着她，另一只手挥了一挥，暗卫便将人彘带了下去。
　　“朕不喜欢废话，你们若是不说实话，便都是这样的下场。朕知道你们不怕死，但是一刀杀了让你们死得太干脆了，你们不配。你们吃了熊心豹子胆企图杀害朕的皇后与皇子，这就是你们应得的教训！老实交代，朕会饶你们性命，发配你们到岭南充军。充军是苦了些，好歹还有条命不是？”
　　那些乱党被人彘吓破了胆子，他们不怕死，但是变成人彘那是生不如死。乱党们口中的布被拿了下来，争先抢后说了实情。赵熙延冷冷的听着，听见了一个特别熟悉的名字。藏在这二十五人里有两个胖子，听完方才那个乱党说完以后，暗卫立马把那两个胖子的遮掩拆下。赵熙延看着这一模一样的两张脸，突然就恍然大悟了。
　　“好久不见。”
　　作者有话要说：
　　小赵圣母吗？
　　不不不
　　看逆鳞


第177章 寡人
　　“奴才见过皇上！”
　　“识时务者为俊杰，果真是大皇兄□□出来的好狗。”
　　“皇上教训得是！奴才就是一条狗。”
　　“你们是双胞胎？”
　　“奴才兄弟确实是双胞胎，十六岁就在信王身边伺候着。”
　　“你们果真是忠心耿耿得很啊，戾信王都死了这么些年了，还要出来为他尽忠。朕看见了你们兄弟才知道当年摘星楼一事究竟是怎么回事，难怪人人都说瞧见了你，朕当时果真是百口莫辩，被你们玩弄于股掌之间。”
　　“皇上饶命！皇上饶命！奴才们只是受了指使，替主子办事罢了。”
　　“说吧，谁指使你们来行刺朕与皇后还有皇子的。你们可别和朕说，是死了的戾信王托梦来指使你们的。”
　　“老奴忠于信王，想替信王报仇才……”
　　“你这些话留着下阴曹地府的时候再去巴结戾信王，不必与朕打马虎眼。朕不喜多费口舌，你若是再胡说八道，朕就立马把你削了当人彘。”
　　“皇上饶命，当年信王身亡，奴才一干人树倒猢狲散到处流亡。一直藏在豫州，去年九月被不知道什么人带走了，一直养在京城城东的一处民宅里。上个月突然要我们来行刺六皇子，说是杀了六皇子就可以给我们解药，我们是服了毒逼不得已的。还望皇上饶了老奴与哥哥两条贱命，我与哥哥都是阉人，不会给皇上留下后患的。”
　　“究竟是谁捉了你们？这么长的时日，难不成都不知道是谁么？撒谎不需打草稿的么？”颜逢君明显不信这番说辞，颜逢君不认得这两个人是谁，但是明显是戾信王的旧部。
　　“奴才是真不知道，他们抓了我们只是关在一个院子里，我们逃不出去，根本无从得知。”
　　赵熙延沉思着谁有这么大的本事，能将这些隐姓埋名的戾信王旧部都翻出来。若不是他的手段狠一些，这些服了毒的乱党还真不一定会招供，也只能定成戾信王旧部，让真凶逍遥法外。赵熙延看着眼前这两个胖子，都不知道哪一个才是当年骗他去摘星楼与乌兰娅春风一度的佛公公。两人如此相像，难怪人人都以为是同一个。
　　“你们中了什么毒？”
　　“回皇上，奴才们也不知道自己中了什么毒，只是每每发作时浑身身痒难耐，忍不住用手去抓。因着痒得太厉害，抓得也用力，自己将自己浑身的皮都挠烂，痛苦不堪。若不是身上的毒，奴才就算长了一万个胆子也不敢……”
　　“还知道些什么？”
　　“他们好像是江湖人士，连看守我等的都是武功极好的，还蒙着面。”
　　“城东哪处？他们可还在那处等着你们？”
　　“早就不等着我们，他们说如果我等得手就会来跟我等接头，不必我等去寻。上月他们威逼奴才来刺杀六皇子，就一起离去了。奴才先是埋伏在皇上返途必经的永州，后来接到消息说皇上突然折来秦州，奴才们也就一路跟来了。”
　　赵熙延把玩着大拇指上的玉扳指，心里隐隐觉得这是与秋水山庄脱不了干系。他们绕来秦州是突然之举，连那些权臣都没办法一下掌握。这些戾信王旧部又是如何得知他会突然绕道秦州？除非是从他们出发开始就一路跟着的，能从一开始就跟着他们的，除了秋水山庄就是出了内鬼。这里带出来的人，个个都是陪着他夺天下的旧人，忠心是不用怀疑的。那么想来就是秋水山庄了，那为何不在山庄内动手，这样成功率不是更大么？他们估摸着不想背上这个杀人罪名，皇嫡子突然在秋水山庄亡故，怕是秋水山庄讨不了好。如果嫡子不在秋水山庄亡故，路上遇到戾信王旧部报仇，好像也说得通，撇得一干二净。赵熙延对秋水山庄怀疑得很深，但是也不敢确认，因为理由在哪里？秋水山庄这般做的理由在哪里？杀了皇后和嫡子，他赵熙延还有六个儿子，还有宠冠六宫的皇贵妃。
　　“将他们带下去，换个宽敞一些的牢房，每日饭食按一日三餐供应，要好些。待朕查清楚以后，会想办法解了你们身上的毒。”
　　“奴才多谢皇上！”
　　二十四人感激涕零对着赵熙延和颜逢君磕头，就被带下去了。赵熙延仍旧坐在椅子上，等着林浩天回来。
　　“皇上，臣将乱党带下去了，按照皇上的吩咐优待了他们。”
　　“朕给他们三日，若是挖不出什么更有效的信息，就处决了，不要留活口。不要给他们太痛快了，折磨够了再了断。”
　　“臣遵旨！”
　　赵熙延想起乌兰娅死在自己怀里的场景，有些悲痛，他怎么可能放过这些恶人？他若是给了他们一次重新做人的机会，谁又能给那个胎死腹中的孩子一次机会？谁又来给乌兰娅一次重来的机会？谁又能给琪睿赔回来一个母亲？赵熙延牵起颜逢君回了房歇息一会，他觉得有些累了。赵熙延躺在颜逢君的腿上，闭目养神着，颜逢君就这样从额间到发尾抚着他。
　　“陛下在怀疑秋水山庄？”
　　“嗯。”
　　“陛下果真长进了，不愧坐了几年的朝，陛下怀疑的很有道理。”
　　“我们突然改道秦州，事先朕都不知道，别的有心人又怎能知道？除了秋水山庄能从一开始跟着，朕想不出来谁这般消息灵通。”
　　“太妃好心思，总是将儿媳推给兄长，果真是开明之人。”
　　“你也发现了？”
　　“嗯，就是臣妾觉着秋水山庄有些操之过急了，琪逸才半岁。”
　　“你知道朕在秋水山庄受着朝拜时，朕从韩娘娘的眼里瞧见了什么吗？”
　　“陛下不是在看韩庄主的眼睛么？”
　　“人还有余光，不是只能装得下一个人。韩娘娘看朕的眼神很复杂，总是有不甘的。”
　　“陛下眼力越发好了，他们绝不可能如同表面一般简单。历经三朝屹立不倒，岂能是嫁几个女儿能保住的？当年连臣妾的青莲教都没办法渗透到秋水山庄来，实力可见不一般。”
　　“可惜十三走得早，如若不然那日韩娘娘一定不会出现在泰极殿门外。韩娘娘这是爱孙心切，儿子未完成的事业，想要孙子来承继。”
　　“陛下是说，太妃她有意扶琪琛夺嫡？”
　　“琪琛如今是朕的儿子，立嫡立长，嫡子死了，长子固然能有一搏。”
　　“如今皇上春秋鼎盛，子息之数未定，这事为之过早吧？”
　　“不早了，朕十二岁开府封端郡王，琪琛今年十岁了，还早么？”
　　“陛下打算如何处置？”
　　“自然是知己知彼百战百胜，朕终于知道为何父皇宁可知道冤枉了十三，仍要忍痛杀了他。十三如果真称了帝，这天下怕是要姓了韩。韩庄主想当曹阿瞒，叫十三当山阳公。”
　　“有些说不通，那日夺嫡她为何帮你？先帝与陛下诸位兄弟都在刀俎之下，杀了便好，这天下都掌握在他们手里了。”
　　“你往常只懂为达目的不这手段，可知道他这样的百年世家最重名声。若是背上了弑君篡朝的污名，堪比灭族一般生不如死。他们要的就是端着救世主的姿态，名正言顺接了这天下。”
　　“小女子出身江湖，是不懂这样世家的脑子想什么。弯弯曲曲也不过就是为了同一个目的，明明唾手可得又顾此失彼，真真这脑子不知想什么。”
　　“你不是不懂，只是处在角度不同。”
　　“陛下说了半日，还是没说究竟怎么处置？”
　　“回宫再说，朕还没想好，一点头绪都没有。朕该谢谢他这些弯弯曲曲，若不然朕也没有把握赢得了秋水山庄，隐藏太深了。”
　　“臣妾如今看来，秋水山庄此番失败了，为了打消陛下疑虑，怕是会消停一会。陛下也不必着急，现在孩子们都小，尚且能拖一拖。等知己知彼了，再有所动作即可。只是陛下……”
　　“只是朕什么？”
　　“秋水山庄那六位小姐这般美，皇上怕是要辜负美人恩了。”
　　“都是庸脂俗粉，比不得你半分。”
　　颜逢君明知道这是赵熙延刻意夸张说来哄她的，不免还是高兴了，噗嗤笑了出来。颜逢君抚着赵熙延的脸，很是温柔。
　　“以前总不知陛下竟然这般油嘴滑舌，这般会哄女子开心。”
　　“朕从不油嘴滑舌，向来喜欢实话实说。”
　　颜逢君被这句话哄得更是开怀，觉着自己身上全在发笑，连发丝都愉悦。她从来都不喜欢听阿谀奉承的好话，也不喜欢别人油腔滑调夸她美，更不喜欢这样讨巧的话。以前听见了，非得狠狠责罚那人不可。这话从赵熙延嘴里说出来，全变成了颜逢君爱听的，失了冷清一副小女人的样子。颜逢君主动将脸凑近了赵熙延的脸，主动吻起他的唇，三千青丝垂下，都散在了赵熙延身上。她还是第一次主动，有些生涩，赵熙延觉得很可爱，由着她吻。不论武功、政见、手段赵熙延都被颜逢君压得死死的，唯独这件事，颜逢君半分主动权都拿不到，很快赵熙延就反过来牵制住她。
　　温存片刻，赵熙延带着脸红心跳气都未喘匀的颜逢君，往吴清瑶那处走。吴清瑶为了护着帝后与嫡子，身受重伤又中了毒，赵熙延即使再不喜她，也会惦着情分来瞧。吴清瑶倒在他怀里的那一刻，赵熙延没有想象中厌恶的推开她，反倒是瞧着她心心念念着自己，微微动容。赵熙延也想看看韩秋衣什么反应，毕竟刚才刺杀的时候，韩秋衣也在场。赵熙延猛的想起自己的母亲在后宫沉浮了二十多年，韩秋衣这样多年深交的姐妹都心怀鬼胎，他的母后在吃人不吐骨头的后宫是如何过来的？他不禁打了个冷颤，如果登基的真的是十三，他和他的母亲和妹妹还能这样安然无恙的活着吗？赵熙延脑海里这个问题一出，他对十三的惦记和怀念就少一分，对太后的爱戴就多一分。高处不胜寒，不是没有道理。赵熙延突然明白了，为何远古君王总要自称寡人。果真坐上了那个高位，就成了孤家寡人。他虽然觉得做皇帝很累，但是他不打算放下，因为他有很多要护着的人，都是他极其在意的人。
　　作者有话要说：
　　善良应该是菱角的
　　许多事情
　　会因着利益变质
　　打脸了前几章的缅怀


第178章 冥顽不灵
　　吴清瑶的伤情稳定住了，赵熙延每日只来她房里两刻钟瞧一瞧，且都不会独自一人前来。赵熙延能每日主动来瞧她，吴清瑶已经很高兴了，总是很乖的养伤。赵熙延说什么她都接话，答得小心翼翼，生怕惹赵熙延不快。赵熙延心里全是叹息，好好一个女子，何苦来喜欢他，把自己变得这样卑微且小心翼翼。赵熙延并不喜欢那种百依百顺的女子，他总觉得女子该有自己的脾气和不可磨灭的菱角才好。都是生而为人，何苦为了谁去刻意讨好？起初皇后复宠也是这般小心翼翼又患得患失的样子，赵熙延语重心长与她说过好几次不必如此，但是皇后依旧。那时的苏清书就像惊弓之鸟一样，紧紧扯住赵熙延的衣角，生怕赵熙延又不要她了。直到苏清书生下了孩子以后，才恢复了些二八年华的脾性，赵熙延才欣慰一些。本来女子与女子在一处就够艰难了，还要与人共侍一夫，还要这般小心翼翼，这辈子还有什么意思？
　　那些乱党几日过去了，还没有提供出什么有效一些的东西，本来要杀了。赵熙延突然改了主意，要带他们回京，大张旗鼓宣告他们是戾信王的旧部前来刺杀皇帝报仇的，直接判了个菜市口凌迟处死。赵熙延这样大的动作，就是想告诉此事的主谋，他真的信了是戾信王旧部前来杀皇帝的。让真正的主谋放松警惕，起码摸不着他的心思。韩秋衣还是时不时拉着丘如玉在赵熙延跟前出没，旁敲侧击要赵熙延宠幸丘如玉，连琪琛都拉进了阵营。赵熙延大概明白韩秋衣打的是什么主意，他都想回京立即下旨让琪琛入嗣贤亲王一脉，永无继承大统之可能。
　　赵熙延想了想，还是压下了这样的冲动。秋水山庄敢有所动作，说明也是有准备的。如果琪琛真的入嗣了贤亲王一脉，失去了继承大统的可能，指不定他们还会闹出些什么来。赵熙延想起秋水山庄夺嫡那日的能耐，想着自己的孩子们都这么小，怕是有些事防不胜防。赵熙延想起那些一出生就夭折了的兄弟，后脊梁骨就发凉。毕竟孩子小，若是不小心夭折了，也怪不了谁。赵熙延想起他父皇的子嗣，不也是这样莫名其妙夭折得差不多了么？先帝皇子一共十四个，活到十六的五根手指都能数得清楚，这些孩子为什么活不下来，谁的心里都有些数。后宫水深，赵熙延不敢保证自己母妃手上干净，也不敢相信韩秋衣手上干净。韩秋衣能以后来之劣势，瞬速爬上贵妃之位，又独得先帝恩宠，没有手段赵熙延是打死都不信的。赵熙延摸不透秋水山庄的实力，他输不起，只能是按兵不动，想着办法一边知己知彼，一边麻痹她们。赵熙延突然对丘如玉态度缓和了许多，偶尔也关心上一两句，但就是若即若离。丘如玉被赵熙延这样的转变弄得心神荡漾，她甚至开始憧憬与赵熙延今后的琴瑟和鸣。但是赵熙延对她若即若离，又叫她不敢希望过高。
　　这日赵熙延接到朝廷里的传书，大臣们都在上书盼着他早些返京，因着遇刺确实耽误了几日了。赵熙延想尽快对秋水山庄下手，在秦州已经是坐如针毡了。可是吴清瑶如今的身子若是上路，怕是会加重病情。赵熙延有一颗怜香惜玉的心，不忍心吴清瑶因着赶路加重了伤情，但是他确实有些蠢蠢欲动了。赵熙延将书信折起丢给了祥云收着，转走就向吴清瑶的房里走去。此时正是午后，院子里的人都午憩了，寂静得连鸟语虫鸣都听得格外清晰。吴清瑶喝了药，有些闷热睡不着，正在绣鸳鸯戏水的丝帕。她总想着绣好了以后，送予赵熙延夏日用来擦汗。她很熟悉赵熙延的脚步声，远远的她就听见了熟悉的节奏，心脏开始随着节奏噗通噗通加快了起来。以前在宫里赵熙延对她不冷不热，前些日子又尤其冷淡，现在自己受伤了才得他半点温柔。但是纵使只有半点，吴清瑶也极其眷恋，渴望着赵熙延再多给一些，却又怕贪得无厌惹他恼了。赵熙延被迎了进来，吴清瑶就要起身行礼，赵熙延却摇摇手示意不必行礼。
　　“臣妾见过皇上。”
　　“有伤在身不必多礼。”
　　“皇上不午憩，怎么独自…到臣妾这处来了？”
　　“来瞧瞧你，可好些了？”
　　吴清瑶房里的宫女手疾眼快给皇上搬来的椅子，赵熙延撩了撩袍子便坐在了吴清瑶身前。
　　“好些了的，也能下床走一走了。”
　　“果真？可还有什么不适？”赵熙延听见她好多了，折扇瞧到手里，有些轻快。
　　“没有，只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是除了想你，一切都好。”
　　吴清瑶不敢将这句话说了出去，将这句话留在了心里，继续藏在，叫他见不得光。吴清瑶对上赵熙延的眸子，她的眼里亮亮的，其实她的左肩还在发痛，她一直在忍着。她倒是想柔弱一些，扑在他怀里让他安慰，可是赵熙延不会这样待她。
　　“无事。”
　　“无事便好，要好好养好身子。你此番可是救驾的大功，待回京后定给你论功行赏。这次你可想好要什么了么？”
　　“臣妾别无他求，只愿在常伴皇上左右。”
　　吴清瑶抬起脸，那双幽深的灿眼直勾勾盯着赵熙延的眼，似乎不是要求，这是在发誓一般的坚定。赵熙延不愿看她的眸子，脸色沉了又沉，只是挥挥手将吴清瑶房里的人赶了出去。赵熙延见人都出去了，站了起身，负手而立。
　　“吴姑娘，朕于你而言已经毫无秘密，你又是何苦？”
　　“清瑶欠皇上太多了。”
　　“你为朕与皇后挡的这一剑就将债都还清了，你我两清了，你不必这样了。”
　　“清瑶欠皇上的，岂是一剑能还清的？何况、何况、何况皇上偷了清瑶的东西，怎能说是两清？”
　　“朕乃一国之君，普天之下都是朕的。朕有何需要偷你的？”
　　“皇上偷了臣妾一颗心，该如何两清？”
　　“朕从未撩拨过你，也未曾答应过你些什么，一切不过是你一厢情愿罢了。朕不缺女人，你且去寻个良人，一生一代一双人不好么？非得跟这么些女子争一个？”
　　“子非鱼安知鱼之乐也？”
　　“冥顽不灵！”
　　赵熙延说不动她有些气，叹了口气，转身就走了。他是皇帝，不管他是男是女只要他想要，普天之下的女子都可以是他的。可是谁都行，吴清瑶不行。赵熙延来的目的，只是来看看吴清瑶的伤势，如今好一些了，怕是能动身的。赵熙延吩咐下去，两日后返京。因着遇刺，回京时特意增加了许多守卫，一路没有来时那般游山玩水的雅兴。吴清瑶一上路，果真就加重了伤情，发起高烧，时好时不好。但是已经在路上了，赵熙延不想停下，只好一路拿珍稀药材吊着。到了京城吴清瑶就被送回了她的翠微宫，足足折腾了两日才稳定下来。
　　赵熙延没有心情管她，回京忙着处理积压的朝政，更是连下了好几道圣旨。这一路微服私访，若是不做点反应，还以为皇帝去猎艳了。赵熙延首先下的就是立即处死那些乱党，查处戾信王余党，次日清早就在菜市口处斩了。砍下来的头都挂在菜市口，弄得人人自危，生怕被人诬陷成了戾信王余孽。赵熙延下的第二道旨意就是各地知府衙门建收容所，收容孤寡乞丐，尤其是幼童，钱款由户部按年拨。第三道旨意便是给夏国丈封了个药王的称号，掌管大齐各路医家，要求各地名医每年七月义诊半月，药费减半，药费由朝廷拨款补贴，由各地官府监督。第四道旨意，特封静和庵为护国圣庵，加封净音师太为护国圣师掌管圣庵。四道旨意一出，朝野上下一颗心都落了下来。皇上果真只是体察民情，一番明君所为，并没有查到他们头上来。户部屡屡反驳，因着所需拨款甚多，赵熙延不去理会户部的哭穷，国库有多少银子他这个皇帝能不知道？这些都是为百姓做实事，银子就该用到这上头来，好过花在选秀祭祀身上。赵熙延一想起天元二年选秀花了这么多银子，最后还选了十个大麻烦，心就痛得不行。
　　整整过了半个月，吴清瑶的伤才养好，此间赵熙延只是偶尔来过，只是瞧一瞧问一问。这日赵熙延听太医院来人回禀，说是吴昭仪的伤已经养好了。赵熙延想了想，吴清瑶这次立了救驾的大功，该赏些什么好？她的母族已经死的一个不剩了，如今挂在京城吴家名下，又是个假的。他一向赏罚分明，但是吴清瑶求的只是长伴君侧，赵熙延想着你爱待在皇宫就待着，本就无伤大雅，但是算不得什么赏赐。只是人人都知道她救驾有功，不赏好像也不行，会寒了一众忠君将士之心。赵熙延想了半天，除了晋升她的位份，好像也没有别的可以赏了。但是吴清瑶与他与皇后之间是有怨的，他就算过得去，可皇后总该顾虑。赵熙延以救驾有功晋封了吴清瑶为四位之末的德妃，圣旨没去翠微宫宣旨，反倒是先送到了凤栖宫给皇后过目。赵熙延相信苏清书看了这道圣旨，会明白他想说的，皇后若是还与吴清瑶过不去，自然会来飞霜宫找他。
　　作者有话要说：
　　吴清瑶和皇后之间的怨恨最深
　　丧子之痛
　　杀夫之仇
　　利用之恨


第179章 酒乱心性
　　赵熙延在飞霜宫批着折子，祥云从皇后那处回来了。祥云猫着身子，拱手回禀。
　　“启禀皇上，皇后娘娘已经看过圣旨了。皇后娘娘说了，两相抵消，还望昭仪以后好自为之。”
　　“朕知道了，皇后可还说了什么？”
　　“皇后娘娘说给皇上做了一身新衣裳，看看皇上什么时候得空了来试一试。”
　　赵熙延没有停下批阅奏折的手，朱笔还在折子上不停勾画着，发带绕到了胸前仍不自知。
　　“晚些时候你且去未央宫传句话，就说朕今晚去凤栖宫留宿，叫皇贵妃不要等朕了。去了未央宫回禀再去凤栖宫通知皇后一声，今夜朕去试试衣裳。”
　　“奴才遵命！”
　　“还有，与皇贵妃说一声，今夜早些睡。若是不早些睡，朕会记挂。”
　　“奴才定将话带到。”
　　赵熙延丢下折子，从龙案下拿出了一张信纸，挂着笑写了好些话。写完拿起吹干，从案上拿起了私印盖上，又画了好几朵玉兰花。赵熙延瞧着这信很是满意，眼底全是温柔，小心折好，装进信封里，丢给了祥云。
　　“传话到未央宫的时候把这个一块送去。”
　　“奴才一定不辱使命。”
　　祥云将信小心放在怀里，瞧着皇上高兴的样子也知道信里写了给皇贵妃的情话。祥云忍不住跟着赵熙延高兴起来，这样的情意果真是如同长江之水，有惊涛骇浪，也有细水长流。赵熙延想着夏淑宁瞧了信的样子，怕是又羞又恼，心情尤其好，嘴角一直含笑批改着奏折。晚膳前祥云就送信去未央宫了，夏淑宁听了祥云的传话，又看了信以后，果真又羞又恼，却止不住甜蜜。
　　赵熙延晚膳在飞霜宫独自用了，批完折子就往凤栖宫去了。苏清书早早就等着了，要不是还得端着一国皇后的端庄，她就想如同在王府时冲到他怀里。果真赵熙延进了寝宫，门一关，苏清书就跑了赵熙延怀里。赵熙延回抱着她，摸着她的发丝。
　　“怎么了？可是今日这道圣旨惹你不高兴了？”
　　苏清书在他怀里摇摇头。
　　“这处没有别人，心中不高兴便与朕说，莫要憋着。”
　　“那就有一点不高兴。”
　　“只有一点？不该是好多好多点么？”
　　“皇上逗臣妾！”
　　“知道你不高兴，这不是马不停蹄来哄你了么？还说什么做了新袍子叫朕有空来试试，明明就是唤朕马上来哄你。朕说得对不对？”
　　“真的做了新袍子，皇上不信？”
　　苏清书脱离赵熙延怀里，跑到柜子里拿了一件宝蓝色的袍子，不住像赵熙延展示。
　　“信，皇后说什么朕都信。明日下了朝朕就换上这袍子穿一整日，可好？”
　　“好。”
　　苏清书将袍子塞回柜子里，关上柜门，小跑跑回赵熙延怀里，委屈巴巴赖着。吴清瑶被封妃，苏清书的心里一直都不好受。这些年她使小性子给吴清瑶使了不知多少小绊子，都没办法让她心里舒服些。她知道哪些陈年往事如果不是她自己蠢，吴清瑶也不会得逞。可是没有吴清瑶一步一步引诱，她也不会铸成这么多大错。如果不是吴清瑶换了那碗药，如果只是普通的堕胎药，凭借夏淑宁高超的医术，孩子不会这么快就没有了。如果不是吴清瑶，她不会捅赵熙延那一刀。她给赵熙延所有的伤害，都少不了吴清瑶的助力。可是她也知道赵熙延是皇帝，要做什么事，都有他的道理。何况这次如果不是吴清瑶，他们一家三口怕是都要被那个从天而降的刺客刺伤或者刺死。苏清书安慰着自己，这是两相抵过，她该大度一些。她虽然是皇后，但也是女子，还是会小气。
　　赵熙延岂能不知道苏清书这样的心思？所以当祥云回话的时候，他就知道要来哄她。两人抱了一会，赵熙延单手抱起苏清书，轻放在床上。哄女人，不光要嘴上哄，更要有实际行动，最好还要有些惊喜。赵熙延有些庆幸自己生来也是女子，所以女子的心思他都懂。次日苏清书醒来送赵熙延去上朝以后，就忘了难过，开心得不得了。正当她想要梳妆的时候，飞霜宫就送礼物来了。八个宫女排成一行，端着今年新出的胭脂、朱钗、衣裳，还有些精致的小摆件。苏清书瞧了东西，果真喜笑眉开。
　　“回禀皇后娘娘，皇上上朝前说了让娘娘再睡一会，不必急于起身，皇上已经吩咐了各宫娘娘今日不必来凤栖宫请安。皇上还说了一会内务府会送来十缸新开的荷花来供娘娘观赏，各色的都有，荷花缸里还养着锦鲤。皇上说娘娘喜欢荷花，瞧见了定然欢喜。”
　　“皇上有心了。”
　　苏清书重赏了前来送礼的宫人，又躺回了床上，睡在赵熙延昨夜睡的位置，细细闻着枕被上残留的香气。苏清书睡不着了，脑子兴奋得很，娇羞得不成样子。全然像个情窦初开的小姑娘，半点不像已经生养了孩子的母亲。
　　这头一大早的，宣旨的礼官已经到了翠微宫。吴清瑶一脸不知所措又惊喜的样子，听着礼官宣读敬封她为德妃的圣旨。皇上明明说自己冥顽不灵，为何又下了这样的圣旨？带着满心疑惑，吴清瑶接了圣旨。前来宣旨的礼官，不住恭喜着她。皇上登基以来，除了生养了一双儿女的颜贵妃，也就晋了一个昭仪，可没有升过谁的位份。吴清瑶以救驾之功晋了妃位，指不定就得皇上隆宠了，也指不定明年八皇子就从这个德妃的肚子里爬出来，识时务的都会来巴结这个新德妃。吴清瑶不在乎封妃，昭仪也好德妃也罢，不得皇上宠爱，纵使是皇后又能怎么样？何况她没有母族，荣华于她而言没有多大的意义。只是她封了妃，按照惯例今日会举行封妃典礼，且按着规矩皇上今晚会来留宿。吴清瑶简直不敢相信，也不知道皇上会不会按着祖制来她宫里。纵使不确定他会不会来，但是有了盼头。很快吴清瑶就失望了，午后是太后与皇后来主持的封妃典礼，赵熙延根本没来。
　　午后，赵熙延刚从上书房回到飞霜宫，就有人来禀。
　　“皇上，怡亲王求见！”
　　“传！”
　　赵熙延刚在上书房与大臣商讨如何落实收容所之事，本来有些累了，想回来休憩一会。没想到还没喝上一口茶，怡亲王就来了。赵熙延也正奇怪，七哥能有什么事来找他。
　　“臣给皇上请安！”
　　“七皇兄不必多礼了，快起身吧。”
　　“多谢皇上！”
　　“无事不登三宝殿，七皇兄这是有何事？”
　　“瞧皇上说得，七哥岂能是这种人。”
　　“这些年你周游大齐，过年都不一定见得着你。皇兄还好意思说自己不是这样的人？有话直说，朕都困了。”
　　“皇上既然这么说了，那臣就开口了。是这样的，前年臣的王妃病故了，王妃之位一直空缺着。臣想迎娶淮阴侯的嫡次女继任王妃，为臣打理怡亲王府。”
　　“七哥这是看上了淮阴侯家的女儿？怕这个嫡次女是长得沉鱼落雁，才惹得皇兄动心了吧。”
　　“皇上说笑了，不过是蒲柳之姿。臣是看中了她的内在，出口成章，与臣性情相投。说到貌美，还是皇上宫里的妃嫔最为倾国倾城。”
　　“少来这一套，你且说说人家姑娘愿不愿意？朕可做不出来这种强人所难之事。你想娶人家，人家愿意朕就赐婚。”
　　“皇上是这样怜香惜玉之人，臣与皇上乃亲兄弟，怎么可能做得出这种强人作难之事。臣与淮阴侯嫡次女交往甚久，她也是愿意的。”
　　“行行行，明日朕召淮阴侯来问问。”
　　“多谢皇上！臣实在无以为报，正好从杜康拉了些美酒回京。不知皇上晚膳可有空？臣想邀皇上共品美酒！”
　　“也好，我等兄弟好久没有一块喝酒了，今日晚膳朕就宴请各位兄弟一块前来品酒如何？”
　　“自然是极好的！”
　　赵熙延吩咐了下去，让人去请了裕王与晋王进宫一块品酒。他想想，除了宫宴，确实他们兄弟极少一块用膳饮酒。先帝还在的时候，他们倒是经常偷着去摘星楼饮酒作乐，偶尔还请一些舞女助兴。从南山一事过后，就再也没有一块饮酒。上一次一块饮酒二皇兄庄王还在世，如今都走了五年多了。晚膳前赵熙延特意留了几坛子好酒差人送去了宝庆郡主府，乐得秦淮安直呼赵熙延够义气。四人是先帝十四子里仅存的皇子，赵熙延本该是个公主，不算皇子的话，就仅仅只剩三个了。裕王之前犯了错，但是赵熙延还是保住了他，裕王如今都是诚惶诚恐的。四人尚算相谈甚欢，除了裕王小心翼翼之外。也不知道闹了多久，赵熙延已经喝得快不省人事了。他全然忘记了今日下旨册封吴清瑶为德妃这件事，也完全忘记了今夜该去翠微宫留宿这件事。夜深了，四人都喝得酩酊大醉。三位亲王被抬出宫，送回了王府，只剩下赵熙延在飞霜宫醉得不省人事。祥云心里着急，今夜去还是不去翠微宫？
　　“御前大监，皇上今夜该往哪个宫里送？”
　　“你问我，我去问谁？按规矩今夜该去新晋了德妃的翠微宫，可皇上没发话啊。”
　　“皇上喝成这个样子，还能知道些甚么？”
　　“先去端碗醒酒汤来！”
　　祥云给赵熙延灌下了一碗醒酒汤，但是赵熙延还是没一点清醒的迹象。他今夜有些高兴过头了，四人喝着喝着都快忘了自个的身份。祥云眼看着夜深了，急得不知所措。他也不敢把人送去未央宫，万一皇贵妃见皇上喝得烂醉，与皇上生气了，皇上回头怪他，他是长了一个万个头也不够砍的。祥云纠结了许久，一咬牙心一横，便说。
　　“皇上今夜按规矩留宿翠微宫，龙撵起驾！”
　　赵熙延被扶上了龙撵，一路往翠微宫去。此时吴清瑶沐浴更衣坐在翠微宫寝殿的床边，一直等着赵熙延。她已经等到红烛过半，大概皇上不会来了。她明知道赵熙延不会来了，还是坐在那处等着。
　　“皇上驾到！”
　　通报声远远传来了，吴清瑶完全不敢置信赵熙延真的会来。他愿意来，这是意味着他真的接纳了自己吗？吴清瑶的心一直在砰砰跳，好像心脏要从嘴里跳出去了。祥云与另一个太监扶着不省人事的赵熙延进了吴清瑶的寝殿，吴清瑶见了这样的赵熙延，又喜又悲。但是她顾不得其他，赶忙伸手来扶赵熙延。赵熙延的脸靠在了吴清瑶的脖颈处，因着喝了酒，呼出的气息很是灼热，似乎是要烧了吴清瑶的身子。好不容易将赵熙延扶到床上，祥云赶忙退了出去，房里只剩下他们。
　　“皇上，你怎么喝得这样多？”
　　“皇上醒醒，醒醒。”
　　吴清瑶唤来宫女送来热水，给他脱了外衣，替他擦干净了脸。吴清瑶不知道该不该躺上去，她怕明日赵熙延醒来见到身旁是她，会厌恶的推开她。她不想看见这样的赵熙延，她会伤心。吴清瑶就这样坐在床头，拿着毛巾给他一遍又一遍擦拭着脸、脖颈和手。赵熙延好像有些酒醒，突然抓住了吴清瑶的手，借力起了身。赵熙延满脸通红，呼出的气都是酒香。
　　“皇上可是酒醒了？”
　　赵熙延对着她摇摇欲坠，一点都不像清醒的样子，吴清瑶力气不够，被他抓得有些发疼。
　　“皇上，你弄疼臣妾了。”
　　赵熙延醉眼朦胧，吻上了吴清瑶的红唇，吴清瑶瞳孔都瞪大了。吻着起初很是温柔，吴清瑶都沦陷了，整副身子都软了下来。赵熙延越吻越有侵略性，吴清瑶几乎是招架不住了。赵熙延嘴里喊的是夏淑宁的名字，却在吻着吴清瑶，吴清瑶泪如泉涌。她还以为皇上喜欢她，却不曾想只是醉酒认错了人。赵熙延熟练将吴清瑶衣裳的系子解了，手伸到了吴清瑶的衣里，吴清瑶明知道这不过是一场意乱情迷，她还是没舍得推开赵熙延。就算是一场春梦，就算是他醒来恨她，她也认了。许是借了酒劲，赵熙延的动作不是很温柔，没多久吴清瑶身上无一寸衣物遮挡。吴清瑶一边应付着赵熙延的索取，一边替他脱衣裳。这夜太短了，吴清瑶都不想天亮。寝殿里的声音此起彼伏，守在门外的祥云一颗心放了下来。皇上今夜注定是要宠幸德妃的，得亏没把皇上送回未央宫去，万一皇贵妃生了皇上的气，皇上怪罪起来，他可真吃不消。
　　作者有话要说：
　　酒真是个好东西
　　你猜小赵醒来以后
　　发现自己占有了吴姑娘
　　会是什么反应
　　忘了跟大家说
　　昨天我淋雨发了烧
　　所以没更
　　真是对不起来催文的小伙伴


第180章 逢场作戏
　　昨夜一晌贪欢，吴清瑶身上全是红痕，她还主动勾了赵熙延几次。她怕今夜过后，赵熙延会彻底将她打进冷宫。只能贪欢，让自己尽可能不留遗憾。赵熙延醉酒醉得厉害，一直起不来睡得很死，吴清瑶也是累得很，双双在床上睡过了早朝。祥云知道皇上与几位亲王一块喝醉了，怕是起不来，早早知会了大臣早朝推迟一个时辰。赵熙延醒来的时候，只觉得头疼欲裂。赵熙延没起身，光顾着往脑袋上捶了好几拳，试图减轻头疼。吴清瑶被赵熙延的动作弄醒了，见赵熙延宿醉头疼，连春光都没来得及遮掩，便帮他摁了起来。吴清瑶摁得赵熙延舒服，赵熙延又睡着了。吴清瑶却没有睡意了，一直控制着力道帮他揉着。吴清瑶摁了一会，确定赵熙延又睡着了以后停下了手。她知道这样的和静，不会维持多久，一旦赵熙延真的醒来，他便会恶狠狠将自己推开。或许会恶毒的羞辱自己，又或许沉默一言不发打入冷宫。吴清瑶情不自禁吻了吻赵熙延的唇和眉眼，贪恋他在身边的温热。
　　吴清瑶趴在赵熙延胸口上，一直在想着事，都忘了时间。赵熙延睡着睡着，突然反应过来要上朝，猛的弹起来。赵熙延猛的起身，惊着了吴清瑶，两人四目相对。赵熙延简直不敢置信，自己身边睡的是吴清瑶，下意识瞪大眼，往后退。吴清瑶将赵熙延醒来的动作收在眼底，心里说不出的凄凉。
　　“怎么是你？”
　　赵熙延看着吴清瑶拿起被褥捂着春光，满眼凄凉和委屈。赵熙延眼睛扫射四周，宿醉的头疼一下子不知道去了哪里，只剩下满脑子的震惊。赵熙延连想都不用想就知道昨夜发生了什么，一时之间有些接受不了。他从来没有想过有一天会占有了吴清瑶，哪怕她早就是自己的妃子。赵熙延想着自己昨夜不是和怡亲王他们喝酒么？对了，昨日册封了吴清瑶为德妃，按规矩昨夜确实应该宠幸她。可是他下了朝就忘了这个事了，也没说过要来翠微宫。赵熙延有些乱了手脚，不知如何是好？这下真的不必劝她去寻什么良人了，自己已经占有她了。赵熙延扶额，满脸无奈，深深叹了一口气。吴清瑶很怕，很怕赵熙延厌恶的羞辱她。因为她根本不是处子，早就被男人玩弄过了，且赵熙延根本不喜欢她。且昨夜她明明可以推开赵熙延，她却不愿意，她怀了私心。赵熙延不知所措，一言不发。良久，吴清瑶伸出一只光洁的玉臂，扯了扯赵熙延的衣袖。她还是想博一搏，她始终相信赵熙延不是那些薄情寡义的男子。
　　“皇上，可是在怪臣妾？”
　　“朕昨夜喝醉了酒……你……”
　　赵熙延不知道事情的全部经过，他只觉得自己喝醉了酒神志不清，强行占有了吴清瑶与禽兽无异，心里正是愧疚。吴清瑶没想到赵熙延会是这样的反应，心里有一些窃喜。他愧疚，是不是也能看在已有夫妻之实的份上，慢慢接纳自己？赵熙延坐在床上，身上还盖着被褥，懊恼得很。他不停问自己，这皇帝是越当越发混蛋了，怎么就做出这种醉酒乱性的事来？他不知道如何面对吴清瑶，但是不面对也不行，名义她就是自己的妃子，现在还有了夫妻之实。赵熙延努力说服着自己，半晌说不出话来。直到祥云眼看着时辰差不多了，敲了敲寝殿的大门，赵熙延才从思绪里抽出来。
　　“皇上该起身了，大臣们都在等着了。”
　　赵熙延听了这话，从被褥里出来，弯下腰去找衣裳。却发现那些衣裳都皱得不成样子，吴清瑶的宫装更是撕了个稀碎。
　　“将朕和德妃的衣裳送进来！”
　　赵熙延坐在床边，揉着宿醉头疼的太阳穴。宫女很快就将两人的衣裳送了进来，放在三层帷幔后的案上。吴清瑶见赵熙延揉太阳穴，又见他起身以后没有厌恶自己，便大着胆子捂着被子遮掩住春光，贴上了赵熙延的后背手搭上赵熙延的太阳穴，为他轻揉着。赵熙延不敢推开她，这般该多伤一个女子的心？何况昨夜……良久，赵熙延抓住了她的手，示意停下，吴清瑶就只好乖乖收了手。赵熙延将衣裳端了进来，先将吴清瑶的衣裳递给了她，自己才开始穿起来。赵熙延隐隐约约瞧得见吴清瑶身上那些红痕，有些尴尬。两人都穿好了衣裳，赵熙延便唤了人进来伺候洗漱。吴清瑶一直都在小心翼翼看着赵熙延，生怕他突然想起什么。宫女伺候着赵熙延穿了一身龙袍，戴好了龙冠，赵熙延喝了一口茶便来到吴清瑶跟前。
　　“今日不必去凤栖宫和咸福宫请安，多歇息一会，朕得了空会来瞧你的。”
　　“皇上……”
　　“朕上朝的时辰晚了，就不与你多说了。”
　　赵熙延根本不知道要对她说什么，只是说说这些场面话，说完转身就要离去。吴清瑶不愿意他这样离去，哪怕再多说一句什么也好，吴清瑶赶忙拉住了赵熙延的手。赵熙延不着痕迹叹了口气，转身回来笑着对她，回握了她的手以示安慰。
　　“朕会再来的，不必担心。”
　　吴清瑶木然点了点头，她从赵熙延的眼神看不出一点爱意，都是愧疚。她不想要愧疚，她想要他爱她、惜她。赵熙延走了，留在吴清瑶满目悲怆坐在床边，抚摸着已经凉了的被褥。赵熙延出了翠微宫的大门，吩咐了御膳房送些温补的膳食来，也吩咐了内务府送些礼来。赵熙延坐上了泰极殿的龙椅，心里就只能装得下天下，暂时忘了方才。下了朝，祥云就遭了殃。
　　“说！昨夜是谁送朕去翠微宫的！”
　　赵熙延动了怒，要不是趁他醉了送去翠微宫，能铸成这样的大错吗？祥云看着皇上铁青的脸，吓得那是两腿哆嗦，赶紧跪下。
　　“回皇上，是奴才。”
　　“你是吃了熊心豹子胆么？”
　　“昨日皇上下旨封了德妃，按规矩……加上昨夜皇上喝醉了，奴才不敢送您回未央宫。若是叫皇贵妃娘娘瞧见了皇上喝得烂醉，该和皇上生气了。所以奴才……还请皇上恕罪！奴才罪该万死！”
　　赵熙延听了祥云说的这一番话，确实是合情合理，也没有什么不对的地方，便压下了火气。祥云跪了一刻钟，赵熙延才叫他起身。
　　“以后不要自作聪明，朕若是醉了，就留在飞霜宫，不必去谁的宫里。”
　　“奴才遵旨！奴才在也不敢自作主张了！”
　　“行了，起来伺候。”
　　赵熙延压下了火气继续批改着奏折，今日火气颇大，对那些阿谀奉承之辈的官员，没有睁一只眼闭一只眼，反而处置了起来。按道理皇上昨日封了新妃，又留宿这么久，应该高兴才对，怎么这般火气大？
　　打从吴清瑶封妃承宠那日起，赵熙延整整一个月未曾踏足翠微宫，只是偶尔让人送些东西去，连话都没有带的。吴清瑶也不敢来寻他，若是赵熙延想起了那夜她勾引他，怕是直接打入冷宫。那夜赵熙延解了她的衣裳抚摸着她的身子，并没有就要占有了她，反倒是吴清瑶主动引着神志不清的赵熙延要了她。吴清瑶并非初经人事，这方面的事比赵熙延还要在行得多，所以一切都水到渠成。这夜，赵熙延在飞霜宫批着奏折，暗卫就前来禀告。
　　“启禀圣上，臣已有眉目，请皇上过目。”
　　“拿来。”
　　赵熙延回京以后一直在想方设法查到秋水山庄的势力，但是这么长的时间，他都一无所获。赵熙延迫不及待打开密报细细看了起来，越看眉头越皱，心里却发没底。
　　“继续潜伏下去，掌握越多越好。”
　　“是！”
　　赵熙延挥手示意他告退，暗卫就退下了。赵熙延这一刻对韩娘娘所有的尊敬都没了，只是心疼琪琛，一切不过都是预谋罢了。秋水山庄的手伸得这么长，为帝王者又怎能容忍睡榻前有他人在旁酣睡？但是秋水山庄存在的时日比大齐立国的时日更长，想从根拔起，怕是不易。但是赵熙延不急，他还年轻，他有的是时间。赵熙延重新思考起丘如玉的价值，重新思考了琪琛的安置。从那日起，赵熙延对丘如玉的态度越发暧昧，时不时会问起丘如玉的近况，偶尔也关心她。丘如玉被赵熙延这样的转念弄得是又惊又喜，简直不敢相信。韩秋衣也是喜笑眉开，整日唤了丘如玉来自己的宫里，传授她一些服侍君王之道。丘如玉遇到赵禧延总共房事也就三次，都是极其粗暴的，她对这些事其实是有些惧怕的。但是她想着既然是纲常人伦，即使是痛也该忍着。何况那个人是赵熙延，是那个温润如玉的赵熙延。她也有些困惑，她通晓男女之间，却不知道女子之间该如何行事。但是她不敢问韩秋衣，赵熙延的身份是件绝密的大事，泄露出去怕是天下大乱。丘如玉守口如瓶，生怕害了赵熙延。她却不知道，她的一举一动都在赵熙延眼皮子底下。她若是说了什么不该说的，话怕是都还来不及说出口，这条命就要交代了。
　　赵熙延常常自嘲自己，本以为自己与父皇和戾信王有本质的不同，会是个永远保有善心之人。没想到登了这帝位才几年，就变成了自己往日最讨厌的那种人，变成了他父皇那样的人。他如今竟然也学会了逢场作戏，学会骗人，学会利用人了。他每每故作关心丘如玉的时候，他都会在心里鄙夷这样的自己，实在是太虚伪了。他心里跟明镜似的，这一切都是有心人做的，丘如玉和琪琛是无辜的。如今不得已利用丘如玉去麻痹韩秋衣，是他对不起丘如玉，但是他没有办法。只需要对一个女人逢场作戏就能放松一些秋水山庄的警惕，这是一件多么划算的事，为什么不做？赵熙延几乎想不出什么理由来让自己不做。旁的人看不穿看不懂赵熙延对贤妃的转变，但是夏淑宁和颜逢君却是懂的。赵熙延从不瞒着夏淑宁一星半点，颜逢君天生就是个对权谋极度敏感的女子，都只是同情赵熙延的不容易，同情丘如玉的不自知。赵禧延玩弄了她的身心，如今赵熙延的行为也是在利用，到底丘如玉这辈子还是没有得到珍惜。
　　作者有话要说：
　　先不要急着骂小赵狼心狗肺
　　这个枪口是如玉自己非得要撞上来的
　　然后就是求一瓶营养液
　　虽然觉得没啥用处
　　但是老是199
　　我有强迫症
　　麻烦哪位小可爱捐献一瓶到200
　　我看着舒服一点


第181章 护身符
　　整整两个月赵熙延都没有再踏足翠微宫，第一个月吴清瑶在忧伤里度过，第二个月却心态好了许多。她想着本来那一夜也是她强求的，又怎能怪他薄情寡义不再来？吴清瑶知道他若是想起了整件事，没把自己打入冷宫已经是很不错了，如今偶尔还送些东西来，总是还算惦记着她，她该知足了。期间颜逢君曾来过翠微宫，有一句话让吴清瑶感触特别深。颜逢君说赵熙延喜欢明媚而又独有个性的女子，吴清瑶将这句话记在了心里。赵熙延不来的日子，她放下所有的沉重，努力做着自己。她觉得自己如今是崭新的，不再是哪个身不由已被迫以色侍人的自己，那一夜好像一场大雨一样冲刷了她身上所有的不干净。如今自己是赵熙延的女人，是这大齐皇妃，这一生一世她都会陪在赵熙延身边，死了也会葬在他的皇陵里。她陡然就变得明媚起来，常常问问皇上做了什么，却从不去打扰。自顾自在自己宫里看书、烹饪、奏乐器，每日将自己的事安排得满满当当。除了晚上睡下的时候想赵熙延，其他的时候都挺高兴。
　　这样闷热的夏日好不容易等来一场雨，下完过雨雨过天晴，这天美得不可方物，还有一道彩虹。吴清瑶瞧见了窗台有毽子，心血来潮想带着宫女一块踢毽子活动活动筋骨。下过大雨放晴后，空气都是青草香，吴清瑶很是高兴。她带着几个大宫女在院子里踢着毽子，女子银铃般的娇笑声响彻翠微宫，划破了天青色的苍穹。因为骄阳似火，御膳房总是送来温补的膳食，赵熙延胃口不佳了起来，时常会想起吴清瑶送来的膳食尤其可口。好不容易等来了一场雨，天气变凉了，赵熙延一身清爽在雨后的皇宫里散步了起来。本来打算去甘泉宫瞧一瞧乌兰容若和小儿子，他一大早就听说小儿子昨夜哭闹了一夜，他心疼着乌兰容若母子俩。尤其是乌兰容若年纪最小，生养了一个幼子还得因着政治原因照料一个八岁的大孩子。赵熙延信步走去甘泉宫，路过翠微宫的时候，停住了脚步。上一次来这里还是两个月前，他答应过吴清瑶会来瞧瞧她，但是因着自己不能接受了自己已经占有了吴清瑶这件事，一直没来。赵熙延不想做负心人，要了人家身子，就该负起责任来。他对着翠微宫的牌匾叹了一口气，带着祥云走进了翠微宫。
　　门外的宫女太监见了皇上自然是噗通跪了一地，赵熙延只是摆摆扇子，话都没有多一句。一进翠微宫的大门就听见了女子的娇笑声，是这般清脆具有朝气，让人听了止不住好心情。赵熙延远远就看见了吴清瑶与宫女们踢毽子，吴清瑶踢毽子花样百出，又上下翻飞，十分灵动。赵熙延瞧着这样活泼又有灵气的吴清瑶，真不像一个二十有五的少妇模样，倒是有种未出阁的少女模样。赵熙延第一次见这样的吴清瑶，好像重新认识了一遍。吴清瑶与那个几个宫女踢毽子正是兴头上，还没分出胜负，全然发现不得皇上来了。赵熙延站在不远处看了她们一会，没多久其中一个踢毽子的宫女就见着了赵熙延，吓得惊呼皇上。吴清瑶才不信是赵熙延来了，他怎么可能还会来？
　　“皇上来了！”
　　“踢不过用这招骗本宫，太逊了，皇上怎么可能来了！”
　　吴清瑶转身一踢那个毽子，刚转了身还没有踢上去就瞧见了背后的赵熙延，瞪大了双眼。她的注意力被赵熙延吸引了过去，忘了还在转身，马上摔了。赵熙延受了惊吓，赶忙冲到吴清瑶这处来。吴清瑶摔了下来，疼得龇牙咧嘴，直直捂住先着地的右腿。
　　“奴婢见过皇上！”
　　那些宫女齐齐下跪，倒是只有赵熙延理吴清瑶了。
　　“你可摔着了？哪里疼？”
　　吴清瑶摔得疼，但是也只是摔得疼，并没有受伤。她见赵熙延关心她，马上趁热打铁装可怜，弱风扶柳扑到赵熙延怀里，抱着赵熙延的脖颈。
　　“臣妾摔着了腿，怕是走不了……”
　　“快去请御医来！”
　　吴清瑶还在装疼，抱住赵熙延的脖颈不放，眉头紧皱。赵熙延见她脸色稍微有些苍白不像是骗人的，赶紧打了横抱抱回寝宫里等御医来诊治。吴清瑶顺顺当当被赵熙延抱着，脑袋搁在赵熙延肩头上，露出了些得意的微笑。赵熙延满是愧疚，早知道他就直接去甘泉宫了，现在还害得吴清瑶摔了。吴清瑶被抱到床上，楚楚可怜又目不转睛看着赵熙延，赵熙延都给她看得心慌意乱。总是想起那夜的情迷意乱，以及吴清瑶身上的红痕。赵熙延不能不承认，吴清瑶却是个人间尤物，虽然长相不及乌兰容若，但是伺候人的手段却是最厉害的。她一个劲的示弱，一个劲我见犹怜，若换了真的男子还真抵抗不了多久。很快御医就到了，搭上丝巾隔着帘子诊了脉，荀太医越诊越开心。赵熙延却觉得大事不好，上一次荀太医这个脸色，他一下子就得了四个孩子。现在该不会……
　　“德妃娘娘腿脚无大碍，别的地方有而已。”
　　“卖什么关子，给朕讲清楚！”
　　“恭喜皇上，恭喜德妃娘娘，娘娘已经怀有身孕两月了。”
　　荀太医此话一出，赵熙延没有半点欢喜，只觉得天打雷劈。他怎么也没有办法相信只是一夜就真的有了孩子，这个孩子根本不在他预想范围内。他还没有接纳得了吴清瑶，现在就有了孩子，你让他如何不震惊？赵熙延迟迟没办法消化得了这个孩子的到来，整个人都愣愣的。不仅赵熙延没办法相信，吴清瑶本人有了孩子也没办法相信。她知道赵熙延有能力让女子有孕，可是他们只缠绵了一夜，还是在赵熙延醉酒的前提下成的好事。而起她以前被那些男子玩弄时，为了避孕用了不少药，她以为此生不可能会有孩子了。现在这个突如其来的消息，她也没办法消化。
　　“太医说的可是真的？”
　　“微臣诊脉，娘娘大可放心，您果真是怀上龙嗣了。”
　　“德妃此胎就由你来照料，所需的补品药品都要用最好的。”
　　“臣一定尽心尽力照料德妃娘娘与龙嗣。”
　　荀太医开了药方就下去了，留在处在震惊里久久不能回神的两人。吴清瑶一脸难以置信抚上干瘪的小腹，里面真的有个小生命在孕育了？吴清瑶从被贾雨停占有的那一日就没有再想过有一天她还能怀上心上人的孩子，如今算是苦尽甘来了么？吴清瑶几乎是要喜极而泣了，这是上天可怜她的一生悲苦赐给她最珍贵的礼物。赵熙延站在床前，久久不能回神，他真的就犯了一次错，真的就忘了一次没吃药，怎么就中了？他一直以为不会中的，毕竟他服药服了很久，只是那夜喝醉了忘了吃。吴清瑶肚子里的孩子百分之百是自己的，刚才还想着要负责，现在孩子都有了，不负责也不行了。赵熙延现在的反应比当年得知皇后首次怀孕的反应还要剧烈，这事太出乎意料了。吴清瑶在震惊和欣喜里，无法自拔，她迫切想要赵熙延抱一抱她。她想抱着赵熙延跟他一遍又一遍说他们有孩子了。太医一走，吴清瑶迫不及待起身抱住了赵熙延。
　　“皇上！我们有孩子了！我们有孩子了！”
　　赵熙延才从震惊里出来，但是他高兴不起来。这个孩子来得太突然了，他高兴不起来。吴清瑶抱着他喜极而泣，情难自抑。过了好久吴清瑶才从自己的喜悦里出来，见赵熙延并没有很期待也没有很欣喜，很是伤情。他有了这么多孩子，自己又不受他喜欢，他或许根本不想要这个孩子。吴清瑶想到赵熙延可能不想要这个孩子，万一逼自己喝落胎药该怎么办？她有些慌了，捂住肚子满脸悲怆看着赵熙延。她害过他的孩子，自己的孩子又怎么会讨他喜欢？吴清瑶泪如泉涌，跪在赵熙延的脚边。
　　“皇上，能不能留下这个孩子？以往的种种都是我不好，你要恨要罚就恨我罚我，留下这个孩子好不好？”
　　“皇上，他是你的孩子，你不能这么狠心。”
　　“皇上，您让臣妾留下这个孩子，臣妾带着孩子出宫再也不出现在您面前。”
　　赵熙延听她说这么多胡话，更加疑惑了。手心手背都是肉，纵使他不喜欢吴清瑶，但是孩子是他亲生的，谁说了不要这个孩子了？赵熙延想着她怀着孩子，不能这样跪着，赶紧拉了起身。吴清瑶委屈巴巴又楚楚可怜站在赵熙延对面，一副苦苦哀求的样子。
　　“胡说八道！这是朕的孩子，什么留不留的，他不留着你想做什么？”
　　“皇上的意思，是不是接纳臣妾了？以及臣妾肚子里的孩子……”
　　“你方才胡言乱语一通什么？朕何时要赶你出宫，又何时不要这个孩子？”
　　“臣妾以为……以为……”
　　“一天到晚的胡思乱想些什么？朕只是震惊，旁的话可一句没说。”
　　吴清瑶知道赵熙延疼孩子，平日里总爱抱着孩子，很是慈爱。她知道现在自己还不讨他喜欢，但是有了孩子，肯定会一步一步好起来的，皇后就是一个最好的例子。吴清瑶有了孩子当护身符，壮了胆子扑到赵熙延身上，委屈巴巴哭了起来，还上气不接下气。
　　“臣妾以为…皇上为着以前的事…生了我的气…不要孩子了…”
　　“没有的事，只是孩子来得突然，有些震惊。你莫哭莫哭，要当人娘亲的人了，哭哭啼啼成什么样子？”
　　“以后皇上还会来翠微宫瞧臣妾，看看孩子么？皇上已经两个月没有来了，臣妾也不敢去寻你，怕惹你生气。”
　　“会来的，这些时日政务繁忙，没来看你，往后多来可好？”
　　赵熙延被她哭得心都乱了，本来突然听闻有了孩子就够乱了，现在被她这么一哭就更乱了。心思再乱也得哄着她，要不然这么哭下去，她受得了，肚子里的孩子可受不了。赵熙延第一次觉得子嗣昌盛是件坏事，他觉得脑子都疼了。赵熙延给她擦干了眼泪，跟她一再保证要这个孩子，吴清瑶才逐渐安静了下来。赵熙延都不知道自己是怎么从翠微宫走出去的，整个脑子就像被雷劈了一般。他不知道怎么对待吴清瑶，更不知道孩子生下来以后怎么对他。吴清瑶是被赵熙延哄睡着的，醒来的时候，整个翠微宫的宫人都来向她道贺。吴清瑶知道方才赵熙延哄她，很大一部分原因是因为孩子，并不是因为她。但是她不气馁，有了孩子，赵熙延一辈子都不可能推开她。她有的是机会，慢慢走进他的心里。她还是相信，精诚所至金石为开。吴清瑶摸着肚子笑了，“孩子你帮了母妃很大的忙”。
　　作者有话要说：
　　好啦
　　虽然是烂梗
　　我也要用
　　小赵的内心是崩溃且一脸懵逼的
　　解答你们前两章的疑问
　　吴小姐得了一张王牌护身符
　　扬起了得意的微笑
　　老娘胜利！


第182章 如法炮制
　　新晋德妃不到两个月，吴清瑶就怀上了，消息很快就传遍了皇宫。其他女子倒是没什么，皇上子嗣昌盛挺好的，尤其是看了赵熙延的反应就知道这孩子来得突然，也不是他想要的。何况吴清瑶根本不堪一击，这孩子只是个意外。皇后顿时就醋意大发，她与吴清瑶不对头不是一天两天的事，尽管答应了吴清瑶封妃还亲自给她主持了封妃典礼，但是她怀上了赵熙延的孩子，她就受不了。赵熙延知道苏清书的反应肯定剧烈，但是这事他也是一头雾水，也很不知所措。赵熙延还没来得及去哄皇后，吴清瑶主动上门去想和苏清书冰释前嫌。吴清瑶自己也知道当年的事让皇后心里膈应得很，她自己有了孩子才能体会到皇后的心情。好不容易有了孩子，还未成型，就被打回地狱，身为父母该是怎样的伤心欲绝。吴清瑶很识趣，她主动求见苏清书，为当年的事道歉。她已经有了孩子，要为自己的孩子着想。她本就不受赵熙延宠爱，有了孩子全靠运气。皇后是后宫之主，她以后若是有意刁难或者绑着赵熙延，她会很被动。皇后刁难她她是无所谓，但是她有了孩子不能叫孩子一块受苦，一块受赵熙延的冷落。
　　吴清瑶果真是个有手段的女子，先是长跪凤栖宫，然后一番促膝长谈，苏清书就多少释怀了一些。主要也是因为苏清书有把柄抓在吴清瑶手里，苏清书想想好像也是这么一回事。当年那个薄命的孩子，就是靠了吴清瑶传授的勾引招数才怀上的，而且当年吴清瑶塞给苏清书的那个瓷瓶是能让赵熙延助兴延时的。当年那个孩子能怀上，吴清瑶功不可没。果真是成也是她，败也是她。赵熙延痛恨下药，如果被赵熙延知道当年那个孩子是这么来的，苏清书怕被打回原形。她如今稳坐皇后宝座，得了儿子，又得赵熙延宠着哄着，她是一点也受不得赵熙延冷落了。且此次出宫游玩，不是吴清瑶挡在身前受了这重伤，他们一家三口怕是难逃毒手。苏清书心里虽然膈应，但是吴清瑶说的不无道理，她竟然找不出什么理由反驳她。苏清书说什么都不会对吴清瑶改观太多，顶多不再为难她，但是绝不可能回到昔日在王府时那般的亲近。吴清瑶知道皇后不会这样轻易原谅自己，但是能不为难已经是难能可贵了。吴清瑶与皇后摊牌以后，心宽了许多，安安静静养起胎来。
　　吴清瑶前脚刚走，赵熙延后脚就到了凤栖宫，看到皇后尚算高兴的样子，那是越发疑惑。不是说皇后听到德妃有孕的消息，都在宫里砸东西了么？赵熙延觉得自己越发摸不透这些女子的心思了，前一阵子还在吃醋，后脚就好了，这变化得也太快了。德妃有孕不仅皇后反应大，贤妃一样的吃醋。现在总算好了，知道赵熙延身份的女子，只有她得不到青睐。之前吴清瑶还与她是同病相怜，现在人家不仅爬上龙床，连孩子都怀上了，只剩下她在原地踏步。丘如玉急得跟热锅上的蚂蚁，求助无门只能又去找了韩秋衣。韩秋衣只是笑笑，安抚了她几句。宫里风平浪静过了几个月，转眼就到了初冬，吴清瑶已经显怀了。赵熙延花了好长时间才消化了这个孩子的到来，隔三差五也去翠微宫探望吴清瑶，宫里什么好的也会想着她一份。太后从江南回来听见吴清瑶有孕，也曾来过翠微宫恭喜她守得云开见月明，赏了不少好东西给她。赵熙延对吴清瑶的态度一天比一天好，偶尔还留宿翠微宫。虽说这点宠爱比不上皇贵妃一星半点，也比不上皇后和颜贵妃、淑妃，但是吴清瑶知足了，每日都笑个不停。
　　刚入冬，天气还不算得太冷，但是晨起若是没穿好衣裳怕也是要冻得不行。赵熙延打着哈欠去上了朝，本以为今日该是无本，结果这些老白茶梆子竟然提起了立太子之事。赵熙延心里是气得要死，他这个皇帝还春秋鼎盛，连三十都不到，就说要立太子，这是当他不中用了吗？现在他的儿子们都这么小，立什么太子？只有琪琛十岁，到了立太子的年纪。赵熙延一听就知道这些大臣不安好心，赵熙延难得在朝堂上训斥了他们，大臣们都不敢吭声了。皇帝年方二十六，诸位皇子又年幼，提议立太子，简直就是多此一举。
　　立太子事一过，又有大臣提出眼看皇长子马上就十一岁了，要将皇长子封王之事提上日程。赵熙延并不算按照祖制让皇子十二岁开府封郡王，十六岁娶王妃封亲王。他想把孩子们多留几年，十五岁再出宫开府。赵熙延知道这些提议皇长子封王的，估计是来试探他对琪琛态度的。赵熙延知道秋水山庄这是在试探他的反应，若是他真的给琪琛入嗣了贤亲王一脉，指不定出什么乱子。琪琛入嗣贤亲王一脉，是势在必行的，琪睿将来也要入嗣别的亲王一脉，琪琛琪睿都不是他的儿子，他心里当然不愿意给机会他们继承大统。等他百年以后，这天下不管是他哪个儿子继承了，都不可能是琪琛和琪睿。他没有大方到将辛辛苦苦得来的江山，拱手送人。
　　赵熙延心情有些郁闷，他不知道秋水山庄会出什么招。他现在对秋水山庄掌握不多，万一秋水山庄出了手，他防不胜防该如何？赵熙延想来想去，秋水山庄最可能对他的女人和孩子先下手，尤其是皇后和琪逸。他到这个年纪和位置，容不得失去些什么了，只能精心护起来。赵熙延私下吩咐了起来，所有的妃嫔、皇子、公主的衣食住行都要验毒，都要格外注意，且无旨不得私自出宫。敌人在暗，他在明的感觉，心里真真是没底。
　　赵熙延想了好几日，还是下了决心。当晚他召了宝庆郡马进宫喝酒，喝得多的都是秦淮安，赵熙延只是让自己身上沾满了酒气。然后装作醉了等着敬事房的人来请他翻牌子，他破天荒翻了贤妃的牌子，紧接着祥云就把他送到了瑶华宫。丘如玉接到敬事房来禀的时候，简直不敢相信自己的耳朵，皇上竟然翻了她的牌子要她侍寝。同样整个皇宫都在震惊贤妃的复宠，多少人摸不着皇帝心思。丘如玉本以为今晚赵熙延会宠幸她，她鼓足了勇气，却不曾想赵熙延只是来睡了一觉，一根手指都没有碰她。次日赵熙延说了些关心又暧昧的话，就去上朝了。
　　皇帝一连三日都来瑶华宫留宿，但是赵熙延每次都没有碰丘如玉。丘如玉只是表面风光，有苦难言，就连韩秋衣来问她，她都不好意思说皇帝没有碰她。韩秋衣信了赵熙延真的宠幸了丘如玉，因着皇帝之前也是因着喝醉了酒临幸的德妃，现在喝醉了酒宠幸贤妃也不足为奇。毕竟赵熙延是那个人的孩子，花心也好，虚情假意都好，都是正常。韩秋衣弄了许多助孕的膳食，叮嘱丘如玉吃下，丘如玉明知道赵熙延没碰过她，即使吃了全天下助孕的膳食也补不出一个孩子来，但是她还是吃了。她不能让人知道皇帝连着三天来她宫里只是睡觉，根本没有碰过她，这脸她丢不起。
　　赵熙延如法炮制了这一场戏，就是想看看韩秋衣的反应。现在他得到的反应，令他很是满意。人得志的时候，就容易露出马脚。恰逢赵熙延的暗卫找到了多年前本该随着一场大火烧掉的户部尚书的账本，虽说戾信王已经死了这么多年了，但是这个账本依旧有大用处。它帮着赵熙延从朝堂里剃掉了那些藏在暗处的蛀虫，更是让赵熙延发现了秋水山庄的产业竟然也有私盐和生铁。赵熙延的暗卫顺藤摸瓜打入了秋水山庄私盐生意的底层，这是这么久以来最好的消息。天元六年初八，赵熙延重新翻了贤妃的牌子，大年三十守夜，初一去的未央宫、初二去的凤栖宫、初三去的花时宫、初四去的甘泉宫、初五休憩、初六去了翠微宫、初八才翻了瑶华宫的牌子。丘如玉满心的苦涩都要溢出来了，她不明白为什么赵熙延表面上装作很宠幸她的样子，实际只是来瑶华宫睡一夜。他若是不愿意碰自己，不来便是，何苦这样羞辱自己？初八夜晚，赵熙延在未央宫用了晚膳，起驾到了瑶华宫留宿。丘如玉穿着青花白里披风在门外候着，赵熙延一下轿撵，就亲热的握住丘如玉的手，拉着她进了寝宫。谁瞧了不是觉得贤妃受宠？寝殿的门一关，宫女们伺候完两位主子洗漱，人一走，赵熙延便松开了手，只顾自躺上了床。丘如玉只能难堪的脱下外衣，合衣躺在赵熙延身边。每当丘如玉躺上床，赵熙延都会离挪一挪身子，离她远一些，今夜也不例外。赵熙延盖好被子，睡在最外头，两人中间隔了一片海一般，再躺个人也毫无压力。尽管红烛摇曳，尽管美人在侧，但是一切都如死水一般静悄悄的。丘如玉看着赵熙延闭上眼睛一副就要睡着的样子，她忍不住心中的委屈和疑问了。
　　“皇上。”
　　“皇上？”
　　“皇上！”
　　赵熙延在丘如玉宫里根本不敢睡死，他听见丘如玉喊他，到了第三声才装作不满被不吵醒回了她一句。
　　“有什么事明日再说，朕明日要早朝。”
　　赵熙延每回都是用这句话让丘如玉安静下来，这次丘如玉忍不住了。她都忘了她不过是幸运了一些，怀上了皇嗣才得赵熙延接进宫来的。她原本就是个最底层，最卑微的商女。
　　“皇上不必如此勉强，还是回未央宫吧。”
　　“贤妃不要多话，朕要入睡了。”
　　“皇上为何要做出一副很是宠爱臣妾的样子？“
　　丘如玉坐起身来，企图赵熙延能回答她的问题。但是赵熙延根本不想答她，也不想解释。因为解释没有用，很多事不该是她知道的。
　　“皇上明明不喜欢臣妾。”
　　“皇上可知道这般就如同在凌迟臣妾的心？”
　　“皇上何苦羞辱臣妾。”
　　赵熙延听了最后一句，咬着牙忍下一口气。他真的很想挖开丘如玉的脑子和心，看看里面到底装了什么东西。他可是十三的哥哥，她自己是十三的女人，她还为十三生了儿子，现在还可以这样明目张胆的向丈夫的哥哥求欢的吗？虽说她不过是十三玩弄的女人之一，没有把她当一回事。可是她毕竟生下了十三的儿子，难不成要一女侍两夫，再给他生个孩子，两个孩子两个爹不成？赵熙延闭着眼努力忍着怒气，背对着丘如玉不去理她。却不曾想丘如玉在他毫不知情的时候宽衣解带，身无一物贴近了赵熙延的后背，主动献身。赵熙延感受到后背的柔软和温热，吓了一大跳。
　　作者有话要说：
　　对
　　我卡得一手好文
　　哈哈哈哈


第183章 枕下匕首
　　赵熙延是打死也想不到丘如玉这样生长在贫家的女子，从来都是恪守妇道一眼一板的，现在还学会主动献身。之前的勾引还懂得适可而止都还尚算有羞耻心，现在倒是将羞耻心抛到九霄云外了。丘如玉温热光洁的身子贴得赵熙延紧紧的，不住绕着赵熙延的身子，赵熙延推开她几乎是弹下的床。丘如玉满脸羞愤，赶忙抓起衣裳捂住。她这是在赵熙延这处第二次被拒绝了，已经没有任何脸面活下去。只见丘如玉就要往墙上撞，赵熙延手疾眼快又跑回床上把她扳倒。丘如玉重重摔在被褥上，手里还捂着衣裳遮掩住春光。赵熙延把她摁住，很是生气。
　　“你疯了！”
　　丘如玉没有说话，只是默默流着泪，别过脸也不去看近在眼前的赵熙延。
　　“你就这么想死？”
　　“朕昔日将你接来王府就是要你好好活着！”
　　“你这条命早就是朕的了，你想死也得先问问朕！”
　　丘如玉还是不作答也不看赵熙延，只是默默流着眼泪。赵熙延看不得她这个样子，用手掐住了她的下巴，强行把她的目光掰回来与自己对视。丘如玉满眼通红，闪躲着赵熙延犀利的眼神。她这样不知羞耻的女人，已经配不上任何人了，也不配活着。
　　“回答朕。”
　　“回答朕！”
　　赵熙延抬起丘如玉的下巴，用了些力，丘如玉有些吃痛。赵熙延看她吃痛了，便赶紧松了一些力道。丘如玉干脆就哭出声来，就是不回答，赵熙延都要给她气死了。
　　“我已经没有脸面在世上活下去了。”
　　“就因为主动献身，朕没要你？”
　　赵熙延的话如锤子击打着丘如玉的心，将她的羞耻扒光了示众。丘如玉低下了头，她将一生的卑微都献给了赵熙延，赵熙延却没有办法接受她一分。她哪怕身无一物主动献身，也比不上那些有才有貌有家世的女子，只需要动动手指就能将他勾走。她除了琪琛，没有赵熙延需要的东西，也没有能吸引他的东西，所剩下的只有一副身子。可是就连这幅身子他也不要，丘如玉已经不知道要拿什么来争到一分宠爱了。所有的宠幸和荣华，都是假象，都是施舍。
　　她也想如从前一般心里只装得下一个死了的赵禧延，一心为他守节。可是她也不知道为什么，赵熙延莫名其面就住进了她的心里，将原来赵禧延的影子替代的一干二净。她恨过自己的不忠，恨过自己的不贞，就是没办法恨赵熙延。她试过将赵熙延忘了，将他从心里赶出去，但是她就是做不到。她只要再瞧见了他，她就不由自主靠过去，心跳不由自主加快。他喜她就喜，他悲她也悲。每回瞧见了琪琛与赵熙延父慈子孝的场景，听见琪琛口口声声唤他父皇。她多么希望那个七夕遇见是赵熙延而不是赵禧延，琪琛要是赵熙延亲生的该有多好？可是人生没有重来，所有的一切都木已成舟。她甚至想要拿赵熙延的女儿身来说服自己忘了他，可是根本做不到。看到他待那些女人好，她就忍不住也想要。挣扎了多久才发现自己早就情根深种，早就无法自拔，早就深陷了。这些年为了配得上赵熙延，她拼命读书，练习书法，练习乐器，练习舞蹈，想把自己打造成一个世家女的样子去讨他喜欢。但是赵熙延一次都没用给过她机会展示，也从来不问自己这些年是怎么过来的，永远都是在问琪琛。
　　丘如玉带着哭腔，泪眼朦胧，极近哀求赵熙延。
　　“你放过我好不好？你根本不爱我。”
　　“琪琛这么大了，我于你已经没有价值了，你让我去死好不好？”
　　“我已经没有活在这个世上的念头了。”
　　“我不想爱你，可是我根本控制不住我自己。也没有谁能来教我不去爱你，教我忘了你。”
　　“我已经尽力去讨你欢心了，可是我没用，只会惹你讨厌。我尽力了……”
　　赵熙延心头百种滋味一时之间翻江倒海，你让他怎么待她？他的的确确不爱丘如玉，没用一点动心，哪怕见色起意都没有。爱而不得的苦他也吃过，他知道是一种怎么样的难受，如同跗骨穿心一般。他的女人够多了，已经不想再要了。人人都说皇上千古圣君，享齐人之福，可是他本来就不想要。因为各种各样的原因，他收了一个又一个女人，让她们为自己生儿育女，让她们伺候自己。都说他坐享齐人之福，谁又来问过他到底想不想要？为什么他当了皇帝，还是有这么多的身不由己？赵熙延压制着丘如玉的双手已经放松了，眼神在空洞，面无表情。丘如玉不忍看他这样痛苦的表情，赵熙延难过她也会难过，她闭上了双眼，豆大的两行泪落下。赵熙延跌坐在床上，脑子都空了，一个吴清瑶他都不知道怎么办，又有一个丘如玉。他是上辈子欠她们的吗？这辈子通通来找他还债来了。
　　赵熙延就是想哭也哭不出来了，一国之君九五之尊是不会流泪的。赵熙延跌坐在左边思考了许久，丘如玉一直看着他。直到赵熙延完全沉浸在自己的世界里，丘如玉对他笑了一笑，又暗了暗眼睑，从枕头底下摸出一把匕首就要抽出。赵熙延却突然反应了过来，毫不留情将匕首打掉，转手就给丘如玉的脸上打了一把。丘如玉不敢相信赵熙延竟然动手打了她，她捂着脸只见赵熙延一脸怒气，眼睛都气红了。
　　“朕说允许你去死了吗？”
　　“朕留宿瑶华宫，你竟敢在枕头底下藏匕首，你知道这是多大的罪么？”
　　“你就算不怕死，也该想想城郊的父母和族人。不管这匕首是杀你的还是杀朕的，你的九族都保不住。”
　　赵熙延此时变成了咄咄逼人的样子，完全不见了平日的温润如玉，一点一点凑近了丘如玉。丘如玉在皇家待了十年，自然知道刺杀君王是多大的罪过。岂止九族，十族都要杀空。
　　“你真是天真，想用一副身子就想绑住君王的心。你知不知道，只要朕想，这天下所有的女人都会争先恐后来献身。”
　　“你！算得了什么？”
　　“你连命都不珍惜，朕还盼着你能珍惜什么？朕为什么要留住你这样女人？”
　　“如玉，但求一死。”
　　丘如玉求死，一脸坚决。赵熙延以为这一巴掌能打醒她，谁知道还是这样执迷不悟，还是这样冥顽不灵。若是她不是琪琛的生母，若是她没有在他身边十年，他想抽起墙上挂的剑杀了她。这世上怎么会有这样说不听的女子？赵熙延的好修养全被她破坏得一点不剩，变成了一个他自己都陌生的人。
　　“朕如今打了你，你还要来喜欢朕么？”
　　丘如玉不说话，只是盯着赵熙延的双眼去瞧。
　　“朕若是说要亲手杀了你呢？”
　　“求之不得。”
　　赵熙延得了这四个字觉得肺里的火气正在蹭蹭往头上涨，他有冲动再给丘如玉一巴掌，打到她清醒为止，但是他控制住了。他眼一闭，拳头握得嘎吱作响，下了床跑出去，丘如玉跌在被褥里泣不成声。赵熙延跑到床下到处翻着自己的袍子，找到那个瓷瓶倒了两粒赶紧吞了下去。赵熙延粗暴的甩开了帷幔，将丘如玉从床上捞起压在身下。
　　“你不是求宠吗？朕成全你。”
　　赵熙延话音一落地，粗暴将她捂着身上那件衣裳扯走，丢下了床，便埋在丘如玉的脖颈撕啃了起来。丘如玉不敢置信，也不敢动，任由赵熙延在她身上索取。红梅一点一点落下，蔓延了丘如玉的整片前胸。即使疼她也不敢出声，只是不住嘤咛。赵熙延又吻上了她的红唇，毫不怜香惜玉撬开贝齿，掠夺着她。赵熙延此时就像是一头发泄着欲望的野兽，动作一点不温柔。丘如玉十年未经人事，疼得握着被子的指节都发了白。但是她不后悔，他肯要她就好。一向都是赵熙延给她东西，终于有一天她能给赵熙延些什么了。这夜好像没有尽头，丘如玉已经没有力气了，可是赵熙延还在继续。但是她想满足他，尽力支撑着身子配合他。不知道什么时候了，赵熙延才停下来，倒头睡着了。丘如玉望着赵熙延睡着的脸，泪眼朦胧，也不知道过了多久也睡着了。
　　次日赵熙延醒了，面如死灰坐了起身，他还是做了禽兽。赵熙延衣衫凌乱也顾不得，只是在嘲笑自己。丘如玉太累了，赵熙延醒了她还是沉沉睡着。赵熙延穿了衣裳，连洗漱都顾不得就回了飞霜宫，下旨今日不早朝，将自己关在了飞霜宫。赵熙延窝在飞霜宫的寝殿角落里，喝着酒，眼眶里的红分不出清楚是喝酒上头还是眼中有泪。他抱着左膝盖，捂着眼，失魂落魄。
　　“禽兽不如！”
　　“怪物！”
　　他将酒壶往墙上砸过去，酒壶碎的声音很是清脆又刺耳。祥云不知道为什么皇上去了贤妃那处一趟，回来就不愿意见人了。本就急得像热锅上的蚂蚁，听了赵熙延摔酒壶的声音就更加焦急了。祥云赶忙找人去通知皇贵妃，他知道这个时候只有皇贵妃能安抚皇上的伤心。夏淑宁不知道发生了什么，但是她听闻赵熙延将自己关了起来，将孩子安置好马不停蹄赶来了飞霜宫。祥云有皇贵妃撑腰，大着胆子将夏淑宁放进了飞霜宫寝殿。夏淑宁一进寝殿见了这样的赵熙延，心都要碎了。赵熙延上一次这样伤心，是因为先帝驾崩。夏淑宁缓缓走到他身边，抱着了他的脑袋，轻轻抚摸着。赵熙延知道夏淑宁来了，像是寻到了依靠扑在她怀里呜呜大哭，说自己是怪物，是禽兽。
　　“我是怪物，我禽兽不如！”
　　“不，你不是。你是我的相公。”
　　赵熙延一个字都说不出来，只是紧紧抱住夏淑宁，一遍又一遍请她原谅。夏淑宁抱着他，一颗心被他牵引着，她的难受不比赵熙延的少。也不知道过了多久，赵熙延在夏淑宁的怀里睡着了，死死抱住，都不愿意撒手。夏淑宁费了好大的劲才将他安置好，给他擦干净了泪痕，拿热毛巾敷眼睛，生怕他哭肿了眼出去给人看见挂不住脸面。赵熙延在夏淑宁心里不是什么一国之君，就是个小孩，傲娇又爱面子。赵熙延为了扛起这么多人的未来，扛起这么多人的幸福，牺牲了太多了。所有人他都成全了，唯独没有成全他自己。她还记得赵熙延以前在院首府的时候跟先生说，长大以后要做个逍遥侠客，游历千万河山，跳脱世俗。要春日赏花，夏日赏荷，秋赏落叶，冬日赏雪。最好能遇见一个性情相投之人，一生一代一双人。如今的赵熙延富有四海，妻妾成群，儿女绕膝，却早就不复当年。
　　作者有话要说：
　　肯定会有人说
　　又得了一个美女
　　有什么不好
　　但是占有丘如玉这件事
　　对于小赵而言就是□□
　　是一件比杀人放火更罪恶的事
　　其他的不多说
　　请自行体会
　　差点就忘了今天妇女节
　　我才不要祝你们节日快乐
　　都是可爱的女孩子过什么妇女节
　　要不要点脸？


第184章 一出双簧
　　夏淑宁陪着赵熙延睡了一上午，赵熙延紧紧抱着她，一刻都不愿意松手。皇上从贤妃那处回来就罢了早朝，宫里铁定是会奇怪的。苏清书、颜逢君、乌兰容若、吴清瑶难得凑在一起，先来了飞霜宫求见，但是被挡下了。她们从祥云嘴里得知，赵熙延摔了酒壶，心中都知道绝不可能是件好事。但是赵熙延和夏淑宁都不出来，她们也没办法知晓。何况赵熙延心情不好，闯进去怕是会惹他更加不快。四人凑在飞霜宫们前齐齐去了瑶华宫找丘如玉要答案，赵熙延走了丘如玉也差不多醒了。她差点下不来床，强撑着洗漱完毕换了宫装。四女一来到瑶华宫，见了丘如玉脖子上的红痕，都心知肚明昨夜到底发生了什么。苏清书只知道丘如玉是已故贤亲王的女人，琪琛是贤亲王的孩子，其他的并不知晓。颜逢君将这个丘如玉的过往来历早就知晓得清清楚楚，也知道这个可怜女子多年爱慕赵熙延不得。但是乌兰容若和吴清瑶是不知晓的，一直以为贤妃是最早受宠的，不过就是后来失宠了而已。她们早就有疑问，丘如玉跟她们是一块知晓赵熙延真实身份的，既然丘如玉最早进府，孩子都生下来了，肯定早早就知道了。怎么会与她们一样后知后觉，这究竟是怎么回事，两人都是满脸的疑惑？苏清书和颜逢君都吃了一惊，丘如玉这是被赵熙延收了？但是这些年赵熙延对丘如玉是最冷淡的，恪守礼数，怎么可能？颜逢君根本不能相信，赵熙延一直将丘如玉视为弟妹，若是有意，怎么可能十年清白？
　　丘如玉还不知道赵熙延将自己关在了飞霜宫的消息，更不知道她们突然凑在一块来瑶华宫做什么。五人各怀心思，面面相俱，丘如玉有些心虚。昨夜她算是以死相逼得了逞，现下对着这些他正牌的女人，难免有些尴尬。五人都没有出声，良久，还是颜逢君先打破了沉默。
　　“这里不是说话的地方，也该到凤栖宫给皇后请安。”
　　“贵妃妹妹说的是，各位妹妹就请移步凤栖宫吧。”
　　“是。”
　　几女屈身向苏清书行礼，苏清书示意起身，转身便先出了瑶华宫坐上凤撵回凤栖宫，其余几人的轿撵都跟在后面。苏清书隐隐觉得丘如玉之事并没有这般简单，她仍记得未出阁时，就听说了赵熙延当年在七夕遇见她，一见倾心。后来又得知丘如玉其实是贤亲王的遗孀，琪琛是遗腹子，怕也是赵熙延为了兄弟情谊接进府，故意这么说的。她也不傻，丘如玉这些年对赵熙延的心思，谁都能瞧得出来。但是赵熙延一直都是个克己复礼之人，收了谁她都不惊讶，唯独这个丘如玉。毕竟丘如玉实际是他的弟妹，赵熙延绝做不出这样的事来。但是丘如玉脖颈上的红痕，明明就是历经房事才会有的。昨夜赵熙延又翻了她的牌子，他们肯定圆房了。但是圆房就圆房，他是皇帝要谁都行，可是这个反应完全不对劲。不仅苏清书这么想，颜逢君也想不通。
　　五人到了凤栖宫，苏清书刚坐上了凤椅，就有宫女附耳说了好一阵话。苏清书越听脸越冷，隐隐有了怒气。丘如玉不知道她们为何来寻自己，但是看着她们的脸色就不像好事。苏清书冷着一张脸，盯死了丘如玉，将大殿里的宫女太监就赶了出去，顿时就只剩下这些主子。
　　“贤妃！你好大的胆子！”
　　苏清书这话一出，堂上之人无不目瞪口呆。贤妃也不知道自己做错了什么事，皇后怎么突然向自己发难。就算她用了些手段逼得赵熙延就范了，但是自己名义上本就是他的妃嫔，被宠幸也算不得什么。丘如玉诚惶诚恐跪了下来，但是却不卑不亢回着。
　　“臣妾不知所犯何事惹得皇后这般生气，还请皇后明示。”
　　“你这是不见棺材不掉泪吗？”
　　“请皇后明示。”
　　“进来！”
　　颖儿捧着一个托盘，猫着身子缓缓走到苏清书跟前，只见那托盘上有一把匕首。丘如玉看了那把匕首，心里一惊，正是昨夜藏在枕头底下那把。苏清书拿起那把匕首丢在丘如玉面前，质问着她。
　　“皇上留宿在你宫中，你竟然敢在枕头下边藏匕首！你这是安的什么心？”
　　苏清书这话一出，震惊了几人，纷纷瞪大了眼睛，不敢置信。颜逢君倒是冷静得很，贤妃若是真要对赵熙延图谋不轨，怕是这会已经死透了，不会有命站在这认错。丘如玉有些慌了，她只是想自尽，可从没有想过要伤害赵熙延。可是她对昨夜的事实在难以启齿，如今真是解释不清。
　　“臣妾臣妾……”
　　“皇上从你这出去，连早朝都罢了，将自个关在飞霜宫，本宫和诸位妹妹都进不去。你且老实交代，你昨夜究竟对皇上做了什么？”
　　“臣妾绝不可能伤害皇上，这匕首…这匕首…是臣妾想用来自戕的。”
　　“贤妃说话得掂量着些，皇上留宿瑶华宫，你却想自戕，你究竟是存了怎样的心思？”颜逢君听了贤妃说的这蠢话，这是一点也忍不下去了。不管这匕首是拿来做什么的，都不能与人命和阴谋扯上关系。万一皇后这个脑子不好使的，闹大了，就是赵熙延这个皇帝也保不住贤妃。
　　“就是，贤妃你这是什么意思？这是你要自戕，还想拉皇上给你垫背？好大的胆子！”乌兰容若也忍不得了，自戕就自戕，非得挑赵熙延在的时候自戕，演戏给谁看呢？以赵熙延那个性子，绝不可能眼睁睁看着她自戕，到时候再误伤了他，她能跟贤妃没完。
　　“玉妹妹你！你究竟想做什么？”吴清瑶肚子已经很大了，骤然听到这样消息，她怎能不担心。丘如玉与她这些年也算是深交，她若是自戕了，她这心怕是不会好过。她若是想动赵熙延，她更不能答应。她肚子里孩子还尚未出生，好不容易守到现在渐渐的赵熙延也对她好一些了。此时若是赵熙延有个三长两短，她根本接受不了。
　　“这处的都是自家姐妹，皇上的事都心知肚明，不必藏着掖着了。坦白从宽，抗拒从严，贤妃你最好老实交代了。”
　　丘如玉很是为难，她不知道怎么说。琪琛的身世和她与赵禧延的过往，赵熙延曾千交代万交代不可说出去。可是她若是将昨夜的事都和盘托出，她们必然会打破砂锅问到底，到时候都别想瞒住。颜逢君看得出丘如玉纠结和无助，转眼想想怕是这群女子并不知实情。赵熙延这般努力将这事掩着，若是被丘如玉蠢得真相大白，怕是赵熙延能气死。颜逢君眼瞧着丘如玉这样不争气的样子，虽然看不上她，但是琪琛的身世是真不能泄露。琪琛和琪睿都并非赵熙延亲生，戳穿了长子与次子的身世，估摸着要大乱了。颜逢君开腔帮丘如玉开脱着，一步一步引着她不要胡说八道。但是苏清书就是不愿意放过她，她伤了赵熙延这么多次，已经是后悔莫及，现在更不能容忍有人伤了他。眼看着丘如玉就坚守不住了，外头传来了通报声。
　　“皇上驾到！皇贵妃到！”
　　一屋子女人听闻赵熙延和夏淑宁来了，还没有再审丘如玉。赵熙延牵着夏淑宁出现在门口，只见赵熙延换了一身宝蓝便服，腰间配了夏淑宁亲手给他做的镶黄暗花腰带，发髻只是简单用发带绑了一下，挂着往日的笑容，谁也瞧不出他有什么不对劲。
　　“臣妾给皇上请安！”
　　“臣妾见过皇贵妃。”
　　“就你们几个人还行什么礼，都起来吧。”
　　“谢皇上！”
　　赵熙延挥了挥扇子示意起身，赵熙延一如既往的温润如玉，甚至还带着淡淡的笑意。几人都是屈身行礼，只有丘如玉跪着行礼。赵熙延没有多瞧她，只是扫了一眼。赵熙延一路紧紧牵着夏淑宁，根本不避讳这些女子，赵熙延对夏淑宁的宠爱从来都是这般明目张胆的偏心。
　　“贤妃怎么跪着？赶紧起身，回座！”
　　“谢…皇上…”
　　丘如玉回了自己原先的位置，有些战战兢兢的坐下，谁也不敢瞧，更不敢面对赵熙延。赵熙延又瞧见了挺着大肚子的吴清瑶，心里有些恼，都快七个月的身子没事来掺和些什么？夏淑宁坐在赵熙延的右边，左手赵熙延一直握着，当着这些人的面，她都不好意思了。苏清书坐在左边，倒是没有注意他们牵着的手，只是看了看低眉顺眼的丘如玉，有些愠怒。夏淑宁假装什么也不知道，笑吟吟开了声。
　　“各位姐姐妹妹们今日凑在一块是有什么乐子么？怎么也没个人请我。”
　　“不止你没有被请，朕也没人请。皇后这是在做什么？”
　　赵熙延不会不知道她们在做什么，只是非得明知故问，与夏淑宁演一出双簧。苏清书更是懵了，赵熙延看起来不像有事的样子，但是贤妃枕下藏了匕首是个事实。
　　“皇上，贤妃昨夜侍寝在枕下藏了匕首，方才说是拿来自戕的。臣妾为公正，特意召见了各位姐妹前来一块问问。”
　　赵熙延笑了笑，伸出手来握住了苏清书的手，带着笑意。
　　“皇后严重了，昨夜朕就在瑶华宫，并没有什么事。这个匕首朕也知道，朕瞧它好看送给贤妃的。贤妃尤其珍爱此匕首，才藏在枕头下，并没有其他。贤妃你说是吧？”
　　颜逢君一听赵熙延找的这个理由，差点没笑出声来，这敷衍得也太明显了。从来也没听说过贤妃爱匕首，更没有听说过谁爱匕首非得藏在枕头下才能彰显珍爱的。若不是她见过大风大浪，她估计真的一口将茶水喷出来不可。其他人听了这理由明显的也不信，骗小孩都骗不了。但是丘如玉已经是百口莫辩了，赵熙延给她一个台阶下，她巴巴就要走下去的。
　　“皇上说得对。”
　　“那方才怎么不这么说？”
　　赵熙延及时牵紧了苏清书，轻轻拍着她的手，很是温柔。
　　“皇后就不要多问了，很快就要下初雪了，宫里刚得了一批新的皮草，朕想要一件新袍子，你几时有空给朕做一件？这样冷的冬日，能穿上皇后做的袍子，朕就算不用炉子也一定会暖得很。”
　　“臣妾一会就让内务府送来，定会赶在初雪之前做好，皇上放心。”
　　“皇后有一双巧手，朕果真有福。”
　　赵熙延搞定了苏清书，笑而不语。夏淑宁立马搭腔，“今日妹妹来晚了，皇后可不要见怪。一大早的皇上说头疼，上不了朝跟自己置气花瓶都摔了。臣妾一大早就去飞霜宫替皇上诊治，现在才到。”
　　“妹妹医术高超，皇上劳烦妹妹照料了。”
　　赵熙延与夏淑宁这出双簧唱完了，苏清书也就将就着信了。很明显赵熙延不愿意说，她若是打破砂锅问到底，怕是要惹他讨厌了。几人也都不傻，赵熙延不愿意说的意思已经很明显了，毕竟皇上没事，光凭借一把匕首做文章，怕是不够。丘如玉望着赵熙延挂着淡笑，心里是百转千回。赵熙延突然正襟危坐，稍微严肃开了口。
　　“今日正好人齐了，位份低的也就不说了，也没有奴才在。朕是什么身份你们都心知肚明，朕也不想再说了。朕接下来说的这番话，你们好生记住了，朕不想再说第二次。”
　　“皇上垂训，臣妾等洗耳恭听。”
　　“第一，后宫人虽不多，但朕已经无意再给你们添姐妹了。深宫之中谁都不得自由，朕也没有，还望多加理解，不要彼此为难。”
　　“第二，在座皆有子嗣，日后定要将孩子教导好，不要顾着争宠而枉顾孩子的教养，但也不能过度溺爱。朕虽每日过问孩子们的衣食住行与功课，但是政务缠身，实在是不能多加管束。你们为人母，定要好好尽职。”
　　“第三，凡事有度，行事深思。”
　　“约摸就这么几点，别的暂时没有。朕自幼长在深宫，什么都手段都见过，今日不妨打开天窗说亮话。朕从来没想过身旁竟然会有这么多女子，但是既然既成事实，朕希望朕的后宫能清明一些。若是执迷不悟的，朕的身边实在容不下。”
　　“还有，朕与你们本就是一样的，做好自己即可，不必刻意去讨好谁。若是跟了朕还要这般小心翼翼活着，与跟了那些喜欢三妻四妾的男子无异。朕给不了你们太多，你们尽可能按着真我过活。言尽于此，好自为之。”
　　赵熙延这番话已经是掏心窝子了，他从来就没想过身边会有这么多女人绕着。现在有了，他又不能不负责任将人都赶走。他只能盼着这些女子以后和谐相处，不要弄得后宫乌烟瘴气。他长在深宫里，对妃嫔那些手段是了如指掌，更是深恶痛绝。一屋子女人都听懂了赵熙延的话，丘如玉脸红得耳根都红了。
　　“臣妾等定会谨遵皇上教诲。”
　　“不要动不动就行礼了，又没有外人。你们什么样朕还不知道？朕什么样你们不知道？今晚办个家宴吧，就你们，把孩子们都带来。”
　　“是！”
　　赵熙延对着她们笑了又笑，转身牵起夏淑宁就要出门去。赵熙延路过丘如玉的时候眼神暗了又暗，但是没人瞧见。丘如玉看着赵熙延远去的背影，她好像抓住他的衣袖问问他，是不是原谅她了？接纳她了？赵熙延走了这群女人也不客气了，都故意没有瞧丘如玉就离去了。
　　作者有话要说：
　　收拾情绪再出发
　　为了后宫的平静
　　小赵带着表妹睁着眼说瞎话
　　尴尬得颜美人都要喷水
　　还有的就是这文不可能每个人都看得喜欢
　　不喜勿喷
　　我心灵脆弱
　　写文只是图个乐子
　　又不赚钱
　　也望不要断章取义


第185章 短须
　　苏清书当时被赵熙延哄住了，没追究丘如玉，但是事后想想还是不甘心。次日苏清书就以瑶华宫人少为缘由，送了几个大宫女过去近身伺候着丘如玉。说是伺候，还不如说是监督实在一些。丘如玉自知理亏，乖巧领了这几个大宫女，更是将房里的匕首刀剑都送到了库房。苏清书听到这样的消息，才算放心一些，也算贤妃识相。后宫算是暂时风平浪静了些，表面上是没有什么争风吃醋，但是暗暗较劲是少不得的。赵熙延花了一早上就整理好了自己的情绪，端起了帝王威严，除了夏淑宁，对谁都没有多做解释。但是这群女子都是心知肚明的，丘如玉不知用了什么计与赵熙延“和好”了。颜逢君只觉得赵熙延这样做不理智，万一贤妃怀上了孩子，更加有利于巩固秋水山庄在皇宫里的势力，日后要铲除秋水山庄还得有一层顾虑。她怎么也不会知道，没有赵熙延的首肯丘如玉根本怀不上，且赵熙延根本也不想丘如玉怀上他的孩子。
　　打那以后赵熙延对丘如玉的态度突然冷了许多，一月只去一次瑶华宫留宿，偶尔也只是去用膳。丘如玉已经不敢再奢求些什么了，如今赵熙延能平常待她，已经是再好不过了。赵熙延一直再说服自己，丘如玉已经被自己占有了，要将她当成妃嫔对待。他是皇帝，任何人成为他的女人都是应该的。但是赵熙延就是没办法将她与其他人一样对待，亲近一些他会觉得极有罪恶感。从那一夜开始，赵熙延再也没有碰过她，丘如玉也不敢再提。丘如玉只是加倍的对赵熙延好，好到赵熙延有种严重的负罪感。即使心里不舒服，但是日子还得过。过了年，开春赵熙延政务繁忙，也鲜少去后宫了。直到阳春三月才闲下来一些，三月二十二日是赵熙延的寿辰，整座皇宫都在为皇帝二十七岁寿辰忙碌着。赵熙延不喜欢在这种事上铺张浪费，大肆庆祝，但是后宫并不答应。说是三月双喜临门，要好好庆祝一番才行，连太后都发了话，赵熙延也就不说什么了。天元六年三月不仅是赵熙延的二十七岁寿辰，也是吴清瑶待产的月份，确实值得庆祝一番。苏清书不关心吴清瑶肚子里的孩子，只是关心赵熙延的生辰，赵熙延自打封了亲王就没有好好过过一个生辰，当了皇帝又要省钱充裕国库。好不容易现在宫里热闹了，也没有什么烦心事了，国库也充盈了，自然是要好好庆祝一番的。
　　天元六年三月二十日赵熙延就给百官放了三日假，庆祝皇诞。他最喜欢休沐，碰到节假日是巴不得百官多休沐几天，这样他就放假了。休沐的旨意一下，赵熙延脱下龙袍皇冠就往未央宫走，乐呵得不成样子。可是这三天真正休沐的只有皇帝本人，官员们都在费尽心思给皇帝想寿辰礼，送什么才能博得皇上青睐，绞尽脑汁揣摩皇帝喜恶。后宫也是一样的，都在想着要如何在皇上的寿辰上展现自己，博得皇上喜爱才好。寿星公的本人，一脸兴奋正在未央宫乐呵呵试着皇贵妃亲手给他做的春衫。赵熙延试了春衫满意得不得了，都不愿意脱下了，就要现在穿着。夏淑宁笑他傻，赵熙延倒是主动承认了自己傻。顺带抱怨了夏淑宁有了孩子都是给孩子做衣裳，都不给他做了，现在得了一件宝贝得不得了。正当夏淑宁要还嘴的时候，通报声就传来了。
　　“皇上、皇贵妃娘娘，夏国丈来请平安脉了。”
　　“快去请舅父进来。”
　　“奴才遵旨！”
　　赵熙延理了理身上的新袍子，站直了身子牵着夏淑宁等着夏长青的到来。虽说他是这大齐的皇帝，他的父亲是先帝，但是夏长青从小就管束着他，从小到大疼惜着他，于先帝而言夏长青更像赵熙延的爹。夏长青如今贵为国丈，又冠有院首、药王等头衔，是不必替人诊治了。但是他闲不住，坚持要给皇帝外甥和女儿、外孙子女们请平安脉。夏长青背着药箱进来了，就要下跪请安，赵熙延几乎是手疾眼快跑过去拦住了。
　　“舅父，你这是做什么？朕都与您说了不知多少遍了，没有旁的人就不要行礼了。”
　　“君臣之礼怎可废！”
　　“按照您这般说，朕也该跪一跪您。”
　　“万万不可！万万不可！”
　　“怎么不可？您既是朕的亲娘舅，又是朕的岳父，又是朕的救命恩人，又是从小管朕到大的养父。”
　　“皇上不可胡说八道！舅父就是舅父，什么养父！让人听见了传扬出去，舅父这把老骨头可经不起宗人府的折腾。”
　　夏长松听他这样胡言乱语，气不打一处来，像赵熙延幼时一样攥住了他的手臂摊开他的手心就开打。赵熙延任他打，也不生气，一直在笑。夏淑宁见两人还同十几年前一样，也忍不住发笑。夏长青打了他十多下，也不跟他拘泥于什么君臣之礼了，将药箱放下，给他们诊起了脉来。夏淑宁的身子一向好得很，连生了三个孩子，虽说体质不如从前，但是也比普通人康健。倒是赵熙延的身子令夏长青担忧，别的是没有，就是劳累过度了，长此以往怕是不行。赵熙延也只是笑一笑，他倒是也知道不行，但是这江山都到他头上了，他不担起来也没有别的办法。赵熙延都想着等琪朝长到十六岁，直接禅位给他，自己跑回端王府当个逍遥的太上皇。夏淑宁一听这话就捂住他的嘴，净说些有的没的，大齐开国以来还真没出现过太上皇。夏淑宁才不希望自己的孩子继承赵熙延的皇位，一辈子不得自由，一辈子被江山所困，连爱个姑娘估摸着都不能如愿。夏淑宁不是那种有野心之人，只盼着自己的孩子一世逍遥自在就好。赵熙延见夏淑宁这般，也不敢提这话了。现在孩子们个个牙都没长齐，说了也白说，只是给自己一个安慰罢了。夏长青诊脉完了，从药箱拿出一个檀木四方的扁盒子。
　　“熙儿，你看看。”
　　赵熙延不知道里面是什么，顺手拿起打开瞧了瞧，紧接着就叹了口气。夏淑宁也瞧见了，有些忍俊不禁。
　　“熙儿，你母后也说了，你这个年纪的男子多多少少都蓄须了。你自个也提过，是不是下巴太过光洁了些。舅父想了想，既然你不想用药蓄起来，假胡子这事还是挺可行的。”
　　“这这这，是不是早了一些？再等两年不行么？”
　　“不等啦，晋王才二十都已经蓄上一点薄须了，皇上你过了生辰可就二十七了。这些小胡子花了舅父不少心思，保管瞧不出来是假的。就是贴上去不怎么容易拿下来，拿下来有些疼。但是有了这个药水，撕下来的时候抹一点就会很容易摘下。”
　　赵熙延看着盒子里装的各种胡子，心里别扭得不行，他实在是不想粘假胡子，他觉着胡子又显老又丑。粘上这假胡子那不就是无时不刻提醒他，他老了的事？赵熙延骨子里还是有些女儿家的样子，讨厌极别人提及他的年纪，说他老说他哪里哪里有了细纹。粘了这假胡子以后吃饭怕是容易粘上，洗脸也觉着怪怪的，以后批折子摸到人中和下巴那得多扎手？赵熙延一脸抗拒，一脸为难，夏淑宁看得出他不喜欢胡子。本来太后还说要给他用药长出来，好一番歹说好说的劝，赵熙延打死也不干，难得在太后跟前孩子气了一把，囔囔着胡子太丑了。夏淑宁手抚上了赵熙延的肩头，以示理解他。但是她也爱莫能助，毕竟赵熙延可是男子的身份，又有了这么多孩子。大齐蓄须之风盛行，男子皆以拥有一把美须而自豪。身为一国之君的皇帝若是一直不长胡子，确实挺令人起疑。以前年轻不蓄尚且说得通，如今再过几年就三十而立了，这事确实有些火烧眉毛了。
　　“朕不要粘！太难受了，一点也不好看。”
　　“相公，不喜欢那就不要粘了，我也觉得有了胡子不好看。”
　　“就是就是，慕宁和琪朝、琪理都这样粘我，摸到这胡子得扎手了。”
　　“宁儿这事你不能惯着熙儿。熙儿你瞧瞧，这大齐哪里有你这个年纪下巴还光洁如少年的？为了不必要的麻烦，皇子们都还小，你可不要耍性子。”
　　赵熙延像幼年被舅父训斥了一样低着头瞧那些形形色色的假胡子，满脸的不高兴。纵使他从小到大都是以男子身份长大的，但是他对自己的容貌还是很在意的，平日里都有护理，那些养颜的膳食他也没少吃，就怕自己未老先衰了。现在突然粘了个假胡子上去，那得丑成什么样？赵熙延完全接受不了，心里一直在为难。但是转念一想舅父说得也没有错，连淮安早些年都粘上了，他可比淮安还大上一岁呢。自己若是一直不蓄须，那些官员怕不是以为自己是个太监吧？尤其是琪琛和琪睿也曾问过自己为什么没有留胡子，他当时尴尬得愣是忽悠了过去。还没等赵熙延反应过来，夏长青就给他粘上了，只是粘了一些薄薄的胡须在上唇边。夏长青给他贴好，露出满意的神色。
　　“看起来稳重了许多。”
　　赵熙延赶忙跑去镜子前瞧了瞧，镜子里的自己有了点小胡子，怎么看怎么别扭，怎么看都觉得丑。精心保养的面容，这胡子一上脸整整老了十岁。赵熙延又跑回夏淑宁跟前，愁眉苦脸的。
　　“宁儿，我现在好丑啊，你可不要嫌弃我。”
　　“怎么会嫌弃你呢？你为了我们牺牲这样多，爱你还来不及。”
　　赵熙延得了夏淑宁这句话，整个人才高兴些，他想自己需要好长时日才能适应这个假胡子。赵熙延刚刚才认命，夏长青又说过了几日给他换一个浓密一些的。赵熙延心情又差了起来，都不想看镜子了。两人送走了夏长青，赵熙延把自己关在未央宫里，谁来也不接见。破天荒放了琪琛琪睿的假不检查功课了，一步都不踏出未央宫。赵熙延抱着琪理在房里逗弄，夏淑宁把睡醒了的琪朝抱了来。但是后脚夏淑宁把孩子交给奶娘就去找皇后了，毕竟是是赵熙延的寿辰，她这个皇贵妃也不能整日当个甩手掌柜。琪理虽小不懂事，但是瞧见了赵熙延的胡子，也挥着肉手摸上去了，边摸边咯咯笑。本来赵熙延很是介意，但是孩子笑得这般开怀，他也就配合着孩子拿假胡子扎他逗他笑。琪朝都快能上太学了，见了父皇和往常不一样，更是闹着也要摸一摸。赵熙延是哭笑不得，抱上膝盖任两儿子一直摸着自己的新粘的假胡子。两个儿子觉着新奇也就罢了，偏偏慕宁又下学归来了。慕宁一进门就瞧见赵熙延新“长”的小胡子，一脸好奇的样子，急忙忙冲到赵熙延怀里。
　　“父皇！”
　　“诶！小公主！下学了是不是？”
　　“是！父皇怎么今日长了小胡子，昨日可都是没有的。”
　　赵熙延将两个儿子一个放下，一个交给了奶娘，独独将赵慕宁抱上了膝上。赵熙延是个一等的慈父，对儿子已经是呵护备至，对女儿更是宠溺万分。他的孩子们都没有怕他的，哪一个不是见了父皇就冲上来的。他的孩子们若是被母亲罚了，只要求一求父皇就什么事都没有了。赵慕宁窝在赵熙延怀里，也伸出手去摸一摸，有些扎手，但是摸起来倒是舒服。
　　“父皇往日是觉着胡子蓄起来太丑了，都刮了。现在马上要过寿辰了，父皇老了，所以要蓄一点小胡子。昨日没长出来，今日长出来了。”
　　“谁说的胡话，本公主要打他板子！父皇怎么会老呢？父皇是最年轻的，父皇永远都不会老的。”
　　“哈哈哈，果然是朕的女儿向着朕！”
　　“父皇说老了就要长胡子，那宁儿老了以后是不是也要长？宁儿不要长胡子，好丑！”
　　“朕的小慕宁是女儿家是不会长胡子的，长胡子的只有男子。”
　　“那就好。”
　　“慕宁觉着父皇长了胡子变丑了么？”
　　“不丑不丑，父皇是天底下最好看的。”
　　赵熙延被赵慕宁这样甜的小嘴哄得一点都不生气了，看着三个孩子都要来摸一摸这个假胡子，也开始觉着这胡子好像也没有这么难以接受。赵熙延一个人带着三个孩子，在未央宫里疯玩了起来，丢掉了皇帝所有的架子。一会给琪朝、琪理当马骑、举高，一会带着慕宁玩投壶、喂兔子、逗八哥。一直玩到夏淑宁回来，看见玩了一身汗衣裳还脏兮兮的，一人罚了一下打手心，就被催着去沐浴。一家五口沐浴完了，都坐在一块用膳。老规矩，赵熙延抱着快六岁的赵慕宁在怀里精心喂着，夏淑宁抱着三岁多的琪朝喂着，琪理这般小用不得大人用的膳食，只能坐在一旁的小儿椅上巴巴看着，偶尔流着口水。一家人如同寻常人家一般欢愉用膳，毫无皇家的拘谨刻板。只是赵熙延和夏淑宁常常纠正慕宁和琪朝的膳礼，不叫孩子将来在外头失了礼。那些跟着夏淑宁多年的老嬷嬷本以为皇上纳了新妃就没有这般宠皇贵妃了，谁知道越发宠爱，这势头怕是不会消减。那些老嬷嬷在宫里都待了一辈子了，头一回见着这样爱女不爱子的皇帝，都说皇贵妃和长公主有福气。
　　作者有话要说：
　　下一章吴小姐的宝贝就蹦出来啦
　　今天有点忙
　　所以没有像往常一样更早更多
　　真是对不起一直等着的大家
　　这篇准备完结
　　请喜欢种田的移步我的另一部哦~
　　很快就接轨一块更~
　　不过原有的四章估计会改动
　　但是不会偏离核心
　　是一部甜甜的宠妻小甜文
　　请多关注


第186章 寿宴（上）
　　都说人逢喜事精神爽，赵熙延作为寿星公更是精神抖擞。赵熙延一醒来，夏淑宁就给他端来了亲手做的长寿面，还给他煮了好几个红鸡蛋。边关的那些年，每年都是夏淑宁最记得他的生辰，每年都给自己亲手做好吃的。如今纵使自己当了皇帝，每年到这个时候还是最想吃夏淑宁煮的一碗长寿面。赵熙延坐在饭厅满心欢喜吃着面，夏淑宁一直笑他傻，一碗面有什么好高兴的。赵熙延才吃到一半，奶娘就把三个孩子送来用早膳了。慕宁和琪朝兴高采烈跑到赵熙延跟前，规规矩矩给赵熙延行了个礼贺寿，琪理还小正给夏淑宁抱着喂些糊糊。只见慕宁手里拿着一幅卷轴，琪朝手里拿着一个桃子。
　　“慕宁给父皇贺寿，愿父皇寿比南山，福泽万年。”
　　“朝儿祝父皇生辰快乐，呃……笑口常开！”琪朝想不起来后半句是什么了，眼珠子一转就想到了笑口常开。
　　“快起来，到父皇这里来。”
　　慕宁和琪朝都扑到了赵熙延怀里，赵熙延也只能放下筷子，心都融化了。夏淑宁见这两个孩子这么懂事，心里也是极其欣慰，根本掩不住笑意与赵熙延对视。
　　“谁教你们说这样的话的？”
　　“是太傅！太傅教的慕宁，慕宁教的弟弟，但是弟弟没记住！”
　　“朝儿还小，记不住是正常的，父皇这个年纪的时候还没有朝儿会说话呢。慕宁这般有心，父皇是不是该赏些什么？”
　　“今日是父皇生辰，女儿怎么能要父皇的赏赐，应该是女儿给父皇送礼物才对。”
　　“原是如此？那慕宁给父皇备了什么好礼？”
　　慕宁将卷轴放到了赵熙延手里，赵熙延打开一看竟是一副大字，写着一统江山。赵熙延瞧了这字虽略显青涩劲道不足，但是对于六岁的孩子来说已经是了不得了。赵熙延看看了字又瞧了瞧满脸骄傲的慕宁，这种吾家有女初长成的欣慰和喜悦，不是其他什么可以替代的。
　　“这也是太傅教的？”
　　“是！足足练了一个半月呢！”
　　“朕给你寻了个好太傅，朕更是有一个好女儿！”
　　“父皇，吃桃子，王母娘娘家里种的蟠桃，母妃说了吃了能延年益寿的。”
　　琪朝将手里的桃子举到了赵熙延跟前，跟献宝似的。赵熙延听了琪朝这番话，笑得停不下来。都怪他和宁儿平日总是跟孩子们讲神仙的故事，讲了神仙总缺不得王母与玉帝，现在孩子听入迷了。赵熙延接过桃子狠狠咬了一口，不住眯着眼享受。
　　“好吃好吃，朝儿给父皇的蟠桃很甜啊，父皇一定延年益寿。”
　　琪朝见赵熙延吃得开心，跟着咬了一口，小脸皱得不成样子，赶紧吐了出来。赵熙延是想也没想，见他要吐赶紧拿手接住了吐出来的渣滓。
　　“父皇骗人，这桃子好酸……”
　　除了琪朝被酸掉了牙，一家人都是笑个不停。不用想也知道三月的桃子酸涩得很，如今正是开花的好时候，怎么会有熟桃子。但是这是孩子一片孝心又极富有童真，这桃子不是蟠桃胜似蟠桃，不甜如今也甜了。赵熙延令人把赵慕宁送的字珍藏了起来，便继续吃着夏淑宁给他煮的面，紧接着就是夏淑宁喂孩子吃早膳，他喂夏淑宁吃早膳。用过了早膳，赵熙延穿了一身皇帝礼服去泰极殿接受百官恭贺朝拜。赵熙延蓄了一些小胡子，没有人惊讶，百官只觉得皇上更稳重更威严了不少。但是赵熙延这是第一次粘着小胡子出现在众人面前，有些尴尬又有些难受。赵熙延昨夜睡得不是很好，琪理总是半夜醒来哭闹。他总是体谅夏淑宁一个人照料三个孩子太辛苦了，自己留宿未央宫的时候，都是自个起来哄孩子的，不惊醒夏淑宁。赵熙延刚坐上龙椅还是精神抖擞笑容满面的，随着官员按着位份不断进来贺寿送礼，他已经是昏昏欲睡了。今年只有镇北侯家送的礼得了赵熙延夸奖，是十把小金弓，专门为赵熙延的孩子们打造的，连吴清瑶肚子里还未出生的孩子都打了。镇北侯极其有心，按着各位皇子公主的年纪和臂力打造的，连花纹图腾都是按着他们母妃的脾性雕的。好不容易捱到了晚宴，终于不必跟那群大臣客套了。
　　晚宴是皇后苏清书一手包办的，夏淑宁也费了不少心思，颜逢君和乌兰容若亦是参与了的。晚宴还是设在朝阳宫，大齐顶尊贵的人此时此刻都在此处，还有许多周遭国家遣来恭贺大齐皇帝寿辰的使者。所有的王公贵族都坐好了，就等着皇帝来。此时赵熙延正在纠结之中，夏淑宁哭笑不得安慰着他，总不能有了小胡子就不愿意见人了吧。赵熙延纠结的是这个形象出现在那帮女人面前，估计得笑掉她们大牙不可，不知道要打趣多久。最后抵不住时辰到了，不宜叫人久等还是牵着夏淑宁到了朝阳宫。赵熙延一坐上龙椅，那些女子见了赵熙延的小胡子果真都在憋着笑，皇后更是目瞪口呆，最后还是没忍住露出神秘莫测的微笑。太后自己都快忍不住笑了，但是还要强装镇定咳了两声。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！太后千岁千岁千千岁，皇后千岁千岁千千岁！”
　　“恭祝吾皇，万寿无疆，龙体安泰，国运昌隆！”
　　“众爱卿平身！”
　　“谢吾皇，谢太后，谢皇后！”
　　“开宴！”祥云的嗓音划破了寂静，宫女太监捧着托盘鱼贯而入在人群人来回穿梭。待酒水菜肴瓜果上桌了以后，歌舞就登台了。皇帝寿宴的歌舞无非都是歌功颂德，歌颂太平盛世，赵熙延都看腻了。他在等着这个歌舞结束，看看这群女子和孩子们都给他备了什么礼物。他是皇帝富有四海，但是就是稀罕她们的心意。但是粘了小胡子的赵熙延有些尴尬，不敢去看她们的眼神怕被笑，但是那些女子们确实在偷看赵熙延然后偷笑。
　　歌舞停了下来，最先上来恭贺赵熙延寿辰的就是皇后。皇后抱着琪逸，在赵熙延跟前行礼，说了一番吉祥话，苏清书送了赵熙延一些珍稀器件，还送了琪逸胎毛做成的毛笔给赵熙延。赵熙延拿着那盒毛笔是爱不释手，这可是孩子的胎毛，是比无价之宝还要珍贵的无价之宝，赵熙延连连称赞皇后有心了。夏淑宁带着三个孩子出来行礼，赵熙延瞧着她们母子四人，不必她送什么那也是顶高兴的。夏淑宁深知赵熙延的喜恶，她出身医家，不仅送了许多珍奇古玩更是送了不少珍稀药材。更是亲手制作了一顶龙冠，和一身龙袍，一针一线极其讲究，还请了当代有名的柳大家画了一副天元千里江山图。赵熙延当场就换上了那顶龙冠，更是赞不绝口。他摸了摸那龙袍，轻便透气得很，一看就知道费了不少心思。赵熙延还顺便拿出了慕宁写的一统江山，跟群臣炫耀了一番自己的女儿。他的心就是长偏了，哪怕夏淑宁什么都不送他也觉得好，女儿写了什么都觉得厉害。
　　颜逢君带着一双儿女送了珍贵红珊瑚，都是世上极少的品种，令赵熙延喜欢的是，颜逢君送了两幅字。一副是执子之手，一副是知足常乐，手是琪煦的手掌印，足是晴初的小脚印，字是颜逢君亲笔提的，也是极其用心又别出心裁。乌兰容若也不甘示弱，送的都是漠北带来的好物件，挑了一黑一白两匹汗血宝马，更是亲手研制了桂花香，可供赵熙延提神醒脑，缓解疲劳。吴清瑶怀着身子，现在又准备足月，实在是没有多少力气去想。只是收罗了一些珍奇古玩，还有赵熙延喜欢的书画送了，赵熙延见她准备生产了还没有忘了自己的生辰还是很感动的，何况孩子已经是最好的礼物，其他的都是形式。丘如玉出身贫家，百姓家过生辰也讲究，但是没有皇家那般讲究。除了一些珍玩，丘如玉亲手给赵熙延做了一条红腰带，更是抄写了千张经文焚烧于佛前求了一个平安符和一块观音的佩玉给赵熙延保平安。琪琛和琪睿当庭背诗恭贺父皇寿辰，更是叫赵熙延高兴不已。
　　最后太后才拿出了自己的东西送给赵熙延，赵熙延本身很是期待自己的母亲会给自己送些什么，但是很快就垮了脸。太后送了赵熙延一副百子千孙图、百子千孙帐、百子千孙万寿团纹袍……所有的一切都离不开子嗣，赵熙延都不知道说什么好。他嘀咕着母后是真不够意思，现在他的孩子已经够多了，大的十岁，小的还在肚子里，还要怎么百子千孙？赵熙延脸上毫无波澜，甚至还笑着谢太后。
　　“皇帝身上不仅肩负着国家重担，更要为皇家开枝散叶才是。”
　　“儿臣一定谨遵母后懿旨。”
　　赵熙延内心都要把太后骂死了，他都七个儿子了，还想要多少？他想着该不会是他找舅父偷偷配药的事不小心让母后知道了吧？可是舅父明明说了，此事绝不可能有第三个人知晓的。何况德妃都快要生了，估摸着不会知道的吧？赵熙延的胞妹赵菁涴已经连生了两个儿子了，他们兄妹子嗣还真是昌盛，太后还要求子嗣，真真是贪心了。裕王和怡亲王听了太后这番话更是叹息，他们都要四十岁了膝下还是没有儿子。眼看着皇上的儿子一个一个蹦出来，连晋王都得了两个儿子，他们着急得很，两人商量着什么时候去找皇上取生儿子的经。他们眼看着再没有儿子，以后年纪大了就更生不出来，没有儿子王位无以为继。
　　开宴开到一半，乌兰容若和颜逢君都给赵熙延献舞，赵熙延看得入迷都忘了小胡子的尴尬，瞧着她们眉开眼笑。那些跟着父亲来参加宫宴的世家女子瞧见了皇上后宫那些娘娘，从皇后到德妃，个个都是娇媚动人倾城倾国的大美人，心里直直犯怵。她们都被家里精心打扮过，企图在宫宴上露脸能得皇上青睐的。本以为皇宫里妃位以上的娘娘们个个都年过二十五，都年老色衰了，皇上再宠爱毕竟也时日长了，会腻了厌倦了。她们这样二八年华，芳华正好又形貌昳丽的才讨得皇上喜欢，趁着皇上宠腻了那些娘娘，她们年轻有资本去博一搏也是可以的。但是瞧了瞧这些娘娘的模样，瞧起来都不像是二十有五以上的年纪，反倒是觉得她们不过双十。样貌气质都不是她们这些未□□的世家女能比的，心里都黯淡极了。
　　作者有话要说：
　　这一章先铺垫


第187章 寿宴（下）
　　方才乌兰容若献舞献歌，赵熙延一直在鼓掌，虽说知道她素来能歌善舞，但是未曾想到生育了以后还一如既往，不免还是惊艳。乌兰容若就知道自己出马，岂有不胜的道理？乌兰容若觉得自己将颜逢君比了下去，但是颜逢君根本没有与她比较的心思。在赵熙延眼里一个冷清如月光出尘，一个瑰丽热情如玫瑰，各有千秋，都是倾国倾城的美人。赵熙延怎么也没有想到，下一个登场为他贺寿献舞的会是丘如玉。只见丘如玉一袭桃红水袖，众星拱月般在台上舞着，一颦一笑一举一动也有万种风情。虽说比不上乌兰容若的撩人，也比不上颜逢君的出尘，但是丘如玉却舞出了一种人间烟火的味道。这支舞赵熙延没见过，这首曲赵熙延也没有听过，很是新鲜。只见琪琛在座位上，目不转睛瞧着自己的母妃，赵熙延稍显欣慰。但是转眼瞧了瞧韩秋衣，眼光却变得有些阴郁了起来。这舞、这歌，怕是韩秋衣要丘如玉精心准备的，这是势必要丘如玉怀上龙嗣不可。且不说赵熙延自己能不能全然接受了丘如玉，起码如今因着政治原因，丘如玉也不该有这个孩子。有了这个孩子，不仅影响大局，怕是还会害了她自己。
　　赵熙延沉思了一下，眼光飘远了，没有继续看丘如玉。丘如玉却发现了赵熙延没有再看着她，心下一沉，没了笑容。一舞毕，丘如玉带着舞女一路走到赵熙延的龙座下就要行礼。丘如玉的衣裳有些飘带偶尔会有些绕着，眼看着就要摔倒，赵熙延也没有要来扶的意思，得亏后边的舞女扶住了，要不然真的摔个狗吃屎。丘如玉强装镇定走到赵熙延行了礼，赵熙延觉得自己好像有些过分了。方才颜逢君和乌兰容若回来的时候他都笑着去扶了她们起身，现在丘如玉险些摔倒自己却没有上前去扶。
　　“贤妃起身吧，方才之舞朕觉得很是惊艳，未曾想到贤妃也善于舞艺，该是早些展示的。”
　　丘如玉听了赵熙延这话眼睛都亮了，这话若是出自他的真心话，这些年为了配得上他不断学的东西，吃了再多的苦都是值得的。丘如玉起身眼睛亮亮，满是欣喜对着赵熙延的眸子。
　　“臣妾雕虫小技不敢与贵妃与淑妃相比，皇上…喜欢就好。”
　　“怎能说是雕虫小技，已经很好了。来人，赏！”
　　“皇上钦赐贤妃东海明珠一对、珊瑚手钏一对、翡翠耳坠一对、云丝宫扇一把、珍珠十串、白玉镯一对。”
　　“臣妾多谢皇上赏赐，愿吾皇寿与天齐，福如东海。”
　　丘如玉领了赏，就下去换衣裳了，得了赵熙延两句夸，正在心花怒放。韩秋衣摸了摸琪琛的脑袋瓜子，脸上与堆满了笑容。丘如玉还在偏殿换衣裳，人都还没出来，吴清瑶本来还对丘如玉的舞蹈一番摇头，没想到肚子就立马疼了起来。只见吴清瑶脸色煞白，豆大的汗珠冒出，身下有些剧痛。本来她还想忍着，毕竟这是赵熙延的寿宴，但是实在是太疼了。
　　“本宫怕是要生了！”
　　吴清瑶抓住了大宫女的手，只见大宫女听了这话，赶忙扶住了吴清瑶喊叫着。
　　“德妃娘娘要生了！娘娘要生了！”
　　一群人才从推杯换盏中如梦惊醒，赵熙延酒杯都来不及放下就去转头过去瞧吴清瑶，这月份这模样九成九就是要生了。赵熙延赶紧丢下酒杯，遣人将德妃送回宫，得了命令的宫女太监兵分几路，一头送德妃回宫待产，一头去请御医，一头去请稳婆。赵熙延大手一挥，皇帝寿宴就算结束了，他自己带着后宫一干人往翠微宫赶，留下了面面相俱的百官。百官迫切想知道现在是走还是留，皇上又没有直接发话叫散了，现在这情况皇上怕是又不会重返寿宴了。现场一个能说话的都没有了，连那三个亲王都带着王妃跑去了翠微宫，现在都只能回原位坐着等了。
　　吴清瑶进了产房里，稳婆太医医女不一会也都赶来了，产房里已经是一片惨叫。赵熙延这次冷静多了，毕竟孩子多了，这样的场面上回不到一个月半经历了四回。吴清瑶本质上是没有母族的，但是选秀的时候太后帮着她挂在了吴阁老家，算是嫡孙女。如今吴家的人在外求见，赵熙延也准了吴阁老和吴清瑶名义上的父母到翠微宫陪产。吴阁老和吴清瑶的便宜父母都在祈祷着吴清瑶能生个皇子，这样一来他们家就可以重振门庭了。吴阁老家在吴阁老年轻的时候还算是名门望族，后来到了儿子的手上名声还有，就是望族算不上了。太后一直在说这个孩子好福气，能跟皇帝同月同日出生。赵熙延也觉得听凑巧的，这孩子跟他果然有缘分，三月有三十一天偏偏挑了他的生辰这一日出生。赵熙延听着吴清瑶在里头一直唤着自己，但是他也不可能进去，只能是等着了。
　　足足等了一个半时辰，产房里才出现了婴儿洪亮的啼哭声。赵熙延想着这哭声这么洪亮又尖细，跟慕宁出生的时候一模一样，一定是个小公主，正要开心的时候稳婆就发了话。
　　“恭喜皇上，太后！德妃娘娘生了个小皇子！母子平安！”
　　赵熙延听完这句话以后脸色有些难看，突然就不说话了，心里狠狠叹了口气。他就是想不明白了，他一个女儿身，怎么会生得这么多儿子，这都老八了。莫不是研制这个药的时候毒圣和舅父生怕自己生不出儿子，特意加重了什么药让自己个个都是儿子吧？赵熙延一直担心自己那日喝了这么多酒，吴清瑶这胎会不会影响到孩子的发育，现在母子平安他也算是放下一颗心了。太后又得了一个孙子，总算百子千孙的愿景又实现了一次，正帮着皇帝赏赐在场恭贺皇帝喜获麟儿的臣子。吴清瑶的便宜家人都要喜极而泣了，没想到这个白捡的女儿给他们家带来了无上荣光，倒是自己家的不争气。赵熙延站在原地猛的叹气，这是造了什么孽，他就是喜欢女儿，上天偏偏给了他这么多儿子。裕王和怡王见皇上得了儿子竟然一副怅然若失的模样，气得心肝都疼。人家多得都不想要了，自己还影子都没有，能不气吗？他们终于明白先帝为什么将皇位传给老十一了，不仅会治理国家，开枝散叶也是一把好手。
　　没多久稳婆抱着刚出生的八皇子到赵熙延跟前，先掀开了裹布确认男女再抱起来，赵熙延接过来抱在怀里。瞧一瞧老八的小样子，看起来很是奇特，耳垂上边有个红色月牙的胎记。孩子眼线很长，看得出眼睛很大像了吴清瑶，长大以后定是个美男子。赵熙延趁孩子没哭，轻轻亲了一口，摸了摸他小小粉粉的小手。翠微宫此时一帮孩子凑在一块，能走路的都凑过来要看看小弟弟。赵熙延抱着孩子弯下腰给孩子们瞧着这新生的老八，还特意抱到了琪星那边去让他瞧，一边告诉他他已经不是最小的弟弟了，成哥哥了。琪星知道弟弟是什么意思，就伸出手指戳了戳。稳婆和宫女收拾好了产房，赵熙延才抱着孩子进了翠微宫寝殿，其他人都散去了。吴清瑶有气无力靠在床边，喝着医女送来的参汤。
　　“德妃，来瞧瞧咱们的儿子，八皇子赵琪瑜。”
　　吴清瑶生下孩子的时候也就迷迷糊糊瞧了一眼就被抱出去了，从赵熙延怀里接过孩子，稀罕得跟什么似的，又亲又抱。孩子刚生出来邹巴巴的又红又丑，但是在吴清瑶眼里这是天下最好看的孩子。
　　“孩子叫琪瑜是么？”
　　“对，周瑜的瑜，望他以后博学多思，聪慧过人，如美玉无暇。”
　　“瑜儿，母妃的瑜儿。”
　　吴清瑶眼里全是温柔，浑身都散发着母性，这让赵熙延对她多了几分好感。吴清瑶还以为这辈子都不会有亲生的孩子了，毕竟之前造了太多孽，险些就让自己永远失去了做母亲的资格。本以为就算能怀上也极其艰难，没想到一场酒醉意乱情迷成全了一切，可真是柳暗花明又一村。赵熙延本来不知道要怎么对待吴清瑶和这个突如其来的孩子，但是孩子真的生了出来，他又没有那种不安了。赵熙延心里狠狠叹了一口气，就算真的不喜欢吴清瑶那又能怎么样？孩子都生了，自己还要这样抗拒吴清瑶，怕是日后孩子要恨他。自从吴清瑶怀了身子以来，赵熙延一直在试图着接纳吴清瑶，他很努力接纳着，只是时间需要的有些长。吴清瑶自己也能感受到，赵熙延肯接纳她，她已经不胜欢喜了，若是别人这样一而再再而三的伤害自己，自己无论如何也做不到与仇人生儿育女待之如夫妻。赵熙延今夜留宿在了翠微宫，陪着吴清瑶和新生的孩子，赏赐了翠微宫上上下下，更是单独给吴清瑶和琪瑜赏了不少好东西。他得了新的孩子是欢喜，但是确实没有比夏淑宁她们生产时的欢喜。
　　一头是欢喜一头是落寞，丘如玉不过是换了个衣裳的空档，主位上的人都走空了，包括她的儿子也被带走了。她换好了衣衫回到了朝阳宫，只剩下那些百官在里面叽叽喳喳谈论着。丘如玉一进到朝阳宫就被万众瞩目，她打听了一下才知道吴清瑶要生产了，所以没有一个人知会她一声，都往翠微宫赶去了。她独自站在中央，有些举步维艰，有些进退两难，有些被抛弃的无助感。她转身就去了翠微宫，但是赵熙延一心只扑在产房里，连琪琛都拉着琪睿在夏淑宁和乌兰容若跟前逗琪理和琪星，她倒是成了一个人。从她换了衣衫回来以后，赵熙延再也没有看过她一眼。她早早就带着琪琛从翠微宫离去了，将孩子哄睡以后，自己拿起了酒壶喝醉了，嘴里喃着恭贺他生辰的话。也不知道多久，大宫女回禀她翠微宫熄灯了，她酒入愁肠醉倒在桌上也就睡着了。
　　作者有话要说：
　　那个什么玩意新鲜出炉
　　哈哈哈
　　没想到我又不按套路出牌了吧
　　不过这也没办法
　　我是按照我自己的框架写的
　　过两天你们大概就知道为什么要这么写了


第188章 不孕不育？
　　一转眼就过去了三年，天元九年赵熙延三十岁了，这几年朝野内外都发生了许多大事，但是都被赵熙延一一化解了，只是劳累了些。国家重担他是一肩挑，黄河决堤他愁得好几日都睡不着，北边干旱更是连着接见大臣没有休息过，西南地震他将私库掏出了大半。好在皇天不负有心人，如今大齐百姓还算安居乐业的。赵熙延很努力想像先祖昭烈皇帝一样给百姓们一个太平盛世，奈何盛世不是那么容易的，他只能不断努力。刚满三十岁的赵熙延，本该是壮年，却不曾想偶然鬓角也会有了一两根白发。但是赵熙延死活不愿意承认，见了白发一定把它拔干净了。登基九年，赵熙延已经成为了合格的皇帝，对百姓仁爱宽大，对朝野喜怒不形于色，对后宫雨露均沾，孝敬太后、爱惜皇后，对诸子一视同仁，精心教养。除了明目张胆的偏爱夏淑宁，就是过分溺爱一对掌上明珠，其他的也挑不出大毛病来。他做好了一个皇帝，做好了一个儿子，一个丈夫，一个父亲，唯独没有做好自己。在天长日久的帝王生涯里，他已经忘了自己原本该是什么样，渐渐的也快忘了年少的宏愿。
　　吴清瑶已经得了宠，过了这几年也被赵熙延接纳了，时不时去翠微宫留宿。夏淑宁隆宠的地位始终未曾动摇，皇帝一月十五日都在未央宫，剩下的十五日才掰给各宫。丘如玉几乎是两月才被翻一次牌子，运气好一些一个月被翻一次。不同的是天元八年赵熙延终于肯主动宠幸她了，而且很温柔，温柔到丘如玉以为之前她仅有的那几次房事是被侵犯的感觉。丘如玉有了后来赵熙延这般温柔，才发现原来房事并没有那般疼，反倒是有些……丘如玉一直待赵熙延很温柔，几乎是百依百顺，再也没有跟赵熙延闹过脾气或者吵架了。丘如玉也很努力，琪琛都十三岁了，她还在学习为妻之道，只盼着再能多讨赵熙延欢心一些。
　　赵熙延还假意宠幸了一个陈昭容，她也是当年新入宫那批秀女之一，本来不过是个美人现在被升为了昭容。因着她的父亲是江南巡察使掌管着整个江南，是个官位不高但是实权很大的职位，他一直紧跟着赵熙延整肃贪污腐败的步伐，为官又清正廉明，宠幸她的女儿可以稳固他为朝廷奉献的心。何况只是演戏，又不是真的宠幸。过这个陈昭容确实是个温婉贤惠的女子，赵熙延与她相处起来没有那般费劲。时日平静久了，后宫又开始暴动了，原因就是为什么皇上雨露均沾，自打八皇子生下来后宫就再也没有好消息了。皇后和乌兰容若都想再要一个女儿，但是三年了一点动静都没有。皇后都要急死了，眼看着就要到三十岁了，年纪再大一些怕是怀上的几率更低。不仅皇后和乌兰容若着急，丘如玉也在思考着为什么两年过去了，虽然赵熙延来留宿的次数比较少，但是之前吴清瑶可是一次就中了，她倒是两年了还怀不上。那个陈昭容都已经偷着请太医来诊脉了，为什么皇上来留宿她这个年纪正是好生养的时候，怎么就是没动静？陈昭容根本不知道皇上根本没碰过她，连可能都不可能。可惜太医也诊不出来究竟是怎么回事，只是交代补一补身子。几个女子都在自己身上找不到答案，目光就转向了赵熙延，都在怀疑他是不是不行了。明里暗里请太医去给赵熙延诊脉，可是太医说皇上也没有问题，这就奇了怪了。
　　赵熙延坐镇皇宫，可是耳听八方，她们的小动作不会不清楚。只是他没有意愿添老九了，反正横竖生的是儿子，他已经不想要了，谁能保证给他生个女儿倒是可以考虑一下。而且他也觉得这些女子有了孩子就够了，不必这么辛苦再生。都说生孩子就是往鬼门关走一趟，既然好不容易挺过来，何苦再跑回去？女子生来又不是为了生孩子的，大好年华不去做些自个喜欢的事，全浪费在生养孩子上头，日后得多遗憾？赵熙延不是那种非得把妃嫔藏在深宫里的皇帝，甚至也会鼓励妃嫔出宫走走。但是几个女子都忙着照料幼小的孩子，忙都忙不过来，谁也没当回事。赵熙延也常常与她们这样说教，起初还愿意听一听，后来干脆叫他不要说教了。
　　夏淑宁和颜逢君是不想再生了，她们的孩子已经够多了，尤其是颜逢君觉得自己一双儿女正正好。但是她们两人也觉得奇怪，三年过去了，后宫竟然没有再生下一个孩子？几个知晓赵熙延原本身份的女子都在怀疑是不是药效过了，生不出来了。于是纷纷求证夏长青，夏长青满头都是汗，不知如何回答。他要是敢将自己给赵熙延配药避子的是说出去，这些娘娘饶不了他，自家外甥也饶不了他。他只好把皮球踢给了赵熙延，让赵熙延解答。赵熙延拧不过她们，只能耍赖说自己也不知道。而后几个女子天天盯着赵熙延瞧，看他有没有瞒着她们什么事。赵熙延生怕吃药的事被揭破了，都不敢去她们宫里了，一天天窝在未央宫里。可惜纸又怎会包得住火？有事又岂能瞒得住枕边人？以前是不伤心所以赵熙延容易蒙混过关，如今大家都留心得很，稍微有些风吹草动都要逮住不放。
　　这日赵熙延沐浴完了，穿了件袭衣就要躺到夏淑宁身边睡下，今日为了琪琛暂缓封王之事他是费了些劲。眼看着秋水山庄就要被他架空了，只差临门一脚，他何苦在这个时候让他们来咬自己一口。何况琪琛越大越懂事，他还不想让这么小的孩子出去立府离开父母。琪琛虽不是亲生，但胜似亲生。他刚沾上床，夏淑宁就从抱住了他，柔软冰凉的柔夷在他脸上温柔抚着，从额头一直滑到胸口的衣襟上。赵熙延一感受到这个动作就知道夏淑宁在求欢，这么些年过去了，两人的心事不需要言语一样也能明白对方心事。赵熙延也知道最近事多，每日回来了就是沾着枕头就睡着了，好久没吃过她了。赵熙延笑着抓住了夏淑宁的手，翻身压上，四目相对无限柔情。四瓣红唇忘情交融着，正当忘情的时候，赵熙延想起药还没吃，生怕夏淑宁又怀上，赶紧停了下来。夏淑宁不知道他这是怎么了，满脸的疑惑。赵熙延温柔抚着夏淑宁的脸庞，用鼻尖蹭了蹭她的鼻尖。
　　“等等我，去去就来。”
　　赵熙延赶紧跑去三层帷幔后面的屏风上，翻找着自己的外衫，翻了一会便找到了那个小瓷瓶，正要打开倒出两粒，夏淑宁就抓了他的包。
　　“相公要解释一下这是什么东西吗？”
　　赵熙延没想到夏淑宁会跟来，一听这话，就知道自己瞒不住了，不过也不该瞒着夏淑宁。他总是担心夏淑宁为了避孕喝避子汤，不说是药三分毒这样的话，单单药苦也够赵熙延心疼的。他不想让夏淑宁受这个苦，也不想要别的女人再为他生孩子了。夏淑宁走到赵熙延身边，拿过那瓶药，捏碎一个药丸闻了闻，便知道是什么东西了。
　　“宁儿，这这这……是我要舅父配的，不是舅父主动给我的。你可不要错怪了舅父，都是我的错。”
　　“相公何错有之？”
　　“不该瞒着你这般久，我只是不想你喝避子汤，那药太苦了，而我又总是使坏。”
　　“你怕我又怀上？”
　　“嗯，本来一子一女就够了的，琪理完全是个意外，叫你为我受苦了。”
　　“难怪，这些年都没人再添孩子了。”
　　“孩子太多了，不想要了。”
　　夏淑宁忍不住扑哧一笑，自古都是皇帝嫌子嗣少，怎么会有人嫌孩子多的？何况她不生，还有一大群人排着队想为他生。这些年赵熙延的孩子一个一个生出来她不吃醋全都是假的，只是她要大度不能叫赵熙延为难了。这些女子和孩子除了一个颜逢君哪个不都是迫于无奈收了的？多少人紧紧盯着这个年少有为的皇帝的后宫，九年过去了都不曾放弃过，都想往后宫给赵熙延塞各种各样的女人。所幸赵熙延收的这些女子还算是善心安分，要不然深处这样危机四伏的深宫里，即使再明哲保身也难独善其身。她明白为帝王者，手里操控着天下的生杀大权，但同时也失了所有的自由。赵熙延活得完全是一个帝王了，除了爱她这件从少年伊始之事，他已经丧失了所有的自己。他的时间被朝政、被大臣、被孩子、被她们瓜分得一干二净，一点空闲都没有。如今为了心疼她们怀上，从小怕吃药的赵熙延，一吃就是三年多。夏淑宁闻了那颗药，果真是闻都觉得苦。如今的她宠冠六宫，赵熙延一月十五日都在她这处，几乎是什么大节小节都在未央宫陪着她。不仅人来了还将一颗炽热爱她的心带来，不能来情话也要先到，她太知足了。遗憾是有，但是人生如果没有遗憾，不能明白有些美好可以这样美好。
　　赵熙延与她好生说了自己为什么要吃药避孕，夏淑宁越听越想笑，什么叫一群人吃苦不如他一个人吃苦就好？自古只有君王不想要妃嫔怀上龙嗣强制妃嫔用药，甚至强制堕胎，几时见过君王主动吃药避子的？赵熙延这个皇帝果真是当得史无前例，旷古未有。赵熙延见夏淑宁没有生气，拿出一颗往嘴里送，悄悄把瓷瓶放好。转身就背后环住了夏淑宁的纤细的腰肢，从后颈轻吻到耳垂到耳窝，再转过身子纠缠在一块。从屏风后一直吻到床边，赵熙延欺在夏淑宁身上，细细碎碎吻着，手尤其不老实从腰肢一路游走了上去。虽说是老夫老妻了，但是这档子事感觉永远热衷新鲜。何况是夏淑宁先给的暗示，赵熙延一向都是对她有求必应，不求也主动求的。夏淑宁可不是那个初经人事的小姑娘了，她已经知道怎么诱惑他了，一个嘤咛就是一夜的狂欢。
　　次日两人醒来的时候还腻了一会，夏淑宁嘴上是说着赵熙延白日宣泄，心里还是有很窃喜的。因为赵熙延没有因为她年纪的增长而腻味她，还是那样不分昼夜的将她吃干抹净。其次就是因为赵熙延即使有了这么多比她姿色更好的女子，但是能让赵熙延不分昼夜的，只有她。都是女子，再温婉端庄也会有一颗好胜心，比较心。
　　作者有话要说：
　　被怀疑不孕不育的小赵
　　内心妈卖批
　　真的快完结了~


第189章 尘埃落定
　　夏淑宁一再确认赵熙延吃的药没多大害处以后，答应了他与他一块隐瞒下来。若是被皇后她们知道了铁定是不让吃的，瞧皇后和乌兰容若那个样子就知道非得个二胎不可。丘如玉暗地里一直在补着身子，让她肚子里那个小房子不要未老先衰了，时时刻刻都是最好受孕的时候。皇宫里三四十岁的妃嫔生下孩子的事，比比皆是，她现在不灰心。几个欲生二胎的女子常常给赵熙延送些补品到飞霜宫，还非得要他吃完才行。赵熙延哭笑不得，只能认命领下这些关心，认命吃完。苏清书与乌兰容若都是会些勾人的手段的，也不知道算是赵熙延将她们吃了，还是她们将赵熙延吃了。但是不管怎么着，两人还是没有如愿怀上二胎。起初赵熙延还有些空陪着她们闹，到后来是没有时间闹了的。
　　因着现在还在和秋水山庄斗智斗勇，现在韩秋衣基本不回皇宫了，人是消失不见了。明面上没有撕破脸皮，但是也就真的只差一层窗户纸没捅破了。这些年赵熙延私下杀了韩庄主三个儿子，更是杀了不少他们培植多年的得力干将，处处打压着他们的经济来源。更是将他们的生铁捂死了，也将他们养的那些武林高手折损过半。赵熙延想着韩秋衣真是放心，自己的亲孙子还在他手上，他也不怕他狠心拿琪琛作为要挟。虽然他不会，反而他会将琪琛保护得好好的。虽然他知道就算十三活到现在，估摸着他们兄弟也会因为争位而反目。与其到最后撕破脸皮，他这样早死还留下了彼此最好的模样，留住了一份情谊。许多人不管怎么情深都好，随着利益的牵扯不清，总是会变质的。他当年若是没有夺位，如今只是个亲王的话，怕早早长埋王陵的就是他了。他这个出色的皇子，不管皇位上的是戾信王还是贤亲王，他都必须死。赵熙延有些庆幸太后将他一步一步推上了这个位置，让他能继续活着，将在意的人都护得好好的。
　　赵熙延也想得明白，这世间又怎会有真正自由潇洒之人？那些脱俗之人哪个不是抛家弃子？哪个不是打着归隐山林的借口逃避本该自己承担的责任？哪个又不是将苦难都留给了最亲最爱之人？哪里来的什么岁月静好，无非有人替他负重前行。如果不是这个借口，赵熙延真不知道要怎么待丘如玉。当年赵灵晗入宫后，赵熙延又遣人去查当年赵禧延到底有过多少女人，还有没有遗孤。结果是非常目瞪口呆的，赵禧延当年才十四岁初经人事，到十六岁薨了，就已经宠幸了不下二十人。丘如玉不过是其中一个他看了话本以后的偶见起意。赵熙延真是佩服他“少年英雄”，他都这把年纪了还当了皇帝，宠幸过的也就六个人。赵禧延体力还真是好，他都顶不住了。
　　赵熙延一直思考着下一步棋怎么走，能不能尽快端了秋水山庄，哪怕不能端了，起码架空了也行。赵熙延将琪琛藏得很好，以前还让他出宫去逛逛，现在是完全不让了。前朝那些老白菜梆子没事干，操心起皇长子封王之事。赵熙延有心让琪琛入嗣贤亲王一脉，但是现在绝不是入嗣的好时机。与其现在没把握的入嗣，不如拖着等铲了秋水山庄再让琪琛入嗣。赵熙延这些年愿意宠幸丘如玉无不有利用的心思在，当然也有同情和怜悯，他已经学会不介意枕边人是谁了。丘如玉毕竟生下了十三的亲生子，韩秋衣那头多多少少也知道一些。丘如玉三年都生不下赵熙延的孩子，韩秋衣都快要放弃这颗棋子了，一直想把韩庄主的女儿送进来。赵熙延容不下身边有这么大个奸细，自然是不会要的，这夜外头下着暴雨赵熙延把棋下了下去。
　　过了半年，中秋后不久。
　　九月初一，秋水山庄第十七代庄主练功走火入魔逝世。
　　九月初五，秋水山庄前庄主七子争位互斗而死，秋水山庄断代。
　　九月十一，皇太贵妃于秋水山庄迎回皇宫，迁至秀云宫颐养天年。
　　九月二十三，秋水山庄列为皇家避暑山庄，遣重兵入住，改薇棠山庄。
　　九月二十五，天元帝下旨厚葬秋水山庄诸人，加封前庄主为武仙法人，所遗留九女皆封为县主，享县主俸禄。
　　传承三朝，历经几百年的秋水山庄于大齐第九代君王天元九年九月至此烟消云散。江湖上无人不叹息秋水山庄衰败之快，叹息秋水山庄内争之可怕。一切仿佛都与朝廷无关，朝廷反而给了这个世家最高的礼遇，人人都在称颂皇帝仁德。只有活着的韩秋衣知道，赵熙延用心之歹毒。她日日困在秀云宫里半步不得出，求生不能求死不得，满脑子都是她的哥哥与侄儿死的样子。太后根本没办法顾念二十多年姐妹互相扶持的情分，这江山容不得外姓人肖想。要不是太后劝住了赵熙延留住韩秋衣一条命，韩秋衣早就死在了秋水山庄。赵熙延的心比谁都狠，天元七年琪逸病得差点就夭折了，谁做的手脚他怎么可能不知道？那个时候皇后抱着琪逸每日以泪洗面，他亦是心痛得辗转难眠。他与苏清书八年才生出了一个琪逸，十多年前的丧子之痛他现在想起还心痛得无法呼吸，又怎能容忍别人来害他的儿子！
　　韩秋衣已经囚禁在皇宫里一月有余了，赵熙延才想到来看一看她。本来是不想来的，但是总想知道当年父皇是怎么死的，赵熙延还是来了。秀云宫一样富丽堂皇，吃穿用度没有削减了韩秋衣一分一毫，只是冷冷清清罢了。韩秋衣的一身武功都被废了，也确保秀云宫里没有可伤人的物件，赵熙延才放心的推开了秀云宫的大门与韩秋衣独处。赵熙延一进门，就见到韩秋衣失魂落魄坐在案台边。韩秋衣瞧见了他，却不看他，她知道计算来计算去，这辈子栽在了赵熙延手里。
　　“皇贵太妃近日可好？朕前朝忙碌，不得空来探视您，还望不要怪罪。”
　　“皇上乃一国之君，哀家这个老太婆岂敢怪罪。何况皇上这般狠毒，我老太婆怕得很！”
　　“朕尊你是长辈，你不要得寸进尺，满口胡言！”
　　“哀家满口胡言！我秋水山庄四百年屹立不倒，是你杀了哥哥，杀了锦儿他们！皇上屠光了秋水山庄满门，竟然还人人称颂皇上仁德！笑话！真是笑话！往日总是哀家看错了你！假仁假义，与你父皇就是一丘之貉！”
　　“你们秋水山庄狼心野心，昭然若揭，人人得而诛之！你莫不要以为朕不知道你们秋水山庄企图颠覆大齐，企图取而代之！父皇早就有先见之明，偏偏朕当时还错怪了父皇。”
　　“试问这天下能说是谁家的！大齐之前有魏，魏之前有秦，韩家不过就是在实现历代的渴求罢了。你们赵家不也是造反从魏手里夺来的天下么？谁坐了这天下，谁就是正统，什么叫颠覆？这叫改朝换代，这叫理所应当！我韩家立世四百年不倒，早就该轮到我们韩家坐这个天下了。”
　　“好大的口气，可惜我们赵家龙运昌盛，到你们韩家气数尽了。”
　　“自古成王败寇，我认了。”
　　“你认了朕还没认，你下毒毒朕的儿子，你还有脸说朕心肠歹毒。”
　　“没有我韩秋衣，没有秋水山庄，你赵熙延能坐上这个皇位吗？”
　　“是，当年朕被你所救，朕也好生报答你，将你当作生母一样孝敬。可是你从一开始就没有安好心，那些被你们藏起来的兵将训练有素，你还敢说你没有企图吗？你从入宫给父皇为妃时就不怀好意，父皇若不是因着你们的狼子野心，怎么会舍得将十三忍痛杀了。”
　　“你们父子都是一样的，心里只装了皇权皇位，丝毫不念手足亲情。”
　　“朕不念手足亲情，笑话！如不是顾念着兄弟情谊朕能冒着生命危险保住了琪琛吗？朕能善待灵晗吗？朕能善待你么？朕于十三于你都是尽了心力了，是你执迷不悟，休得怪朕。”
　　“哀家看着你从襁褓长到这般大，一直以为你与其他皇子不一样。真不愧是他的儿子，骨子里流的都是一样的血，我怎么以为有不一样呢？我真傻。”
　　“废话少说，今日朕来不是与你废话的，朕只想知道父皇究竟是怎么驾崩的！”
　　“章皇帝自然是寿终正寝，天下皆知。”
　　“朕不想再问第二遍，还请皇贵太妃三思。你要想想琪琛和灵晗，也要想想你那些尚在人间的侄女。你已经没有任何价值了，只是母后央求朕看在你们二十多年的姐妹情分上饶你一命。”
　　韩秋衣知道自己现在的处境，她的背后再也没有偌大的秋水山庄了，儿子侄子都死了，只有孙子孙女和侄女活着。若是赵熙延要斩草除根，瞧着赵熙延龙性养成了，怕是发怒起来一个不留。韩秋衣泣不成声，被赵熙延戳到痛处。
　　“先帝崩于勾阑奇毒，无色无味，更没有毒性。先帝心悸许久服药甚多，里面有一味药与勾阑相克，所以死的时候半点毒发的痕迹都没有，也没有痛苦。”
　　赵熙延听完以后这个疑惑解开了，但是他没有开心。父皇生前最为宠爱韩秋衣，被韩秋衣挟持的时候，赵熙延瞧得出他父皇看韩秋衣的眼里有情意。他的父亲将最爱的儿子杀了，他的父亲又被他最爱的女人毒死了，真是因果轮回，真是一场笑话。可是生在帝王家就是这样，没有什么手足情谊可言，更没有什么父子情分可说。人人都在为了各自的地位和权利，拼命把别人扯下来，自己踩着他上位。
　　“父皇驾崩后，朕在泰极殿的龙案里发现了一道圣旨，圣旨上写着要朕将你迎回皇宫，册封你为皇贵太妃，叮嘱朕要将你当生母一样孝敬，更叮嘱了朕等你百年以后要你葬入皇陵万年相伴。父皇将一腔情深错付了你。”
　　“我从未爱过他，不必了。”
　　“为了你的孙子孙女和侄女，好好活着。朕既然留你一条命，就不想你提早下去，父皇知道了要怪朕。”
　　韩秋衣听了赵熙延这话，凄凉的大笑了起来，满脸泪痕。都到了这把岁数了，他都死了，她还是不知道她到底爱不爱赵昀洛。爱又怎么样？不爱又怎么样？都是一场欺骗，他们谁也没有对得起谁。赵熙延眉头紧蹙，一言不发，转身开了秀云宫的大门。大门吱呀一声就钻进来几道光，赵熙延没有回头就出去了，留下处于漆黑的韩秋衣泣不成声。赵熙延坐上龙撵一直在想他父皇这一生果真是不知道要怎么论功过才好，前朝政绩很是一般，后宫也没有掌控好，弄得大齐内忧外患。他甚至都不知道谁真心待过他父皇，他的母后恨他，韩娘娘也恨他，怕是只有早早去世的皇后才真心实意爱过他。赵熙延叹了口气，他只希望不要重蹈父皇覆辙才好，长埋皇陵的时候，回头才发现一切都是恨。赵熙延抬头瞧了瞧青天白日，今日阳光很好，他只是盼着等他离开这个人世的时候能有人记得他，深切眷恋着他。如若不是这般，这一切的牺牲，他都不知道为了什么。
　　作者有话要说：
　　这一章想告诉大家
　　身居高位
　　会有很多身不由已
　　不仅底层的人会有
　　小赵从心软的郡王长成杀伐果断的君王
　　所有的人都是助攻
　　尤其是企图伤害他的人
　　很多事不像表面那样简单
　　也并不是所有人真的不求回报
　　那些说了不求回报的人
　　往往企图最大


第190章 二胎大作战（上）
　　秋水山庄之事前脚刚过，赵熙延又开始打起漠北的注意了。秋水山庄是大齐的内忧，漠北就是大齐的外患，一样都是大齐的痛处。解决了内忧，当然也要考虑外患。内忧再怎么强大，毕竟扎根于大齐，渗透起来也比较容易，但是外患历经前八代大齐君王都没有解决，实在是刺手。漠北人天生好战，又善于作战，战马兵器都是一把好手，加之地形易守难攻，真真是难上加难。幸好赵熙延有先见之明，扶了个二愣子上位，让他先祸害祸害漠北。赵熙延又安插了一些人进了漠北的朝堂，一步一步引着乌兰喀察这个二愣子往昏君的方向发展。漠北毕竟是个大国，又立国多年，乌兰喀察虽然庸但是不昏，想将漠北灭国并吞还是不能急。赵熙延让日子平静下来，自己也过些舒心日子，只是从来没忘过要吞了漠北这件事。他将乌兰喀察的国书压下，他还不想开放这么多边界养肥了漠北人。他在心里立下壮志，要在有生之年看到漠北并入大齐版图，为他的孩子们扫平一切障碍。他不希望自己的孩子将来继承了大齐，日日为漠北发愁，更加不想他的孩子们受他曾经受过的战争之苦。他想创下一片盛世造福百姓，实现为君志愿，更想他的孩子们享受着太平盛世。
　　赵熙延最近正在研究着怎么减少自己工作量的事，想把每日早朝改成每两日一次早朝，最好奏折批阅也改革一遍。每日早朝都需要早起，九年过去了他都不能适应。本来就沉重的朝政，还每日睡不够，铁打的身子都扛不下去。他每次拔了自己的白发都要感叹一番，他还想着看着子女们成婚生儿育女，还想陪着他的宁儿到白头的。而且他的孩子们还小，他也想躬亲教导，事事督促，要是一不小心孩子们都大了，他怕是追悔莫及。他这一生是不可能恢复女儿身了，已经是这么多女子的夫君，这么多孩子的父皇了。但是他有一颗慈爱的心，盼着能做个好父亲，不要像他的父皇一样。他希望通过言传身教，孩子们长大以后能团结互助，情谊甚笃才好。他也是怕，他的儿子很多，若是小时候没有教好，长大以后也学着争权夺位，他大概能气死在飞霜宫。手心手背都是肉，到时候舍了谁他都心如刀绞，都舍不得。
　　赵熙延花了七天制定了改革方案，将每日早朝改成了两日一朝，有事可递牌子到上书房急奏。将请安的奏折统一改成了蓝封皮，将不紧急的奏折改成了绿封皮，将紧急的军情、民情改成了黄封皮，将科举改成了红封皮。每日将颜色一样的堆在一块，他也就分得清缓重轻急了。原本都是统一的黄封皮，纵使分类过了，若是没有特别紧急重要的，也只是粗略的按递上来的先后，太监们又不敢看奏折。常常混乱得不成样子，他只能认命的按先后批完。且赵熙延规定了奏折撰写的规矩，往常这些官员为了表示自己的文采都拼命写得长篇大论，往往要事总在最后。更是有一官员写了四千字的奏折，词藻之华丽，结果只是恭贺皇上喜得皇子，气得赵熙延当场就丢了出去。制定完了改革，赵熙延拿去给颜逢君看，颜逢君抱着孩子笑得前仰后翻，皇上为了偷懒是什么法子都想出来了。但是不得不说赵熙延的法子还可行，颜逢君一点头，赵熙延次日就在朝堂上宣布了。这样的圣旨一出，谁都瞧得出来皇上要偷懒，那些忠君爱国之士是首当其冲跑出来反对的。赵熙延早就知道他们会反对，一个个怼了回去。总是拿什么祖制出来压他，他对于后世来说不也是祖宗吗？还说什么一江山社稷为重，他又没有不上朝不理政。赵熙延在朝堂上极其一本正经又威严的卖了一把惨，说是自己日夜操劳身子弱受不了，这话一出朝臣都闭嘴了。毕竟天大地大，都没有皇帝的身子重要。但是这些臣子并没有放弃，转向求太后和皇后规劝皇上，可惜太后是皇帝亲娘，皇后是皇上发妻，最是心疼皇上，带头同意了。最后赵熙延不管不顾不问实行了起来，群臣也只能不情不愿遵从了。
　　赵熙延前脚铲除了秋水山庄，后脚又实行改革，初初尝到闲下来一些的甜头。本以为能舒坦几日，没想到后宫又闹起来，还是皇后带着头先闹。皇后和乌兰容若明里暗里暗示着赵熙延想再要一个孩子，赵熙延避之不及。他都已经八个儿子了，就算不算养子也有六个了，实在太多了，也实在不愿意要了。连生了这么多儿子，赵熙延都死心了。现在又不缺孩子，多生不如精养，何苦去受十月怀胎的这样大罪？先帝后宫几百人，光是起居录记载被宠幸的妃嫔、宫女、平民就有两百三十九人，这还算没记载的。这么多人，也就得了十四个儿子，夭折得多但是数量还是可观的。赵熙延想着自己才宠幸了六人，眼看再生下去怕是比先帝儿子还要多。赵熙延喜欢孩子，但又不是将她们视为生育工具。赵熙延常常苦口婆心劝着，皇后与乌兰容若就是不听。丘如玉也是一脸期盼着能为他生个孩子，但是一直不敢开口，她怕赵熙延说她太贪心了。吴清瑶暂时没有想过再要一个，毕竟琪瑜还小，正是需要亲娘的时候。而且她现在不需要再要一个孩子来绑住赵熙延，琪瑜因着与赵熙延同月同日出生也很受太后与赵熙延喜爱。
　　这日赵熙延翻了乌兰容若的牌子，批完折子就过去了，还没到甘泉宫门赶紧吃了药。他知道乌兰容若为了再生一个决计不会放过他，自己若是不来，她还能跑到飞霜宫诱惑。赵熙延与乌兰容若在一处总觉得自己一如少年时，乌兰容若就是那种明媚如春光又不过分妖艳，媚而不俗的女子。大胆又热烈，从不掩饰自己的喜恶，那种张扬的明媚是她独有的魅力。只要乌兰容若像个狐狸一般勾唇一笑，微微抬起下巴，赵熙延就能失神，被她带着走。明明她年纪最小，却有一股子与生俱来的娇俏和大气，没人小瞧了这个出身不好的异国和亲公主。赵熙延一落龙撵，只有宫女太监跪了一地迎接，却不见乌兰容若的踪影。赵熙延早就习惯了，只是微微一笑走进了甘泉宫的寝殿里。还没到寝殿就瞧见了乌兰容若黑灯瞎火的教琪星挽弓射箭，赵熙延头都疼了。夜半三更不让孩子睡觉，拉着孩子射靶子算是怎么回事？
　　“容若你带着孩子黑漆漆的射什么箭？”
　　乌兰容若和琪星听见了赵熙延的声音都放下了弓，琪星连忙冲到赵熙延跟前，抱上大腿。
　　“父皇！母妃非得拉着孩儿射箭，还不许孩儿沐浴睡觉。父皇看！孩儿拉弓拉得手都红了，还疼！”
　　赵熙延听了孩子的话，心疼得不得了，赶紧蹲下身子瞧了瞧儿子的手上心，果真是磨破了。
　　“父皇一会给你上药，以后就不要由着你母妃胡闹了。黑灯瞎火的弄伤了怎么办？”
　　赵熙延将琪星抱在怀里，疼爱的给他吹着手掌心，往乌兰容若那个方向去了。乌兰容若这是故意惹赵熙延心疼的，琪星这个手是白日上课拉弓磨的，她才舍不得孩子受伤，只为了惹赵熙延心疼才教琪星这么说的。她想着自己这么绝色，光只生个儿子美貌无以为继，生个女儿出来将来名动天下才好。但是琪星都快五岁了，她还是没有怀上第二胎，只能怪赵熙延不够努力了。
　　“容若，你怎么这么胡闹啊，孩子这么小，什么时候教射箭不行，偏偏挑个大晚上，万一受伤了怎么办？”
　　“皇上，臣妾这是在训练星儿夜晚射箭的能耐，当然的挑大晚上。小怎么了，臣妾幼年可是四岁就能拉弓了的。都说慈母多败儿，臣妾是个严母，皇上可千万不能当慈父啊。”
　　“父皇~”琪星撒娇扯了扯赵熙延的领口，赵熙延就更心疼了。但是乌兰容若却是玩味撒娇的与他说话，他又对乌兰容若一点气都生不起来。赵熙延本来还想教训一下乌兰容若，奈何乌兰容若瞧他的眼神娇媚得很，一点责骂的话都说不出口。赵熙延只能轻咳了两声，假装正经起来。
　　“下次不要这样了。”
　　赵熙延一手抱着琪星，一手牵上乌兰容若的手，一路走回寝殿。进了寝殿，赵熙延赶忙让宫女拿来消炎的药给琪星涂上，赵熙延一边给他涂一边给他吹着生怕他疼。琪星古灵精鬼，趁着赵熙延给他专心涂药的空档跟乌兰容若眨了眨眼，乌兰容若也回了他一个眨眼。赵熙延给琪星涂了药，好生抱在怀里说了一番教导的话，才放他跟着奶娘下去沐浴睡觉。
　　“父皇母妃，孩儿告退，就……不打扰你们啦~”
　　“早点给孩儿生个妹妹哟~”
　　琪星是赵熙延所有的儿子里生得最好看的，遗传了乌兰容若所有的美貌，也像极了乌兰容若的性子。赵熙延每次见了他都忍不住抱在怀里，小家伙长得粉雕玉琢的。这般古灵精怪又人小鬼大的话，这么点大的孩子也就他能说得出来。赵熙延摸了摸他的头，琪星就跟着奶娘小跑出去了。
　　“这孩子跟你可真像啊，不只是相貌像了，性子也像。”
　　“没办法，都说子肖母女肖父，生了个儿子自然要像臣妾的。”
　　赵熙延见她把话又引到女儿上，必定是又想提再生一个之事，慌乱的转移话题。
　　“你怎么突发奇想大晚上带着孩子大晚上练射箭？他白日还要去太学所上课，你这般折腾他，明日怎么有精神上课？”
　　“那还不是因着琪星大了，都没人陪臣妾玩了。若是臣妾能有个女儿，自然就不会缠着琪星玩了。”
　　乌兰容若托腮饶有余味盯着赵熙延，赵熙延听她又把话绕了回来，后悔得差点没想把舌头咬掉，恨自己怎么问了这个蠢问题。
　　“多生不如精养，你将全部心思放在琪星身上，将来他一定长成翩翩君子。”
　　“皇上又来说教，臣妾可不吃这一套。臣妾天生了好相貌，虽说琪星像极了臣妾，但是毕竟是个男孩。是个女孩像了臣妾，才不辜负了臣妾这一身好皮囊。皇上有个天仙一般的女儿倾国倾城，不好么？”
　　“生男生女这事天定，说不准的。”
　　“不生是准没有的。”
　　赵熙延还来不及说什么，乌兰容若就以吻封唇，绵长炽热一吻结束。乌兰容若媚眼如丝，伸出修长白皙的食指勾住赵熙延胸前的衣领，勾起狐狸一般的狡猾的笑，勾着赵熙延一步一步掉进她编织的温柔陷阱里。也不知道夜有多深了，乌兰容若早就又累又困沉沉的睡去。赵熙延被她刚才翻身的时候打了脸，惊醒了。赵熙延看着身旁睡得不安稳的乌兰容若哭笑不得，借着微弱的烛光摸了摸她绝色的脸庞。不管怎么努力，只要他不想，这孩子怎么努力也造不出来。他倒也不是真的嫌孩子多，只是生孩子都要往鬼门关走一趟，他也实在心疼她们。他生来也是女子，虽然不曾体会十月怀胎一朝分娩的痛楚，但是也将她们的辛苦和痛苦记在了心里。凭什么都让她们受了苦，自己平白得了这么多孩子？一个女子该有多爱一个人才愿意为他生儿育女？他觉着有一个就够了，他都对不起宁儿和逢君了，让她们不小心怀上了，生了这么多。赵熙延轻轻吻了吻乌兰容若的额头，摸了摸她的发丝，给她掖好了被角，揽到怀里抱着才入睡。
　　作者有话要说：
　　看看最后小赵会不会缴械投降
　　准备进入
　　单对CP放糖时刻
　　小赵X王妃撒糖
　　小赵X表妹撒糖
　　小赵X颜美人撒糖
　　小赵X小郡主撒糖
　　小赵X吴姑娘撒糖
　　小赵X如玉撒糖
　　由于大家粉的CP不一样
　　所以会贴心奉上
　　各自CP糖
　　敬请期待


第191章 二胎大作战（下）
　　乌兰容若睡饱悠悠醒来，随着苏醒，鼻腔里传来熟悉的桂花香，脸庞有些过分的温热。微微抬头只见赵熙延还在沉睡，这个模样怕是睡得极好。乌兰容若一双桃眼笑成弯月，往他怀里蹭了又蹭，最后拿起赵熙延的手往虎口偷偷轻咬了一口。她先起了身，手往额头往头上走再跟着青丝下，三千如墨青丝柔顺又听话到了背后。乌兰容若轻手轻脚下了床穿鞋去收拾昨夜床下的凌乱，从床边一直捡到帷幔前。正抱了赵熙延昨夜穿的外袍，瞧见有些皱了便抖了抖袍子，谁知一个小瓷瓶应声掉了出来，眼看着就要砸到地上。乌兰容若手疾眼快接住了，生怕惊醒了沉睡的赵熙延。乌兰容若一手抱着赵熙延的袍子一手握住那个小瓷瓶，转眼去瞧了瞧赵熙延，没弄醒他也就松了一口气。乌兰容若打开那个瓷瓶闻了闻，一股子浓重的药味扑鼻而来，闻着就觉得苦得不得了。乌兰容若倒了几颗在手上细细瞧着，细细闻着，苦得都要皱眉了。乌兰容若在想该不会是赵熙延病了吧？但是从未听说过他病了的事，可是这个药又要怎么解释？乌兰容若倒了几颗出来放在手绢里包着，打算一会荀太医来请平安脉的时候给他瞧一瞧。她知道赵熙延要强，病了也只是硬扛，不叫她们担心。乌兰容若好一阵担心，本来这人来陪自己该是高兴得不得了的，现在是一点欢喜也没了。
　　乌兰容若将瓷瓶放回赵熙延的外袍里，将他的衣裳挂在屏风上，便坐回了床边端详着赵熙延，企图用肉眼发现赵熙延哪里病了。可是翻来覆去瞧，赵熙延一如往常一般，没见其他异常。还没瞧多久，祥云就在外头敲门了。
　　“皇上、淑妃娘娘，该起身了！”
　　赵熙延闻声而起，睁开眼就瞧见乌兰容若正在瞪着大眼睛盯着他。乌兰容若见他醒了，便如春风拂花一下就绽放了笑颜，眉目都在温柔含笑。
　　“皇上醒啦。”
　　赵熙延一早上醒来见到这样灿烂的笑脸，刚好昨夜又睡得好，心情也是好极了，回了乌兰容若一个更大的笑脸。赵熙延半起身抱住了乌兰容若，摸着她的发丝，很是宠溺。
　　“今日怎么醒得这么早？往日都是朕洗漱完了，你才愿意起身。”
　　“睡饱了便醒了。”
　　赵熙延蜻蜓点水了一下她的红唇，打着哈欠，活动了一下筋骨，正要唤人进来伺候洗漱。乌兰容若却抢先开口，抱住了他的腰。
　　“皇上是不是有事瞒着臣妾？”
　　赵熙延被这一问问得是一头雾水，他什么东西瞒了她？赵熙延根本没往那瓶药上面想，顺口答了一句。
　　“哪里有事能瞒得了你。”
　　“那皇上近日可有不适？夏国丈可有来请脉？”
　　“朕身体康健得很，没有不适，国丈隔几日就来请脉，也说朕身体康健。怎么突然问这个？”
　　“那就好，没什么~皇上快起身，今日不是早朝么？一会误了早朝，那些大臣又得上奏说臣妾魅惑圣心，实乃红颜祸水了。”
　　“他们还敢说第二回 ，朕就让他们滚回老家种红薯去，看谁还敢胡说八道！”
　　乌兰容若被他逗笑了，上手掐了赵熙延的脸，催着他起身洗漱。赵熙延没想到别处去，只是一如往常洗漱穿衣，喂了琪星用早膳，不同的是今日帮乌兰容若敷了胭脂。赵熙延前脚乐呵呵去上朝了，后脚乌兰容若就传了荀太医来请脉。荀太医来请了脉以后，乌兰容若神神秘秘将那几颗黑药丸拿出来给荀太医瞧。荀太医瞧了又闻，心里还不能确定，央求乌兰容若给了两天去细细分辨成分和作用。乌兰容若想也没想就准了，心里还在担忧着赵熙延的身子。
　　这日赵熙延去了凤栖宫留宿，苏清书别提多高兴，连琪逸都能舍给奶娘带，平日里都不愿意假手于奶娘。赵熙延忙完了一日，沐浴过了才来凤栖宫，还未落轿就瞧见琪逸那张兴高采烈的小脸。赵熙延龙撵才落地，琪逸已经扑到了赵熙延怀里，眼睛亮亮喊着父皇就要撒娇。赵熙延格外疼惜琪逸，一见面就把他举得高高的，琪逸就咯咯直笑。苏清书是皇后是六宫典范，自然不能不迎接皇上，和孩子一样不讲规矩。苏清书瞧着不远处，赵熙延宠溺着琪逸心里比得了什么好处更加高兴。赵熙延抱起琪逸往凤栖宫里走，只见苏清书在门外带着宫人行礼，赵熙延一如既往温柔扶起她，叫她不要多礼。琪逸趴在赵熙延肩头上高兴得手舞足蹈，即使赵熙延每日见他好几回，这孩子永远是这么高兴。赵熙延头疼就是，琪逸比其他孩子爱哭，稍有不开心就要哭上一番。后来赵熙延自己带着他劳作，鼓励他不能哭，渐渐才好一些。赵熙延只是觉得苏清书太宠着琪逸了，在襁褓时就爱哭，一哭就马不停蹄去哄，养成了这样爱哭的坏毛病。
　　琪逸的饮食习惯像了苏清书，总是爱吃素，赵熙延是个饮食均匀之人，每日来了凤栖宫都要抱着琪逸结结实实喂上两碗肉。琪逸三岁就开蒙了，读书读得好，小小年纪就写得一手好字，赵熙延很是欣慰。但是读书读得最好的，还是颜逢君生的琪煦，比这些琪逸长了一岁但是早就已经能背下好几百首诗词了。小小年纪还会写一些对联和小诗，而且像了母亲是个足智多谋的聪明孩子。琪逸因为之前生了一场大病，比同年出生的几个兄弟都要瘦小一些，又爱跟着母亲吃素，赵熙延常常心疼得不得了。三人坐在饭桌前，赵熙延先是自顾自喂着琪逸吃肉，自己都没顾得及吃，苏清书是瞧着他们不吃也能开心到饱。用过晚膳，赵熙延坐在琪逸的书房里教他读书，琪逸读书很是聪明，很快赵熙延就放他去玩了。就寝的时候，苏清书果不其然跟赵熙延又提了再生一个的事。但是苏清书比乌兰容若好糊弄，一句天意就糊弄过去了。赵熙延打死也没想到，两日后之事。
　　次日一大早荀太医就来求见了乌兰容若，乌兰容若想着该是那药有眉目了，就传了进来。
　　“回禀淑妃娘娘，娘娘给臣的这药里边有零陵香、麝香，紫草等药材，是用来避子的。娘娘您这是……”
　　“什么？你再说一遍，这是什么？”
　　“这是避子药，吃了以后同房是可以避子的。这个药丸是精淬的，比避子汤不知好用多少倍，这个药方果真是精妙！不知娘娘是从何得来的，臣愿出千金购此药方。”
　　“这件事你千万不要乱传出去，只能是你知本宫知道。这药是本宫偶然间发现的，怕是有心人备下的。你且先回去吧，务必守口如瓶。”
　　“是！微臣谨遵娘娘法旨！”
　　荀太医一听，怕是后宫出现了争风吃醋之事，他可不能参与进去，万一卷进去了怕是不能独善其身。荀太医一直为后宫的主子们治病养胎，那些腌臜手段见多了，若是叫皇上知道了，怕是吃不了兜着走。荀太医收拾了医箱赶忙离开了甘泉宫，跟脚底抹油似的。乌兰容若撅起小嘴，气鼓鼓的，心里将赵熙延千刀万剐了好几万遍。好啊，难怪这些年一直怀不上，估摸着就是他不想要孩子了故意吃的药，亏她还为了他担心了这么久。乌兰容若找着了罪魁祸首本想直奔飞霜宫找他麻烦，但是转念一想，这样太便宜他了，转身就去了凤栖宫。
　　“皇上，皇后娘娘请您去一趟凤栖宫，说是有急事。”
　　“什么急事？”
　　“奴才也不知道，只是皇后娘娘身边的那个颖儿姑娘来传的话，说是很急，一定要皇上现在去。”
　　“去备龙撵，正好也要到午膳的时辰了。”
　　“奴才遵旨！”
　　赵熙延放下朱笔，活动了两只胳膊，往飞霜宫外走去。赵熙延哪里知道前头又一场血雨腥风正等着他大驾光临，他还在龙撵上闭目养神。赵熙延一到凤栖宫大殿就傻了眼，怎么全都在此处？赵熙延还没反应过来，里边的宫女太监都退了出去，顺便关上了门。赵熙延被她们六个人看得心里发毛，强装镇定。
　　“你们今日怎么凑在一块，还请了朕来？”
　　“皇上是不是有事瞒着我等？”
　　颜逢君率先开了口，虽然气定神闲，但是话里有话。赵熙延是听得糊里糊涂的，急忙忙去寻夏淑宁的身影，夏淑宁一副爱莫能助的样子，眼神里全是安慰。
　　“朕几时瞒了你们？”
　　乌兰容若气鼓鼓的摊开那个手绢，里面几颗小黑药丸，赵熙延吃了它三年是再熟悉不过的了，顿时一点底气都没有了。
　　“皇上不解释解释么？”乌兰容若一点也不想放过他，言语里满是威胁。赵熙延头一次觉得后背发凉，心里想着果真是纸包不住火，现在算是烧着了。赵熙延站在门里，也没人给他端茶请他坐下，只能站在此处受着目光洗礼。
　　“你们都知道了，还需要朕解释什么？”
　　“哼！皇上你如今这是连敷衍都不愿意敷衍了，是嫌我们姐妹老了么？”
　　“朕什么时候说过这样的话。”
　　“皇上的心忒偏了！”
　　“你这是不公平！”
　　……
　　苏清书皇后的架子都不要了，和乌兰容若她们数落着赵熙延。赵熙延无话反驳，只能干站着给她们数落。原也是他不对，这事没有与她们透露过一分一毫，完完全全只是自己做主了。赵熙延怎么想也想不明白，这事三年多来都没被发现，现在是怎么被发现的呢？他绝不会怀疑夏淑宁将他卖了，毕竟夏淑宁最是心疼他。但是深究是谁先发现的也没有用，怎么安抚才是重点。赵熙延等她们数落够了才发话，毕竟气要先出，憋坏了算谁的？吴清瑶与丘如玉都不敢发声，她们没有资格和底气指责赵熙延偏心。吴清瑶走运生下了皇子，不敢要求太多。丘如玉却是有些伤心了，原不是她的问题，是赵熙延根本不想让她生。她本就自卑，赵熙延这般只会让她多想觉得自己原是不配生下他的孩子。赵熙延好一番解释，说清楚是自己心疼她们怀胎十月一朝分娩之痛，已经有了就不要再受苦了。可是都听不进去，一心认为赵熙延偏爱夏淑宁和颜逢君，一个连生三胎，一个连生两胎，她们都只有一个孩子。最后百口莫辩不了了之，都纷纷不让赵熙延去她们宫里了。还拉上颜逢君和夏淑宁不让赵熙延留下，夏淑宁只能笑笑，并没多说。夏淑宁是不会再生第四胎了，颜逢君也不想生第三胎了，这个结盟对于她们一点好处都没有，都只是表面答应了。末了只有颜逢君关心那个药对赵熙延有没有害处，夏淑宁是早就知道了，不必多此一问。
　　作者有话要说：
　　各位CP粉们
　　不知喜欢什么甜腻腻的桥段
　　快些砸评论
　　我好写下来满足你们
　　我会选择性从你们建议的桥段里
　　挑出来写进去哒
　　没有被挑中的宝贝不要生气哦也不要失望
　　搞不好我会延用到下一部~


第192章 花开并蒂
　　从头到尾挡着赵熙延不让留宿的只有乌兰容若，其他人全部叛变了。乌兰容若气得跳脚，没过几天就沉不住气，委屈巴巴要赵熙延哄她。不管乌兰容若怎么闹，赵熙延都不生她的气，自然是好好哄了她。这避子丸被发现了以后，赵熙延再也不能按着自己的意思吃了，都要照着她们的意思服用。夏淑宁还特意改良了一下，让味道不这么难闻又苦涩。经过好长一段时日，她们才知道赵熙延不仅心疼她们怀孕辛苦，更是怕了生儿子。但是这事也说不准，都不管他的意见，还是囔囔着要再生一个。
　　赵熙延因这改革时间不知比以前充裕多少，对孩子们躬亲教养，亲力亲为。为了培养他们吃苦耐劳的品格，赵熙延还下旨将皇宫后山征收开垦了出来，一部分用来种田，里面还放养了鱼，说是禾花鱼吃着香；一部分用来种植荷花，也放养了一些鱼，说是荷花鱼；还有一部分种植着夏淑宁最爱的中药材、种了应季的蔬菜瓜果、还有女子有喜欢的各色鲜花，甚至还圈养了一些家禽、牛羊马。整座后山都弄成了皇庄，从皇帝私库掏钱出来建造了亭子和百姓房子，请了专人看管打理。赵熙延常常带着孩子们穿起百姓的麻衣，挽起裤脚撸起衣袖，下地耕种劳作。赵熙延带着他们辛勤劳作，教导着他们不忘农桑为国之根本，百姓才是天下最重。常常是一个大人带着一帮孩子在田里抛秧抓鱼，玩得一身泥泞。鲜花若是开了，孩子们必定会摘了扎好送给自己的母亲。赵熙延也常常带着孩子们到京城里四处转悠，让他们从小耳濡目染民间疾苦。
　　赵熙延有了空闲，不仅得教导孩子，还得满足这些想要二胎的女子。没过多久，苏清书赶在三十岁来临之前终于如愿以偿怀上了二胎，整个人都是精神奕奕的。皇后刚怀上的时候，又是祭祖又是求佛的，气得乌兰容若绑住赵熙延不让离开甘泉宫。好运总是连连，花开也需要并蒂。许是赵熙延前半生苦难，老天爷看不下去了，决意补偿他。但是他贵为皇帝又没有什么所求的，只好将子嗣昌盛，家和万事兴补给了他。
　　天元十年六月十四，皇后产下三公主，封号为乐阳，赐名为徽音。
　　天元十年十二月初一，贤妃产下九皇子，赐名为琪铭。
　　天元十一年八月十五，淑妃产下四公主，封号为曦月，赐名为若初，同年淑妃晋封贵妃。
　　天元十二年九月初九，皇长子赵琪琛封贤亲王，承袭原贤亲王府，同日成婚，迎娶青梅竹马平津侯之嫡孙女，任骁骑营副都统。
　　四公主出世时，正直八月十五月圆时，那夜月色微微发彩光。百姓都说皇上仁德仁爱，是难得的明君，上天赐福，皇上这是龙生九子戏双对明珠，正是皇上真龙天子的表现。赵熙延这两年又得了一对明珠，长子又顺利封王娶妻，笑得嘴都合不拢。但是赵熙延也不敢放松了，还在等琪睿长大一些，给他封王才有机会出去玩。赵熙延给琪琛封王之前想了许多许多，毕竟琪琛一心只认为自己是他的亲爹，可是亲爹却将他入嗣了旁支，怎么会不令他伤心呢？琪琛十六岁了长成了翩翩少年郎君，虽说不是亲生的，但是自小养在赵熙延膝下，举止投足半点不像赵禧延，倒是像了赵熙延。琪琛不但没有怪赵熙延，反而主动安慰赵熙延说诸位兄弟早晚也得有人为已故皇叔入嗣，他是长兄理应的。赵熙延最后还是只封了他为贤亲王，承了贤亲王府，没说入嗣之事。赵熙延爱子心切，将贤亲王府修得极其漂亮，下了血本。赵熙延知道他武功从小练得好，早早将京城守卫的重职给了他，让他磨砺一番。将来吞并漠北，琪琛定是大齐一员猛将，将来功劳怕是不小。
　　琪琛虽然出宫立府了，但是赵熙延依旧让丘如玉给琪琛留了宫殿，他可随时进宫。赵熙延将目光又转向了琪睿，毕竟琪睿只比琪琛小两岁，过两年也要满十六了。但是赵熙延对琪睿有些发愁，琪睿就是个画痴，每日沉浸在水墨丹青里无法自拔。琪睿自幼跟着名师学画，大一些了赵熙延更是将大齐最好的画师都请进了宫里教导他。如今琪睿小小的年纪，画技精湛，许多名师都要比不得了。琪睿跟了乌兰容若，性子也极为好动，长成了温润如玉又不失灵动活泼的小郎君。由于俊俏，又善于丹青，愣是引得不少小姑娘给他递帕子送瓜果。赵熙延常常摸着他的头，感叹着不负乌兰娅的所托，如今琪睿是半点没有漠北人的性子，全然养成了一副大齐人的模样。琪睿十二岁回漠北玩了半年，回来囔囔着说漠北女子太泼辣了，受不了。赵熙延每年都带着琪睿到妃陵祭拜乌兰娅，与已故多年的乌兰娅叨叨絮絮着琪睿的大事小事。赵熙延安静在皇宫里待了两年终于熬到琪睿封王成亲。
　　天元十四年九月初九，皇次子赵琪睿封和亲王，赐亲王府邸，同日成婚，迎娶苏相嫡三孙女，任左御史。
　　赵熙延终于熬到了琪睿成婚，琪睿成婚的这一年，贤亲王妃诞下一子，赵熙延得了第一个皇孙，特别高兴给了皇长孙的封号。一家两代皇长孙，实在是无上荣耀。赵熙延心里郁闷，熬了这么多年总算熬出头了。将朝政和奏折丢给了琪琛和琪睿，只留下一道皇长子监国，次子辅国的圣旨，自己连夜收拾带着几个女子和孩子们跑下江南游玩，畅快无比。琪琛和琪睿接到圣旨的时候都懵了，感情父皇这么多年不出宫去玩，就是为等着他们长大来监国的。赵熙延已经三十五岁了一路玩得跟少年一样，那些已经长大的孩子们玩得更是疯，从来没见过江南景象。他们一行人又住回了当年的芝泽宅里，在苏州待了整整一个月都没舍得走。
　　几个女子心情更好，这么多年没出来玩过了，这次说什么也不会这么早回去了。乌兰容若在其中还算年轻的，今年也不过二十有七，其他的女子都是三十有四了。虽说年纪是挺大，但是皇宫要什么都有保养得极好，加上孩子懂事，夫君疼爱，脸上也没有什么岁月的痕迹，瞧起来都还年轻。赵熙延一出皇宫门，就将那个讨厌的胡子给摘了，清爽得很，更加瞧不出究竟几岁。一行人一路南下江南，后来又绕道去了云贵，又去了凉州，回来的路上还去原来的秋水山庄现在的薇棠山庄玩了一圈，直到准备过年了才返京。原本赵熙延还不想回京过年的，他想着在外面过年比较有意思。可是琪琛和琪睿都说想父皇母妃了，那些老白菜梆子也一直很是不满，顾念着太后也返京了，只能回去了。赵熙延带着一众妃嫔、皇子和公主回宫那日，琪琛琪睿更是跑到了城门一路迎接，那副样子与刑满释放是一模一样的。
　　一行人欢欢喜喜过了一个年，刚出了上元节。赵熙延还没有反应过来，琪琛和琪睿用了宫宴以后，学着赵熙延连夜打包行李带着自己的王妃跑了。赵熙延不认命，将琪朝和琪煦拉了过来，每日陪着飞霜宫里，教他们处理朝政。琪朝和琪煦都知道父皇又想跑出去了，这次想把他们丢在宫里，大哥二哥已经跑了。两人死活不上当，跑回去找母妃掩护。赵熙延最宠夏淑宁，夏淑宁一开口赵熙延就一点办法都没有了。颜逢君也不想让自己的孩子参与政务，只愿他一生逍遥，她自己曾经坐在高位上，那是一种怎样的高处不胜寒，她又怎么会不知？颜逢君替自己的儿子挡下了赵熙延的精心栽培，几句话噎得赵熙延无话可说。赵熙延只能认命回去自己继续做这个皇帝，越想越气，生了这么多儿子，没一个懂事的。只有慕宁和晴初天天来飞霜宫送吃的，还是女儿贴心。
　　慕宁眼看着就要十五了，自古女子十五及笄就要选驸马了，他的小公主终究是长大了。赵熙延年纪越大就越容易难过，想到自己的女儿要嫁人了，要去别人家了，就悲从中来。赵熙延每每见慕宁这样如宁儿温婉，不管将来是谁娶了都觉得便宜了别人。赵熙延打算将慕宁留到十七再嫁，太早嫁出去，他心里不好受，总觉得女儿还小。他总觉得自己疼女儿还疼得不够，他的女儿好像还是小孩子。从此以后赵熙延见了谁家臭小子多瞧了慕宁一眼，他都能瞪到人家发怵。
　　这日赵熙延在飞霜宫批着奏折，因着天气炎热慕宁精心挑了些杨梅冰镇了送来犒劳亲爹。飞霜宫的下人们都很熟悉长公主，慕宁来的时候都不必通报。慕宁带着自己的闺中密友一块进了飞霜宫，只见颜逢君已经送了一些消暑的膳食来了。后宫虽说有些明争暗斗，但都无伤大雅，孩子们与各位娘娘也是熟稔得很。
　　“女儿见过父皇，见过颜娘娘。”
　　赵熙延闻声放下奏折，放下朱笔，笑着瞧慕宁。颜逢君也是打心眼里喜欢慕宁，性子太像夏淑宁了，温婉明媚又比夏淑宁多了赵熙延的活泼。
　　“慕宁来了啊，果真是只有女儿贴心，瞧瞧你那几个皇兄皇弟几时给朕送过吃食，惦记父皇批阅奏折之辛苦。”
　　“父皇过誉了，皇兄与皇弟们都是男儿心思不比女孩儿细腻。”
　　“这是？”
　　赵熙延满心满眼瞧着慕宁，说了几句话才注意到慕宁身旁有个生面孔。女孩瞧着赵熙延有些愣神，见赵熙延发话问她，赶忙反应过来下跪。
　　“臣女宋涟漪叩见皇上，吾皇万岁。”
　　“这是女儿的闺中密友，是新晋翰林院院首宋大人之女，诗词很是一绝，可是大齐第一才女。今日女儿邀她来玩的，但是见了有新贡杨梅就想起了父皇，所以带着一块来了。”
　　“原是慕宁的密友，起来吧，莫要跪着了。”
　　赵熙延这是爱屋及乌，爱女儿连带着她的朋友一块得了善待，得了笑脸。若是跪的是那几个混小子，赵熙延一定是一张臭脸。宋涟漪抬起头却不曾想对上了赵熙延明亮的眸子，顿时忘了呼吸，有些失神。颜逢君瞧了瞧这个少女的神情和模样，只是莞尔一笑。赵熙延顺手赏了些好物件给慕宁，连带着宋涟漪也得了些赏赐。慕宁与赵熙延说了一会话，就带着宋涟漪回自己的寝宫了。宋涟漪恋恋不舍飞霜宫，总是偷着回头瞧赵熙延。赵熙延才没心思瞧她，也不曾注意她，拿起朱笔继续勾勾画画。待人完全消失了，颜逢君把手搭上了赵熙延的脸，将他的脸转过来仔细瞧着，仔细摩挲着。
　　“逢君，你这是做什么？”
　　“臣妾在仔细瞧陛下的面容，陛下果真是宝刀未老，魅力依旧啊。”
　　“无缘无故你说这些做什么？朕当然是俊朗依旧，魅力不凡，如若不然怎能将你拿下，你说是不是也？”
　　“陛下何时这般不要皮脸了，以前可不是这样的。”
　　“朕一直是这样的，只是爱妃不曾发觉。”
　　“陛下觉得方才那个大齐第一才女怎么样？”
　　“能怎么样，年轻貌美有些才华，就这样。”
　　“皇上自打天元二年选秀过后再也没有纳过新妃了，这个宋小姐不错。”
　　“你这是胡说八道，朕当她爹都可以了，朕可没说要纳新妃。”
　　“人家宋小姐对陛下一见钟情了，方才都失神了，恋恋不舍呢。”
　　“东西可以乱吃，话可不能乱说话，有关女子清誉的。朕怎么会喜欢一个可以当朕女儿的女子呢？朕有你们都忙不过来了。”
　　颜逢君与他四目相对，眉眼带笑。颜逢君不会告诉赵熙延，当年决定嫁他为妃的时候就已经做好了被冷落的准备，也做好了赵熙延可能三千后宫的准备。毕竟是帝王家，花开不会有百日红。她性情清冷实在学不会柔情似水，也学不会妩媚，又倔强孤傲。她知道自己的性情实在不适合为妃，甚至不适合嫁人为妻。但是赵熙延一如既往尊重她，宠着她，愿意将她捧在手里，忍受自己所有的不解风情和孤傲冷清。她原本也接受不了与这么多女子分享一个夫君，但是赵熙延从不冷落她，不管自己什么脸色都愿意哄着，再接受不了，最后也变成了绕指柔。
　　作者有话要说：
　　一步一步接近尾声~
　　明后两天都是爆炸糖
　　我尽可能让故事里所有人都圆满一些
　　来一个圆满大结局


第193章 帝X后CP福利
　　苏清书生下小公主不久，赵熙延想了半天也不知道要给她什么奖励才好。苏清书是皇后已经升无再升，母家的地位更是当朝超然。苏清书也常常跟他说不必费这个神，她如今没什么可求的了，唯一求的就是儿女夫婿平安康健。赵熙延想着皇后自从嫁给他，除了回门再也没有回过苏府了，从来都是苏相家人来探望她。他也记得皇后常常提及家人，尤其是年迈的祖母。赵熙延知道苏清书纵使嫁了人，也会想念昔日未出阁前的光阴，想要父母健在时一家团圆。纵使皇后是天底下最尊贵的女子，但是一入宫门至死都不能回家。再怎么得宠，向来都是只有家人进宫探望。赵熙延决意打破祖制，下旨让皇后带着一双儿女风光回家省亲。
　　赵熙延得了女儿高兴得不了，不管群臣怎能拿祖制压他，他都一力压下。苏相听了赵熙延这样的想法，愣在原地都不知道说什么才好。本以为自家女儿失了皇上宠爱，多年无子，没想到皇上还是很顾念结发夫妻之情。皇后不仅诞下嫡子，现在还生下了嫡女，皇上为了表对皇后的宠爱还下这样的旨意。皇后省亲不止是给皇后天大的恩赐，更是苏氏一族无上的荣光。苏相在心底暗暗发誓一定要为国家鞠躬尽瘁死而后已，以报圣上皇恩浩荡。赵熙延压下群臣反对意见，亲自带着礼官来宣旨的，还在坐月子的苏清书，是半点也不知道将要发生的事。赵熙延下了朝带着礼官就赶来了，身上还是一身朝服，很是庄重。礼官留在了凤栖宫前厅，赵熙延去寝殿里寻苏清书。苏清书躺在床上抱着女儿，远远就瞧见了赵熙延，不胜欢喜。赵熙延径直坐在床边，从背后环抱住苏清书，苏清书怀里还有刚出生没多久的小女儿。
　　“皇上！今日怎么这么早来了！”
　　“给你备了份大礼，所以下了朝朝服都来不及换就来了。”
　　“臣妾不是说不要费这样的心思了吗？”
　　“那可不行，你这般辛苦生下女儿，该是好好奖励。朕想了大半个月才想到的，你可不要辜负了。”
　　“皇上果真是偏心女儿，臣妾生下逸儿的时候皇上可没有这样用心。”
　　“朕将大礼请进来，你可不要太惊喜。”
　　赵熙延凑在苏清书耳边说着话，用温热的唇蹭了蹭苏清书发凉的耳尖。苏清书顿时觉得酥麻了半边身子，眉目含春，嗔怪了一把赵熙延。赵熙延唤宫女将帷幔放下，祥云去请了礼官进来隔着帷幔朗声宣读圣旨。苏清书听了这圣旨，是完全不敢相信，神情都呆滞了。苏清书接了这旨意是又惊又喜，正中下怀。她如今的地位和福气已经是什么都不缺了，唯独就是想趁父母和祖母健在时再次一家团圆。昔日未出阁时，她日日侍奉祖母，如今她嫁人这么久了，祖母是年纪越发大了怕是时日无多了。可是她不能回家，祖母年迈又不便进宫，怕是再无机会相见了。苏清书就只能每每嘱咐父母兄弟好生孝顺祖母，她是十分想回去的。但是身为皇后她比谁都清楚，自古就没有皇后省亲这个规矩。
　　礼官宣读完圣旨，将圣旨交给颖儿转呈交给苏清书，便向皇上皇后告辞了。苏清书展开圣旨瞧了又瞧，还以为是听错了。来来回回确认了好几遍，才相信这是真的。赵熙延为了她打破祖制，内心之感动溢于言表。苏清书将怀里的女儿交给了奶娘，扑在赵熙延怀里，紧紧抱住他的脖颈不住说着谢谢。赵熙延回抱着她，不断轻抚着她的发丝。
　　“皇后莫哭，坐月子是不能掉眼泪的。这是好事，该笑才是。”
　　苏清书听了赵熙延的话，硬生生把蓄在眼眶里的眼泪逼了回去，抬起头望着赵熙延。
　　“皇上为何要对臣妾这么好……明明从前……”
　　赵熙延赶紧捂住了她的嘴，双手捧住了她的脸，大拇指摩挲着她的脸，满眼柔情。
　　“你要明白都过去了，以后不要再提，也不许再想。你是朕是皇后，是朕的发妻，一双儿女还小，你还得打理六宫，很是辛苦。不过你且放心，朕会给你遮风挡雨，今后再也不会令你难过了。”
　　苏清书眼睛红红的，满是感动，微微点头。明明她这么不好，明明她这么坏，他却还是这样好。赵熙延再次紧抱着她，给她依靠，哄着她。
　　“朕挑了个好日子，出了月子就可以回家玩一趟了。带逸儿和小公主回去瞧瞧他们的曾外祖母，也叫她老人开心，知道吗？回家那日可不许哭鼻子，你可是皇后，叫人瞧了你哭鼻子，失了威严该怎么办？是不是？”
　　苏清书又频频点头，将赵熙延说的每个字都努力记在心里。赵熙延见她眼睛鼻子都红红的，还要极力忍着，实在是我见犹怜，也实在忍不住心中的怜爱。温柔的啄住了她的红唇，温柔又绵长的深吻着她，吻着吻着险些就动了情忘了她还在坐月子，差点也没忍住把她吃了。
　　凤栖宫和苏府都接到了皇后一月后省亲的圣旨，都在各自筹备。苏清书努力坐着月子，盼着早早出月，早早恢复。苏氏一族全族出动，日以继夜翻修祖祠，更是将苏清书未出阁时住的院子隔离了出来，再也不叫人去那处走动，时时都要保持一尘不染。苏氏不管嫡系还是旁支都汇聚了起来，皇后省亲是个多大的日子，人人都在紧张。盼着盼着还是到了，苏清书一大早去了咸福宫先是叩谢太后恩典，再去了飞霜宫叩谢皇上恩典。赵熙延亲自拟了礼单，更是亲笔提了牌匾，用皇后的凤驾仪仗一路吹吹打打回了苏相府。琪睿作为苏相府的孙女婿，又是皇子亲王，也带着王妃跟在皇后省亲的队伍里。苏氏一族早早就在府门外按照位份高低长幼次序排好，恭候皇后与皇子、公主大驾。苏相带着夫人站在最前头，带着一族人乌泱泱跪迎皇后。苏清书刚下轿，见父母跪着，就要去扶，但是跟着来礼教嬷嬷轻轻扯住了她。苏清书才反应过来，自己是这大齐皇后，即使父母家人跪自己也是应该的。苏清书想着自己实在不孝，竟让父母跪拜自己，但是礼制就是如此谁也不能更改
　　苏清书还没开口，礼官便掏出了三封圣旨宣读，苏清书自己都要跪听圣旨。
　　第一道圣旨是赵熙延钦赐苏氏御笔“流芳百世”的牌匾，以犒劳苏氏功德。
　　第二道圣旨是钦赐皇后祖母为荣国太君，赐祖太妃服饰，配享祖太妃食禄。
　　第三道圣旨是钦赐皇后生母为安国夫人，赐太妃服饰，配享太妃食禄。
　　苏相和夫人接了这样旨意是喜不自胜，都在叩谢皇恩浩荡。苏清书是心里一甜，赵熙延事先没把这几道圣旨与苏清书说过，也算是惊喜。如此一来，苏氏可真是风光无限了。多少同僚是又羡慕又嫉妒，都恨自己当年没有苏相眼光好。早知如此，就该早早将女儿嫁给彼时还是端王的皇上。可是不管苏氏如何风光无限，都比不得新贵夏国丈家。夏国丈家已经个个封爵，连女儿都封了夫人，一家两代皇贵妃，连皇上身上都有夏家的血脉。何况夏家的人，出入皇宫都是常事。苏相引着苏清书祭了祖，苏氏几十年都未曾举办过这样隆重的祭祖了。祭祖的只有苏清书，苏清书生的一双儿女可是皇子皇女，琪睿也是皇子，都是顶尊贵的，苏氏祖祠受不得这样的香火。隆重繁琐的祭祖仪式结束，接踵而至的是盛大的宴会。苏氏一族除了苏相夫妇，不管长幼都要来向皇后磕头请安。琪睿带着王妃也给苏清书结结实实磕头了，毕竟也是苏相府孙女婿，苏清书又是嫡母。
　　外头足足闹了一日，放了一日大鞭炮，苏清书才逮着空去祖母的院子里探望她。苏清书见着苏相府一如往昔，回忆如潮水般涌出来，又是感动又是恍如隔世。祖母已经走不了路了，眼睛也不好使，但是听力极好，听见了苏清书的声音是老泪纵横。祖孙两人抱头痛哭，一诉相思，共叙祖孙情。
　　赵熙延恩准皇后在苏相府待三日再回宫，这次回宫估摸着是最后一次与祖母见面了。赵熙延知道她重视亲情，最是惦记祖母。赵熙延本来也想与皇后一块省亲的，但是下这样的旨意本就惹得太后不高兴了，皇帝跟着去就更惹太后生气，而且太给苏氏面子了，难保他们不会骄纵起来。苏清书在苏相府玩了两日，一家团聚，别提多开心了。就是琪逸不怎么喜欢苏相府，总是闹着要父皇。
　　这日苏清书正在闺房里沐浴，只留了颖儿伺候，一如未出阁时一般。偌大的浴桶洒满了香料，还有许多新鲜的花瓣。虽说闺房的浴桶比不得凤栖宫的大浴池，但是还是觉得在家最为舒适。
　　“小姐明日就要回宫了呢。”
　　“是啊，真舍不得家里。”
　　“小姐都嫁给皇上十多年了，凤栖宫也住了这么些年，还是不习惯么？”
　　“习惯是一回事，毕竟本宫生在苏相府，长于苏相府，自然是家里更舒服的。”
　　“小姐，这水怕是一会要凉了，颖儿唤人再抬一桶吧。”
　　“快去快回。”
　　颖儿走了出去，贴心把门关好了，苏清书住的院子把守得严严实实的，没人能乱进，也不能有人能误闯。颖儿刚到小院门就撞上了一个人的胸膛，颖儿抬头一瞧，这不是皇上又是谁？颖儿吓得赶紧下跪，心里正慌着，皇上怎么突然来了，也没人说一声。赵熙延将她的嘴捂住，做了一个嘘的动作，小声说着让她无诏就不要回去伺候了。赵熙延瞧着颖儿慌张离去，坏笑了一把，便光明正大走了进去没有任何一个人敢拦他。到了苏清书闺房的大门，他轻轻推开房门，房门吱吖一声就开了。苏清书还以为是颖儿回来了，便唤了她。
　　“你怎么这般快，水都没凉呢。”
　　赵熙延听见水声才知道她在沐浴，笑得更加灿烂，来得可真是凑巧。苏清书正奇怪颖儿为何一直不回答她的问话，正要再问的时候，却突然闻到一股子再熟悉不过的香气。苏清书还没有反应过来，赵熙延就抱住了她光洁的脖颈，身子还浸泡着温热的水里。
　　“皇上，你怎么来了？”
　　苏清书怎么也没有想到赵熙延会偷偷来她的闺房，彼时她还在沐浴，可真是难为情。赵熙延吻了吻她的耳根，在她耳边声音轻柔说到。“还没有来过你的闺房，偷偷跑来干坏事的。”苏清书听了这话实在是难为情，脸红得跟个熟透的柿子似的。苏清书嗔怪了他，有种欲拒还迎的感觉。
　　“皇上太坏了，不要！”
　　都说三十的女人如狼似虎，苏清书今年正好三十，对赵熙延从来都是有求必应，无求也主动。难得赵熙延为了她偷偷跑出宫来，又在这样沐浴的暧昧氛围下，苏清书是绝不会拒绝赵熙延任何要求。苏清书嘴上说着不要，眉眼已经含春，她突然逃离赵熙延怀里，跑到了浴桶的另一边，溅起了水花。赵熙延很快就抓住了她，苏清书转身一双玉臂就缠上了赵熙延，送上了香吻。两人吻得难舍难分，房里的温度骤升。曼妙的女子在浴桶里，浑身湿水，青丝紧紧贴着曲线，实在是秀色可餐。两人吻毕分开，苏清书又坐回浴桶里，手却搭在赵熙延的腰带。美人指尖勾着夫君的腰带，往他身前一靠双手环绕住他的腰身，腰带瞬间便松散了。苏清书左手慢移到赵熙延左侧的外袍系子上，指尖捻住一头轻轻一扯就开了。赵熙延任她随意动作，脸上暧昧的笑意从未停过。苏清书将一双手伸到赵熙延里衣里，就这么从胸前推到蝴蝶骨，所有的衣裳应声落地。赵熙延笑着把她从水里捞起，赵熙延托着她的腰身，苏清书抱住他的脖颈，一路抱着一路吻，苏清书化成了春水。春宵苦短，两人都不希望天亮，房里的声音一直在断断续续传出，一直忙到红烛都要燃尽。
　　天不亮，赵熙延又没忍住吃了苏清书几遍，才从相府回宫去了。苏清书都快起不了身了，但是就是没办法拒绝赵熙延。赵熙延偷偷摸摸走了，两人跟偷情似的，明明就是正经夫妻，还是大齐最尊贵的一对夫妻。苏清书为了不让相府的人起疑，还是按时按点起身了，看着满床的痕迹和自己一身的爱痕，真是又羞又甜。由于昨夜太忘我了，爱痕根本遮掩不住，还是叫苏相和苏夫人瞧见了。苏相和苏夫人昨日就知道皇上偷偷来了，所以没人敢拦着他。苏相和苏夫人瞧着自己女儿身上的痕迹，又听了去苏清书房里收拾的嬷嬷的回禀，老脸都红得不成样子。不过他们也很是欣慰，苏清书都三十了，再过个几年都是能当祖母的年纪了，皇上还这么宠爱。不惜偷偷出宫，也要宠幸皇后，果真是恩爱。苏清书看着父母尴尬的神情，心里就更尴尬了。
　　作者有话要说：
　　小赵X王妃CP福利放送
　　假肉也是肉！
　　我很不容易的！
　　快来砸评论


第194章 帝X皇贵妃CP福利
　　琪琛和琪睿封王以后，赵熙延最喜欢做的一件事就是留书出走，每回留给孩子们的信件都格外理直气壮。今日赵熙延安排好了一切，自己换了一身便服，急忙忙赶去未央宫。赵熙延见了夏淑宁什么也没说让她赶紧换衣裳，连包袱都没收拾，夏淑宁就被赵熙延骗出宫了。赵熙延骗夏淑宁说只是出宫逛逛，谁知道一路快马加鞭跑出了京城，一路直奔建州。跑出了京城城门夏淑宁才反应过来，急忙忙问赵熙延。
　　“相公，我们这是去哪里？这不是出宫逛逛。”
　　“就知道瞒不了你多久，我们去建州。”
　　“去建州做什么？你怎么不提前与我商量商量，孩子们还在宫里。”
　　“都这么大了，这么多人照顾着，母后也在，不用担心。要是提前与你商量了，你必定放心不下孩子，死活不愿意出来。”
　　“可是我包袱也没有收拾。”
　　“我早就让若水收拾了，若水和若竹就在后面那辆马车上。”
　　“我们去建州做什么，路途这样遥远。”
　　“看海！”
　　夏淑宁听到这个答案愣了又愣，他们昔日在院首府读书的时候，她偶然看到一篇游记是写建州海滨美景的，当时她就心生向往。京城属内陆，要去海滨之地其中路途之遥远，那是不可估量的。这些年跟着赵熙延也算是游遍了半个大齐，又有了几个孩子，赵熙延政事又繁忙，她早就忘了对海滨之地的向往。没想到十多年前一句话，赵熙延如今还记着。
　　“为什么突然想要去看海？”
　　“总说海枯石烂，总说天涯海角，想与你去那块传说中的三生石上刻下你我的名字。如今总觉得岁月过得太快了，如有下一世还是想与你缔结三生情缘。”
　　赵熙延平日情话说得很多，夏淑宁听了这番情话还是没忍住湿了眼眶，心里泛起惊涛骇浪的感动。赵熙延这是在许下三生的誓言，她们这世百般波折，如今他正当壮年，就思虑着后三世之事。夏淑宁没有纠结抛下一切跑出宫之事，只是窝进了赵熙延怀里，好像能听见海浪声，听见他在耳边喃喃说着情话。赵熙延紧抱着夏淑宁，想把她揉进自己的身体里，从此合二为一，从此永不分离。赵熙延已经不知道要怎么表达对夏淑宁的爱意，只好将所部的爱捏碎了和面似的揉进了点点滴滴里。
　　一行人一路南下到建州，说是赶路更像游山玩水的。这些日子，两人形影不离，走路都要牵着手才行，沐浴都要弄成鸳鸯浴。出了宫两人掉了个个，不再是夏淑宁照料着赵熙延，反而是赵熙延照顾着夏淑宁。清晨的粥、午后的汤、晚间的洗脚水、深夜的酒，全是赵熙延的无微不至。每一日的清晨总是以一个深吻问好，每一日的安眠总是以一场激烈入睡。这一路赵熙延的眼里没有其他人，只有一个夏淑宁。也不知走了多久，终究是到了建州。赵熙延在海边租了个小院子，离海边算是近的，干干净净。晚上赵熙延心疼夏淑宁赶路辛苦，像往常一样打了盆洗脚水，还放了艾草。端到了床边，轻柔为夏淑宁脱鞋脱袜。赵熙延拂了些热水到夏淑宁脚背上，让她提前适应温度。温度恰好的热水浇到脚背的时候，温暖从脚迅速温暖了全身。赵熙延轻柔抚摸着夏淑宁一双玉足，力道不轻不重摁着，替她舒缓赶路的疲劳。颖儿站在一旁伺候，瞧着自家小姐那温柔得能掐出水的眼神，又瞧见皇上那满眼温柔和深情的样子，只觉得自己好多余，有些煞风景。两人相顾无言，胜过千言万语。赵熙延给夏淑宁擦干了脚，轻吻了吻夏淑宁的脚背。夏淑宁却突然来了恶趣味，突然一抬脚，脚板就踩上了赵熙延的脸，还娇笑了。赵熙延丝毫不生气，夏淑宁眼疾手快收起了一双玉足逃回了床上。赵熙延是不会放过她的，丢下擦脚布就去“报仇”。颖儿觉得自己不应该再继续碍事了，赶紧端了洗脚水，逃出了他们房里，还贴心关上了门。
　　房里的两个人嬉戏打闹着，赵熙延咯吱夏淑宁痒痒，夏淑宁边笑着边求饶。
　　“相公，我错了，我错了。”
　　“求饶也不行，我要重振夫纲！”
　　两人继续在床上闹着，最后赵熙延一个翻身就压制住了夏淑宁，夏淑宁有些惊慌失措。毕竟这些日子这个人实在是太坏了，日日都想着把她吃干抹净。赵熙延一直盯着夏淑宁，眼神里渐渐有了□□，夏淑宁还是害羞，故意转过脸去不去瞧他。赵熙延佯装生气了，从她身上滑下来，想瞧瞧她什么反应。毕竟这么多年了，这事从来都是他主动，夏淑宁可是从未主动过半分。总是他主动，多少缺了些情趣，你来我往才是最好。以往这个时候赵熙延的细细碎碎的吻早就落下了，自己只能剩下嘤咛。夏淑宁却不料，今日赵熙延竟然没有按“套路”来。她果然想着是不是自己不太配合，所以惹他生气了。毕竟在房事上，她是真的从不主动，也趋于保守些。两人沉寂一会，夏淑宁真觉得赵熙延生气了，就要去哄他。
　　夏淑宁想着自己是不是该主动些，每次就算她想也从未主动说过。夏淑宁觉得主动诱惑他，有些难以启齿又难为情。但是比起这点难为情来说，赵熙延于她而言更重要。夏淑宁将右手搭到赵熙延的右手上，与他十指紧扣，暗暗加重了食指与中指的力度夹着赵熙延的食指和中指。这般明显的暗示，赵熙延怎么会不懂，强装镇定正在努力憋着笑，心里的激动已经快要迸发出来。夏淑宁见赵熙延还是没动静，觉得自己是不是太隐晦了些？于是爬到了床尾，顺着赵熙延的脚边，从被子里爬到了赵熙延怀里。赵熙延假装睡着了，不为所动。夏淑宁将身上最后一层袭衣轻手轻脚脱下，环抱着赵熙延的腰，借力凑到他耳边略带沙哑说了句。
　　“相公，热~”
　　赵熙延是一点也忍不住了，一个翻身就将夏淑宁压到身下，眼里的火都被她点着了。他是一点都不知道，原来他的宁儿主动起来，这样勾人。赵熙延勾着坏笑，玩味的瞧着夏淑宁。夏淑宁才发现自己上当了，又羞又涩就要捂着春光，不让他乱来。夏淑宁攥起粉拳往赵熙延的肩膀上击打着，发泄着自己被欺骗的不满。
　　“哼！你骗我！”
　　“骗你又怎么样？不骗你，今日此景要等到什么时候？”
　　“不要理你了！”
　　“当真？”
　　赵熙延玩味带笑的问着，夏淑宁只是羞涩，根本没有生气。这么一问就是给了她台阶下，她顺着台阶就下去了。夏淑宁拉着他的手进了被褥里握住柔软，眼里灿若星辰，面如桃花。难得夏淑宁这么主动，赵熙延肯定不能放过。他从不对夏淑宁有过一丝粗暴，连吻都是温柔至极。赵熙延啄住了夏淑宁的红唇，四瓣红唇相互交融着，赵熙延的舌尖撬开了夏淑宁的贝齿，吻得她不知天地为何物。因着没有衣物的阻隔，胜雪的肌肤很快就暴露在空气里，炽热的吻由上至下，没有落下任何一个地方。只见夏淑宁媚眼如丝，指尖抵在赵熙延下巴上，微微发红的小嘴一张一合，说的是什么也只有赵熙延听懂了。海边上新月可真是明亮，都照进了谁家的窗台？
　　次日，赵熙延早早就醒了，熬了一碗淡菜粥端到了夏淑宁的床前。一口一口吹凉了才送进了夏淑宁的嘴里，夏淑宁根本忍不得欢喜，眉眼都在笑。一碗粥吃完了，夏淑宁正要拿起丝帕擦嘴，赵熙延却不由分说，吻上了她的红唇。良久两人才分开，夏淑宁都愣了，也不必擦嘴了。只见赵熙延好像吃了什么美味一样，一副满脸享受的夸张样。
　　“这粥果然好吃。”
　　多孟浪的事赵熙延都对夏淑宁做过，夏淑宁只觉得这句话是在是太羞人了，怎么会有这样勾心的人。整日里甜言蜜语说个不停，她都要怀疑自己是不是泡在了蜜罐里。憋住了笑，那甜蜜就跑到了眼睛里。赵熙延摸着她的发丝，伸出了右手邀约着她。
　　“去看海吗？”
　　夏淑宁没有说话，只是默默把手交给了赵熙延。赵熙延顺势就吻上了她的手背，就弯下腰给她穿着鞋子。清晨的村庄四处无人，大家都在忙碌着家长里短，只有他们两人牵着手径直往海边走去。漫长无边的海岸线，蔚蓝无际的大海，还有满目的银白沙滩。海风一阵一阵吹拂着，从不停歇，打在他们的脸上，灌进脖颈和裤脚里很是舒适惬意，海风将他们的衣带、发丝吹起，一如翩翩起舞。夏淑宁第一次看海，实在有些激动，因着海边之地果真如游记里撰写的一样湛蓝美丽。
　　两人都想去找到那块传说的三生石，一路还向渔民打听了，渔民在这穷乡僻壤里没见过这样衣着华贵之人，都很热情。一路打听终于寻见了，只见那块饱经风浪依旧伫立在海边的大石，上头红漆描的三生良缘的大字都快掉光了漆。两人有些兴奋携手走到那块三生石上，细细摩挲，细细瞧着，果真刻着许多有情人的名字，甚至刻了些誓言，虽说海浪打得都快瞧不见了。明知道是件幼稚事，赵熙延还是决定拿起刀子镌刻下两人的名字与祈求相守三生的誓言，还专门挑了一个海浪不怎么打得到的方位。刻完以后赵熙延就被夏淑宁笑了，笑他一把年纪了，都当祖父了还这般幼稚。赵熙延心里有句话要藏到未来的某一天亲口对夏淑宁说，现在就只能先“报仇”了。两人一如少年一般一路打闹着回去，半路夏淑宁就倦了，赵熙延二话没说就背起她往小院那处走。两人一路走着还谈着话，留下好长一串深脚印，海浪打上岸时那些脚印不管之前多深刻都不见了。赵熙延背着夏淑宁回到了小院，那些脚印也彻底被海浪毁去了，好像他们不曾走过这段路一般。
　　“宁儿，你说很久以后还会有人记得我们吗？”
　　“记得什么？”
　　“记得我爱我。”
　　两人在建州待了仅仅几日，两人就踏上了回京的路途。这几日他们给那块三生石重新描了红漆，采买了许多海滨之地独有的精致玩意，顺便捉了螃蟹钓了虾。回京的路上，赵熙延从怀里掏出了一串珍珠项链放到夏淑宁手里。
　　“怎么突然给我送珍珠？”
　　“这是我亲自开蚌，请人教我打磨弄得的。”
　　“怎么不到京里再给我？”
　　“我怕她们拿了，这是独独给你的，仅此一条。”
　　“你此番独独带了我出来游玩这般久，我们回宫了各位姐姐妹妹们一定不会放过你的。你还这样明目张胆的偏心，估摸着更不会放过你了。”
　　“不管，就要偏心你。现在给你戴上试试可好？”
　　夏淑宁嘴上说着这样的话，心里还是止不住甜蜜的，她笑着默认了赵熙延给她戴项链的行为。她知道，她在赵熙延心里是怎样的位置。赵熙延给她戴好了，端详了一会觉得满意极了。夏淑宁莞尔一笑，赵熙延没忍住拿着鼻尖蹭了她的鼻尖，再啄住了那对红唇清舔一会。赵熙延吻毕放开了她，凑在她耳边说着。
　　“可不要给别人了，就这么一条呢。”
　　回了宫以后，赵熙延的日子果真难过了起来，每日被轮着刁难找麻烦。好在赵熙延天生会哄女人，过了一段时日就好多了。但是新的麻烦也来了，就是这些女子个个都央求着赵熙延单独带她们出宫玩。但是前脚刚留书出走没多久，好不容易回来了，得老实一阵子，要不然前朝的老白菜梆子就要动乱了。
　　过了小半年，京里突然流传出一首新曲子和话本，是讲述当今皇上与皇贵妃青梅竹马爱情故事的。话本里详细写了从小到大两人的情谊，虽说不完全是真的，但是字里行间全是浓情蜜意，谁瞧了心里都得羡慕。那首曲子更是经典之作，欢快而又缠绵，就连词都是皇上对皇贵妃的深深爱恋。京城里的公子小姐无不将这话本奉为经典，曲子更是街头巷尾的唱。从此大齐百姓都知道皇上爱桂花，皇贵妃爱玉兰，也不知什么时候开始，桂花变成了女子送男子的定情花，玉兰变成了男子送女子的定情花。大齐百姓这般热捧皇上与皇贵妃的爱情话本的消息，作为耳听八方的赵熙延自然也知道。他什么也没说，听见消息的时候，只是会心一笑。
　　或许这也是令人记得的一种办法。
　　今夜的未央宫灯火通明，不分昼夜，成了满园春色。
　　妾发初覆额，折花门前剧
　　郎骑竹马来，绕床弄青梅
　　同居长干里，两小无嫌猜
　　十六为君妇，羞颜未尝开
　　作者有话要说：
　　好艰难啊
　　连续六章都要甜
　　还得甜得不一样
　　弄得我脑细胞都不知道死了多少
　　哭唧唧
　　求评论
　　然后可以把甜甜的要求写下来
　　我是随机选择


第195章 帝X颜贵妃CP福利
　　颜逢君偶尔也会想起，弹指之间她嫁给赵熙延已经十多年了，膝下儿女一双孝顺又懂事，赵熙延也十年如一日的宠着她。想想过往二十多年的血雨腥风，好像恍如隔世。偶尔会怀念以前手握生杀大权的日子，可惜抵不过一个赵熙延，更抵不过两个孩子一句母妃。颜逢君也常常觉得自己实在太没出息了，赵熙延一张好看的脸和几句甜言蜜语就将她哄到手了，还哄得她为他生了一双儿女。偶然想起还蛮生气的，但是赵熙延一出现的时候，那些有的没的胡思乱想又不见了。颜逢君总是瞧着赵熙延那张俊脸心里猛住叹气，看来自己也不过就是饮食男女，也爱美色，也爱胡思乱想，就是个俗气至极之人。颜逢君爱慕上赵熙延早就是昔日在端王府时的事了，她都不知骗了自己多久。她问过自己自己到底喜欢赵熙延什么，总是没有任何答案。明明这么多年她见过了千千万万的人，比赵熙延更俊朗的人大有人在，为何自己偏偏就看上了这个女儿身的假男子？直到如今她膝下一双儿女都能跑会跳的时候，她才找到了答案。只见赵熙延怀里抱着晴初正在哄着睡，另一只手还在批改奏折。赵熙延望着女儿的眼神满是温柔慈爱，批改奏折的时候又那般认真。赵熙延好像感受到颜逢君在瞧他，抬头一回望，赵熙延精确捕捉到了颜逢君的眼光，对着她明媚一笑。这就是颜逢君寻找多年的答案，颜逢君也回了他明媚一笑。什么时候爱上他的呢？也许就在汗王宫的门外，漠北人来了他想也没想把她护在身后，也许是他抱着漠北公主满身血迹到处找大夫的时候，也许是那日午后在端王府的书房里，阳光太耀眼了。
　　这些年只要赵熙延有了难以决断之事都会来问一问颜逢君，颜逢君从不藏着掖着，却也从不说得明白给赵熙延。赵熙延是个通透人，一点就通，两人多年养成了心有灵犀一点通的默契。颜逢君的政治手腕，知晓的人都会觉得她在后宫这样的地方实在是埋没了，就连心甘情愿入宫了的颜逢君偶尔也会为自己可惜，赵熙延这个夫君更是明白。但是世上安得两全？比起施展才华，颜逢君更爱赵熙延，如若不然不会在那日刀光剑影里为他失了神，为了他覆灭了青莲教一万多人的性命。同样的赵熙延也一样，他自知颜逢君埋没深宫实在可惜，但是他目前别无他法。他确实对冷清的颜逢君动了心，他无论如何也忘不掉那夜月下红颜装，自私的想占为己有。他喜欢平日对谁都冷冰冰一副公事公办的样子的颜逢君对自己温柔的笑，对自己的调戏和打趣。若是说那夜月下红颜装让他对颜逢君动了心，那么那日颜逢君提剑横在他脖子上，那双痛心不已的眼眸，就让赵熙延对她动了情。从那日起，他再也见不得颜逢君受伤了，也见不得她受委屈。
　　这日赵熙延收到了肃宁知府的上书，说是肃宁今年到了夏日又开始干旱，怕是到秋收时颗粒无收，少不得又是一场不小的饥荒。赵熙延看着这道折子心里揪了起来，不仅因着百姓又要受苦，更是因为肃宁是颜逢君的故乡。若不是当年饥荒，怕是他今生不会遇见颜逢君。如今肃宁干旱，又要有一场饥荒，逢君怕是会难受得不行吧。他都不知道什么时候开始，他竟然如此在乎起颜逢君起来。赵熙延将这道折子单独留了下来，待批改完所有奏折才重新拿起来瞧。赵熙延瞧着肃宁知府的字出了神，她在那样的饥荒下活下来了，全村都死了，这么小的女孩儿该是怎样的身心煎熬？一定吃了不少苦吧？赵熙延想着颜逢君可能遭受过的所有困苦，心里疼得不行。他拿起朱笔饱蘸朱墨写下批语，一字一句都在斟酌，临了还加了“免税三年”。他想着等肃宁治理好一些，他一定要带着颜逢君回故乡去瞧一瞧。赵熙延想着颜逢君到时候故地重游，怕是会颇多感触，赵熙延一想起她的笑脸，便觉得接下来没完没了的为肃宁操碎心也值得了。
　　也不知道过了多久赵熙延又接到了肃宁知府的折子，赵熙延瞧了是又欢又喜，拿了折子就往花时宫跑，也不管午后还得见大臣。赵熙延将折子揣在怀里，毕竟后宫不得参政，叫人瞧去了可就不好了。龙撵一落地，赵熙延就迫不及待冲了进去。只见颜逢君正拿着鞭子在院子里盯着琪煦练武，琪煦拿着剑在院子行云流水的舞着，晴初还在一旁坐在赵熙延亲手做的小木马上瞧着哥哥练武。
　　“皇上驾到！”
　　赵熙延一路欢喜，也顾不得跪了一地的人，径直往颜逢君这边来。颜逢君和两个孩子听见赵熙延来了，都是眼睛一亮。
　　“孩儿给父皇请安！”
　　“父皇！”
　　晴初相当得赵熙延宠爱，长相也像了赵熙延，出生以后基本是在赵熙延怀里抱大的。晴初一见赵熙延，就从小木马上下来冲上去，赵熙延自然也是手疾眼快抱上了女儿。琪煦提着剑也冲到赵熙延跟前，只是他觉得自己已经是个大孩子了，已经不能像以前一样躲在父皇怀里撒娇了。赵熙延见他满头大汗，拿手给他抹着汗。颜逢君走到赵熙延跟前笑吟吟瞧着他，什么也没有说，拿了怀里的帕子给儿子擦着汗，也给一路小跑进来的孩子爹擦了擦汗。这么多年过去了，颜逢君还是学不会给赵熙延行礼，哪怕他已经是四海臣服的大齐皇帝。赵熙延与两个孩子说了些话，就迫不及待拉着颜逢君回了寝殿。颜逢君不知道他今日怎么这般高兴，但是他高兴颜逢君瞧着他这样兴高采烈的神情，也不免得受些感染，笑个不停。寝殿宫门一关，赵熙延就紧紧抱住了颜逢君。
　　“陛下这是怎么了？”
　　“怎么办？朕觉得中了你的毒，无可救药了。”
　　“我便是陛下的解药。”
　　颜逢君对赵熙延的突如其来的情话已经习以为常了，虽说习以为常但是就是毫无抵抗力，就是吃这一套。曾几何时颜逢君觉得这一套只能骗骗那些未经世事的傻姑娘，没想到如今她吃这一套倒是吃得开开心心。赵熙延松开了颜逢君，从怀里掏出了折子递到颜逢君手里。颜逢君不明就里，但是还是接过了折子，打开瞧了瞧。颜逢君除了初夜那一夜颤抖了手，活到这个岁数从未这样手抖过。颜逢君刹那间红了眼眶，抓住赵熙延的双手，不住问着他。
　　“这可是真的？”
　　赵熙延极其认真点了点头，颜逢君得了肯定浑身都在颤抖，又看了一遍这个折子。颜逢君转身就要出门，激动得不行。
　　“我要去找阿娘！”
　　赵熙延赶忙拉住了她，圈在怀里，颜逢君颤抖着双肩。
　　“她在路上了，不日就到京城了，你去了就错过了。”
　　颜逢君听了这话再也忍不得了，抱住赵熙延的脖颈扑在他怀里放声大哭。赵熙延知道颜逢君心里难过，像哄晴初一样哄着她，但是颜逢君好像是要把三十多年的委屈都要哭出来一样，停不下来。赵熙延耐心哄着，陪着她，推掉了午后所有的政务。颜逢君不知道哭了多久，哭到累了赵熙延像抱孩子一样将她抱上床睡下了，一直守着她。赵熙延心疼得不行，她五岁就离开了家，本以为家人都在饥荒里丧生了。谁又能想到她的阿娘竟然活了下来，虽说所有家人都死绝了，只剩下了她和阿娘。若不是她阿娘为了活下去，改名换姓重新嫁了人，怕是活不到现在。也就是因着改名换姓，当年那些人都死绝了，所以这么多年颜逢君自己也没有找着。
　　过了两日，颜逢君的阿娘进了皇宫与颜逢君相见，母女时隔将近三十年相见，颜逢君满腹委屈与阿娘诉说。颜逢君没有怨亲娘改嫁，倒是理解她的处境。反倒是颜逢君的阿娘几乎是要吓死，她怎么能想到她一个普通绣娘的女儿竟成了皇上宠爱的贵妃。母女两人团聚了一个多月，颜逢君的娘亲表示要回肃宁了。赵熙延欲封岳母为荣安夫人，但是颜逢君拦下了。颜逢君拦下赵熙延，只是不想再去打扰阿娘的生活，因为她的阿娘如今有了另一个家，也有其他的孩子了。如果封了夫人，那么便得与现在这个家断干净了，一个母亲要如何舍弃自己的夫君儿女？你叫颜逢君舍了赵熙延和一双儿女去要这个荣华富贵，她宁愿一世清贫。最后赵熙延遣人亲自送了岳母回乡，叮嘱当地知府照拂，赐下了黄金百两。送别阿娘那一日的傍晚，赵熙延与颜逢君站在皇宫的城门上一路目送。马车出了皇宫，一点一点消失在视线里，颜逢君忍不得与亲娘的离别伤悲，一直隐忍着眼泪。赵熙延知道她心里难过，与她十指紧扣。
　　“你还有朕。”
　　颜逢君红着眼抬头与赵熙延对视，忽然就释怀了。她又不是未出阁的女儿家，她早就嫁人生子了，眼前这个人才是自己一生的归宿。她的阿娘本就是失而复得，放她回家才是对阿娘最好的孝顺。如今的她手上不再沾满血腥，不再颠沛流离，她有了一双可爱的儿女，还找见了阿娘，这一切都是因为赵熙延。颜逢君红着眼紧紧盯着赵熙延，心里翻涌出一阵一阵的惊涛骇浪。突然，颜逢君抓起赵熙延纵身一跃两人就上了屋顶，颜逢君想也没想踮起脚尖送上了红唇。颜逢君捧着赵熙延的脸，忘情吻着他，赵熙延也抱住她的腰身与她火热纠缠在一块。也不管下边多少守卫想探头望宫门屋顶上瞧，皇上与贵妃亲热被守宫门的参将瞧见了闹了个大红脸，赶紧吩咐不许抬头乱瞧。也不知道吻了多久，两人才分开，颜逢君依旧捧着赵熙延的脸深情瞧着。
　　“你知道吗？我觉得此生最正确的是，爱上了你，嫁给了你。差一点，我们就没有这么多的后来了。”
　　“你我注定有夫妻缘分，即使你从朕身边跑了三次，我们还是没能错过。”
　　“你怎么就不知道怕？你知不知道那日在泰极殿我是要杀了你的？”
　　“知道，朕的脖颈当时都冒了血珠了。”
　　“那你还敢只身闯到我跟前来？那你还娶我？”
　　“朕动心了。”赵熙延拉着她的手往自己的心口上一贴，强而有力的心跳让颜逢君感受了个结结实实。颜逢君抚着赵熙延的胸口，极度满足笑了起来，他的心里装着自己。
　　突然颜逢君从赵熙延怀里挣脱，极快往赵熙延脸上蜻蜓点水了一口，施展着一身好轻功往花时宫走去。赵熙延在后头跟着，两人在皇宫内院的屋顶上你追我赶，最后回到了花时宫还各拿了一把剑斗了起来。两人不遗余力打斗了起来，但是禁军守卫看习惯了，这是皇上与颜贵妃的情趣，他们也不敢打扰。两人从花时宫一路打斗到飞霜宫屋顶，也不知道过了多少招。赵熙延是捡了便宜，颜逢君连生了两个孩子又忙着照料一双儿女已经很少练习武功了，而赵熙延为了强身健体是每日都会练武的。打到月黑风高，两人也只是打了个平手，颜逢君都累了才停下来。花时宫的浴池早就给颜逢君备好热水了，颜逢君方才与赵熙延斗剑出了一身汗，已经舒缓了与生母分别的悲愁。颜逢君坐在浴池里想着赵熙延，嘴角硬是不争气笑了起来。
　　正当颜逢君沐浴完毕，穿了一身袭衣就要会寝宫时，赵熙延走进了浴池，挥手屏退了左右。颜逢君沐浴完了，脸颊泛红，一如出水芙蓉。赵熙延望着她这个样子，不由自主喉咙咽了一下。
　　“陛下到此处做什么？”
　　“朕还没沐浴呢，方才与你斗剑一身都是汗，今日换你来伺候朕沐浴可好？”
　　颜逢君倒是想回答不好，但是花时宫除了自己也没有谁能伺候他沐浴了，毕竟他的身份是个天大的秘密。赵熙延从来不在其他宫殿沐浴，都是在未央宫或者飞霜宫沐浴，她岂能知道赵熙延沐浴从不用任何人伺候？颜逢君觉得伺候他沐浴也并无什么，两人夫妻多年，什么没看过，孩子都多大了。赵熙延两臂一张，颜逢君只好上前给他脱衣。颜逢君没有紧张，反而是熟练的给赵熙延解下了衣裳，伺候起他沐浴。颜逢君还是有些害羞了，虽说都到了这把年纪还害羞有些奇怪，但是就是害羞。毕竟之前替他脱衣下一步都是房事，两人沉溺在欢好里无暇害羞，但是如今可是清醒沐浴，到底是不同。
　　赵熙延眼看着就要沐浴完毕，坏笑了一把，就假装正经。就在颜逢君起身去给他拿浴巾时，赵熙延一反手就把颜逢君扯下浴池来。颜逢君惊慌失措跌落在浴池里，进了赵熙延的怀里，刚穿上的白色袭衣湿透了水，曲线就显露了出来。赵熙延根本没有给颜逢君时间问什么，干脆利落带着颜逢君转了个身将她摁在浴池边上吻了起来，这个样子有些霸道。直到赵熙延吻够了才松开颜逢君，颜逢君小嘴都有些微微红肿了。颜逢君知道赵熙延想对她做什么，但是这是浴池，不是寝殿。颜逢君使出些力气挣脱他，但是这方面的力气她实在没有赵熙延大，而且方才已经被吻得浑身绵软。颜逢君一直努力推开赵熙延，嘴里还囔囔着。
　　“陛下，这是浴池，我们回寝殿好不好？”
　　“陛下，这里是浴池，我们……”
　　“这里不行，回寝殿……”
　　“嗯…嗯…”
　　不知道什么时候颜逢君身上湿哒哒的袭衣不见了，赵熙延托着她的腰身忙碌了起来，她已经没有力气挣脱赵熙延了。赵熙延一双手在她身上放火，浴池里的温热更是助兴。果真是算了算了，反正是他的人了，整个大齐都是他的，浴池也好寝殿也罢。守在浴池外头的宫女们脸都红成了柿子样，没想到自家娘娘面上冷清，实际上还是挺天雷地火的人。两人在浴池闹了很久，重新洗了个鸳鸯浴才回了寝殿。颜逢君从浴池出来，这脸的温度就没降下来来过。赵熙延帮她擦拭着早就应该干了的又被他弄湿的头发，颜逢君根本不敢看赵熙延。头发擦干了，寝殿的门关上了，颜逢君又被吃干抹净了好几遍。颜逢君一直都觉得自己不是对这事很热衷之人，但是如今觉得好像不是这么一回事了。
　　没过多久赵熙延带着颜逢君下了肃宁，远远偷看了颜逢君阿娘一家，偷偷再接济了一下。颜逢君还想找回以前的家，但是她离家的时候年纪小已经记不得了，村里因着饥荒死了很多人，村庄也被烧了，一切都找不回来了。年代久了，当年的人也差不多死绝了，实在是无从下手。赵熙延只好在大概的位置上，给颜逢君的家人建了祠堂，委托知县照拂祠堂。赵熙延花了血本在开渠引流上，因着工程巨大，现在是还在开渠。如今的肃宁还是穷，但是比颜逢君那些星点记忆中的肃宁好太多了。这些都是赵熙延为她格外用心做的，颜逢君是知道的。赵熙延还带颜逢君去了秋水山庄，在秋水山庄成了皇庄以后赵熙延就着手了，花了好几年重新组建了一个类似青莲教的组织出来，他打算交给颜逢君全权处理。赵熙延给这个情报组织取名叫青天，专职为皇家收集情报。当几千人身穿青衣跪在颜逢君身前，山呼教主时，颜逢君有一瞬间恍了神。赵熙延设立这个情报组织，一来是为了巩固皇权，二来是为了吞并漠北，三来更是为了颜逢君。他知道颜逢君的才华，若真的只是埋没在后宫，他要怎么对得住这个一心爱他的女子？
　　“陛下将身家性命交给了臣妾，不怕臣妾有异心么？”
　　“怕。”
　　“陛下既然怕为何还要交给臣妾？”
　　“动了心。”
　　赵熙延将颜逢君的手拉到了自己的心口上，颜逢君感受到了赵熙延心跳的有力和温热。赵熙延淡淡说出了这三个字便对着颜逢君笑了，颜逢君也笑了，噗嗤一声笑了。
　　“我真的，好喜欢你。”
　　作者有话要说：
　　这一章我写了好久啊
　　绞尽脑汁了
　　我个人认为很甜
　　但是你们可能不觉得怎么甜
　　每个女子有不同的对待方式
　　自行体会
　　哈哈哈
　　真的难为我这种浪漫白痴了


第196章 帝X小郡主CP福利
　　乌兰容若心心念念的女儿总算是生下了，虽说生孩子是疼了些，是难受了些，但是想到自己的女儿长大以后倾城倾国迷倒众生，那就不算得什么了。她自己倒是好相貌，可惜出身不好，前半生的命运不济。乌兰容若常常会想到如果大齐皇帝不是赵熙延，她的命运又该将如何？是否会因着一张好看的脸备受宠幸，容颜衰老便遭受冷落？毕竟她来之前已经做好了，独自在异国他乡苦苦挣扎的准备。乌兰容若只要一想到那些粗鄙的男子喘着粗气占有自己，胃里就直犯恶心，粉拳都能攥白了。还要为这样的男人生下孩子，还要常常用身子去侍奉这样的人，她宁愿死了。她庆幸遇见了赵熙延，这样一个干净深情的人。赵熙延愿意宠着她哄着她，容忍她所有的任性和小脾气。在遇见赵熙延之前的乌兰容若，勾人而妖艳，懂事又隐忍，遇见了赵熙延以后就变得任性，勾人而娇媚。连乌兰容若的阿娘都说皇上太纵容容若了，太溺爱了。虽说乌兰容若总是埋怨赵熙延，但是她的心里充满了对赵熙延的爱意和感激。
　　同时她也不傻，她与赵熙延十年夫妻懂得赵熙延并不喜欢漠北，甚至有了灭了漠北的心思。她生于漠北，是个漠北人这个事实改变不了，漠北于她而言是故国。她不想眼睁睁看着漠北被灭国，被吞并。但是阿娘与她说了，出嫁从夫，自古顾着娘家的女子没有一个有好下场的。乌兰容若也当了娘亲自然是会想的，漠北这样待她，她生为漠北人又如何？她既然嫁给了大齐国君，又真心爱着他，他也真心待着她，他要做什么都该支持才是。她在大齐待了十多年，如今的大齐百姓的生活如何她是知道的。她盼着赵熙延将来攻打漠北时能少一些伤及无辜，能善待百姓。赵熙延也没让她失望，十多年对漠北还算颇多照拂。只是乌兰容若看不透赵熙延的帝王权术，赵熙延表面是在帮漠北，实际是在捧杀。不怕强攻就怕融合，赵熙延善待漠北百姓，准许漠北迁居大齐，准许大齐与漠北通婚，但凡是大齐与漠北通婚都只能居住在大齐境内。再强势的少数民族，只要碰上文化侵染，将来不需要多费劲就能将他们土崩瓦解。等到时机成熟的那一天，乌兰容若已经变成了大齐人，他们的孩子也只是大齐人。漠北的吞并，只是皆大欢喜。
　　赵熙延不能否认当年宠幸乌兰容若是有政治因素在，说喜欢是不够喜欢的只有一点，光靠一张脸不足以让赵熙延心动。只是那时他收到了乌兰喀察的信，也起了准许两国通婚心，欲以文化从根上同化漠北。为了一呼百应，赵熙延这个大齐皇帝带头与漠北郡主成婚生子，叫大齐和漠北的百姓都瞧一瞧，大齐人与漠北人通婚也可以幸福。只是赵熙延怎么也没想到，乌兰容若跑进了他的心里。她的笑、她的任性、她的奔放、她的热情、她的纯粹、她的坚定、她的舞、她的歌，都在赵熙延的心里如春雨淋过，刹那间生根发芽了。赵熙延从不相信一见钟情，但是乌兰容若成功的让他日久生情了。他喜欢乌兰容若粘着他，总是出其不意偷亲他。乌兰容若就像是漫长寒冷的冬日里的一只春蝶，像炎炎夏日封闭已久的屋子里突然开窗透进来的新鲜空气。
　　天元十二年的夏日，赵熙延这日翻了乌兰容若的牌子，晚膳也留在甘泉宫用膳。乌兰容若从备受冷落的异国郡主爬到大齐受宠贵妃的位置，且如愿为赵熙延生下了一双儿女，可以说是春风得意了。可是女儿才十个月，乌兰容若是越来越不高兴了，闹了小性子。只见赵熙延来甘泉宫用膳，怀里抱着十个月大的小女儿精心喂着蛋羹，自己都顾不得吃饭，满心满眼就只有女儿。又是喂蛋羹，又是逗弄，又是亲，宝贝得不得了。乌兰容若和琪星都嫉妒这个小家伙，一出生就抢走了赵熙延对他们的关注和宠爱。乌兰容若生下女儿已经十个月了，看着赵熙延这么宠爱女儿都不宠自己了有些吃味了。正在不高兴，撅着嘴戳着饭，时不时瞟赵熙延一眼，但是赵熙延沉浸在疼女儿的世界里一点也不自知。尤其是若初六个月大的时候，说的第一句话就是爹，赵熙延高兴了一个多月。从此以后更是宠这个小公主宠上了天，自然就忽略了孩子的生母和已经长大的儿子。
　　琪星看着自己母妃这个别扭样子，心里就默默为父皇祈祷，默默吃着饭都不敢说话。赵熙延喂饱了小女儿，给她擦干净了小嘴，亲了亲小女儿的小脸才交给奶娘带下去走一走消食。没想到若初还没有交到奶娘手里就开始哭，赵熙延是心疼得不行，接回来自己抱起孩子离席出去走了走，完全不顾乌兰容若。赵熙延抱着孩子出了饭厅的门，乌兰容若就把碗摔在了桌上，再也吃不下了。本想生个女儿继承自己这一身好皮囊，现在算是生了个情敌，整日霸占着她爹，一分都不给亲娘留。琪星被吓了一跳，他虽是个八岁的孩子，但是个人精，主动安慰了乌兰容若。
　　“母妃，妹妹还小，您大人不计她小人过。等她大了，星儿替你管她。”
　　“还是星儿疼我！”
　　乌兰容若抱着琪星，略带欣慰，总算儿子是向着自己的，不算是孤援无助。琪星在心里默默同情了父皇，果真是女人心海底针。当年闹着要生的也是乌兰容若，如愿了嫌弃亲女儿的也是乌兰容若。赵熙延哄好了女儿，消了食还亲自给小女儿沐浴。赵熙延已经三十三岁了，得了这么个漂亮的宝贝疙瘩，那是宝贝得不行。就因为乌兰容若生了小公主，赵熙延封了她为贵妃，大齐就没有哪个送过来和亲的公主是能到这样的高位的，顶天就是个妃，乌兰娅这样的还是追封的皇贵妃。何况乌兰容若原先还只是个妾室生的郡主，父亲的位份实在是不高。赵熙延在位的时候掀起了一阵宠女风潮，皇帝宠女，臣子为了博皇帝欢心也宠女，民间也跟风了起来。一时之间女儿倒是比儿子得宠，但毕竟子嗣才是根本，儿子还是最重要的，只不过是女儿比以前得宠罢了。
　　赵熙延哄睡了女儿才回甘泉宫寝殿，只见乌兰容若在寝殿里弹琴，琴声没有以往的相思缠绵，反倒是冷清绝艳。赵熙延坐在案上喝茶，听着她的琴声很是享受。他大概知道乌兰容若今日不大高兴，至于为什么不高兴他是不知晓的，毕竟他怎么也想不到乌兰容若吃的是亲女儿的醋。一曲终了，赵熙延端起酒杯送到乌兰容若跟前，乌兰容若眼都没给他抬一下，一脸冷清继续弹琴。赵熙延饶有兴致瞧着这样冷清的乌兰容若，果真是百变魔女，这般清冷绝艳亦可。乌兰容若冷清起来虽然气势比不得颜逢君，但是别有一番风味。赵熙延在想，乌兰容若究竟有几面？果真是千变万化。又一曲终了，赵熙延开口问她。
　　“还弹么？”
　　“不弹了。”
　　“这酒是新贡的葡萄酒，你定会喜欢。”
　　“多谢皇上，臣妾没胃口。”
　　“可是朕惹你不高兴了？”
　　“臣妾不敢。”
　　“你该就寝了，若初朕哄睡了。”
　　“嗯”
　　提到若初，乌兰容若更不高兴了，这次就只是回了个嗯。赵熙延一听就知道怎么回事了，就是吃醋自己疼女儿冷落了她。赵熙延心里是哭笑不得，女儿是她闹着要生的，现在自己多疼一点小女儿她连亲女儿的醋都要吃。若初是赵熙延最小的女儿，可能也是他最后一个孩子，怎么可能不疼？赵熙延看着乌兰容若那张绷着的脸，心里一阵莫名其妙的甜。他知道乌兰容若爱他，但是如今连亲女儿的醋都要吃，他更能明白自己在容若心里的地位。乌兰容若从案上起身去换袭衣，内心还在气赵熙延，就是不跟他搭话。就在宫女伺候乌兰容若脱衣的时候，赵熙延从背后抱住了乌兰容若，让宫女们退出去。乌兰容若就是不愿意承认就在刚才赵熙延从背后抱紧她这一刻，她就原谅了赵熙延，只是还在死鸭子嘴硬。赵熙延抱着她，凑在她耳边温柔与她说着话，呼出的热气都打在了乌兰容若的耳根。
　　“不生气了好不好？朕错了，不该冷落了你。”
　　乌兰容若努力憋着笑，心里已经乐开了花，脸上还要强行维持着冷清。
　　“朕疼若初还不是因为疼你，爱屋及乌是不是？”
　　乌兰容若知道，但就是吃醋，还是不作答。而且这个理由太烂了，爱屋及乌，现在都去爱女儿了，都不瞧她了。赵熙延见容若还是生气，只好紧了紧怀抱，吻了吻她的耳根。
　　“以后再也不冷落你可好？一定先瞧你再瞧若初，你就不要生气了，你生气一会气坏了身子，朕要心疼的。”
　　乌兰容若还没有达到目的，明明被哄好了还是要强装生气。她从赵熙延的怀里挣脱，跑回床上背对着赵熙延，就是不理他。赵熙延哭笑不得了，只好跟着上床从背后抱紧她继续哄。哄了半天乌兰容若就是不为所动，赵熙延只好佯装生气了。
　　“你再不转过来朕可就走了。”
　　乌兰容若听了这话就更生气了，本来都打算放过他了，现在更生气了，就是不转过去。
　　“真的不转？”
　　“既然你不理朕，那朕去皇后宫里瞧瞧徽音。”
　　赵熙延松开乌兰容若，佯装离去，刚下了床，乌兰容若一转身将枕头砸了过去，正中赵熙延脑袋。赵熙延手疾眼快抓住了正要掉落的枕头，乌兰容若见他真的要走，气得眼眶都红了。这个人忙着国事这么久没来，现在好不容易来了还有从她宫里去别的女人宫里，怎能不气，就算是皇后也不可以从她这里抢人！赵熙延抓着枕头站在床边瞧着她，乌兰容若生了气绷着脸，眼眶却忍不住红了。赵熙延本来只是想吓一下她，让她转过身来，谁知道惹得她伤心了，顿时心疼得不得了。赶紧把枕头放回了床上，抱着她哄起来。乌兰容若生了气，不要他抱，猛的推开他。
　　“你不是要去别的女人宫里吗？”
　　“你去！快点去！”
　　“谁留下来谁是孙子！”
　　“朕开玩笑的，不是真的要去……”
　　乌兰容若一直在推开赵熙延，赵熙延不敢用力怕弄伤她，没想到就被乌兰容若推到了床下。乌兰容若重新抄起枕头往赵熙延身上就砸，连带着床沿的胭脂盒一块扔到赵熙延身上。哐当一声，那胭脂盒砸到了赵熙延的后脑勺，胭脂洒了一地，疼得他龇牙咧嘴。乌兰容若听见赵熙延喊疼，就知道刚才自己失手丢了胭脂盒过去，那胭脂盒是铜皮砸人可疼了。乌兰容若再也不生气了，鞋都顾不得穿赶紧跑下床去瞧赵熙延，只见赵熙延的后脑勺和袭衣上全是胭脂，一脸痛苦。
　　“皇上你怎么样！我我我……我不是故意的……”
　　乌兰容若摸了摸赵熙延捂住的地方，起了好大一个包，还流了血。乌兰容若知道自己这次过分了，失手伤了赵熙延，急得眼泪夺眶而出。赵熙延最见不得他的女人哭，赶紧帮她擦干眼泪，哄着她。
　　“莫哭莫哭，朕没事，真的一点都不疼。朕只是逗一逗你，想让你转过身来，不是真的要去皇后宫里。朕错了，你莫哭。”
　　乌兰容若被他哄得一点都不生气了，满心的委屈，赶紧拿了纱布和药箱来给赵熙延处理伤口。乌兰容若很怕再弄伤他，很小心翼翼，弄了半天才包扎好，包扎好了赵熙延换了一身袭衣，原来那身沾满了胭脂。赵熙延的后脑勺起了好大一个包，乌兰容若越看越愧疚，都怪自己小肚鸡肠，连自己女儿的醋都要吃。赵熙延倒是主动捡起了那个胭脂盒，拿到乌兰容若眼前，嬉皮笑脸的逗她。
　　“朕得感谢这个胭脂盒，要不然朕的小贵妃今夜怕是不会理朕了。”
　　“皇上，对不起，我不是故意的。”
　　“朕知道，你不是故意的。朕也有不对的地方，朕宠女儿忽略了你。朕的小贵妃倾国倾城又这样懂事可爱，是朕不识好歹，是朕不好。没有你十月怀胎一朝分娩的辛苦，朕哪里会有这样可爱的孩子是不是？从这一刻起，朕会先宠你再去宠孩子好不好？”
　　“好”
　　“那说好了，以后不生朕的气了。”
　　“不生气了。”
　　“这个胭脂是什么胭脂？朕明日叫人给你送些新的来，总不能叫你没了胭脂用不是？”
　　“皇上不要对我这么好，我都蹬鼻子上脸了。”
　　“没办法，朕宠坏的你，就只能这样一直宠着。”
　　乌兰容若撅着一张小嘴，自己跟自己生气，扑进赵熙延怀里，受着他的宠爱。想她一个落寞亲王的女儿，还是妾室生的，本就是漠北给大齐皇帝的礼物，现在居然还敢殴打大齐皇帝，真是吃了熊心豹子胆。她除了一张脸，真不知道什么能配得上赵熙延，但是赵熙延却一直宠着她，她这是修了几辈子福分才会遇见赵熙延。赵熙延抱着她，像哄孩子一样轻轻拍着她的后背，让她情绪平和下来。终于等待乌兰容若平静一点了，赵熙延才开口。
　　“等朕的头好了，带你出宫踏马可好？马上又要秋狩了呢，你不练练到时候怎么打猎？顺道带你去吃羊肉汤。”
　　“真的吗？”
　　“皇帝说话有假的吗？”
　　“皇上真好！”
　　“那该不该给朕一点奖励？”
　　乌兰容若想也没想，送上一对红唇任君享用，吻得极其认真。乌兰容若一双明亮的眼眸直勾勾盯着赵熙延，由于刚哭过，显得更是楚楚可怜。乌兰容若不敢诱惑赵熙延，因为赵熙延的头刚受伤，如果做点什么的话不小心弄着了怕是疼得不得了。赵熙延是忍不住的，一双手很快就在容若身上游走了起来，四处点火。乌兰容若推都推不开，只好软软跌进了他的怀里。
　　“小心着点，头……”
　　话还没说完，就只剩下嘤咛。乌兰容若时常在想，一定是真神听到了她的祷告，所以将她送到了赵熙延身边。前半生所有的悲苦，下半生全都圆满了回来。赵熙延顶着大包从甘泉宫出去，替乌兰容若隐瞒了下来，就说自己昨夜睡觉不老实摔下来磕到了床角。这话一出，各宫都将床角包了起来，赵熙延听了真是哭笑不得。没过多久，赵熙延果真带了乌兰容若出城踏马。这次他们一人一马，在城郊角逐着。乌兰容若还是追不上赵熙延，气急败坏。初秋的京郊，黄绿夹杂，丝丝微风，马蹄声声，还有女子银铃般的娇笑。两人角逐了很久，赵熙延故意放慢了等着乌兰容若，乌兰容若很快就追了上来，刚停了马，赵熙延一把把她从马上捞到了自己的怀里。那日他们要过河到对面去，赵熙延挽起裤脚背着乌兰容若过去，水都到了赵熙延的腰上。赵熙延背着她一步一步走过去，腰以下的衣裳都湿透了，乌兰容若身上连个水花点都没有。在小河的对岸赵熙延让她骑在脖子上捉了一只小鸟，还掏了一窝鸟蛋。乌兰容若到白发苍苍的时候也忘不掉那一日场景，每每想起就觉得自己的一生实在是太幸运了。
　　大概，她就是历史长河里最有福气的和亲郡主。
　　作者有话要说：
　　唉呀妈呀脑瓜疼
　　一个写不出甜文的小作者脑瓜疼
　　我已经在修改种田的前四章了
　　整个打碎重新来
　　不过高甜是不会变的
　　我还特意熬夜去看了别人的种田
　　生怕自己写坑了
　　但是我又得帮我的小闺蜜
　　修改她的毕业论文
　　还得为我姐姐的终身大事操心
　　真的好忙啊


第197章 帝X吴姑娘CP福利
　　吴清瑶被封了德妃，这个“德”字她还算担得起，在皇宫里挺有好人缘。有些小宫女小太监受了委屈去求她做主，她基本都会主持公道。这些底层的小太监小宫女也知道皇后和皇贵妃都好说话，颜贵妃更是火眼金睛，奈何这些娘娘的位份过高是求不着的。德妃位于四妃之末，位份不高不低，还算是容易接触。吴清瑶因着一夜意乱情迷得了个孩子，也因为这个孩子得了赵熙延的宠，那些过往大家都很默契的不曾不提起。吴清瑶自己也知道，如果不是这个孩子，不管她怎么努力，她永远没有办法走到赵熙延的身边。谁叫过往一错再错，可是她也没有任何办法，命运的枷锁牢牢禁锢住她，她连挣脱的机会都没有。如果有可能，她根本不想害人，更不想害赵熙延。幸好这个孩子来了，让她这一生都和赵熙延紧紧绑在了一处。她有私心，她不管怎么样都想和赵熙延绑在一块。她知道赵熙延是出于责任心，才接纳的她，但是目的已经达到了，出于什么本心也就不重要了。现在的她觉得满足得很，孩子健康成长，长得很像赵熙延，也像她。赵熙延也接纳了她，对她很好，很喜欢吃自己做的菜。
　　偶尔午夜梦回，吴清瑶也会梦见已故的家人和族人笑着看着自己，都还健在。也会梦见自己重回二八年华，她没有被贾雨停捉走，而是在苏州的街头与赵熙延美好邂逅。没有阴谋、没有利用、更没有暗无天日。但是更多的是梦见自己兴高采烈打开家门发现的却是一地死尸，父母哥哥弟弟侄子侄女都瞪大眼睛死不瞑目，浑身是血。梦见自己刚刚及笄，就被贾雨停推进屋子里粗暴的撕开衣服夺走了清白，不管自己怎么推都推不开，怎么求都没有放过她，他还在俯在自己身上□□。梦见自己被逼无奈以色侍人，梦见她亲手换了苏清书的药，梦见南山悬崖上赵熙延跳崖前那双恨她入骨的眼，梦见在凉州江畔赵熙延拿着剑抵在她的脖颈。每一次梦见这些，她都会突然吓得从梦中惊醒，久久不能回神。然后缩在床角，宛如惊弓之鸟。虽说一切都过去了，贾雨停已经被她亲手杀了，可是所有的一切总是历历在目，想忘都忘不掉。尤其是当她刚及笄的时候，贾雨停夺走她清白的那一天，让她彻底成为一个脏女人。她根本推不开这个恶魔，只能被他占有，她真的好希望那个时候已经遇见了赵熙延，赵熙延能保护她。
　　这日赵熙延在前朝发了大火，起因就是京城突然来了一个名妓跪在京兆府尹衙门击鼓鸣冤。这名妓名为一心，是秦淮青楼名妓，因着相貌极美，又弹得一手好琴更是精通诗词，得很世人追捧。不料偶遇了穷书生万千寻，万千寻曾得一心多年资助考得举人，又得一心赠赶考盘缠参加天元十年的科举。万千寻曾与一心发誓，金榜题名便许她十里红妆明媒正娶。岂料万千寻果真中了天元十年的探花郎，但是却转身娶了兵部中郎将之女。万千寻大婚时，一心送信来问他，十里红妆明媒正娶此话可还当真？万千寻却作答，一点朱唇万人尝，怎配我这探花郎，可谓字字诛心。一心历经千辛万苦摆脱青楼，吃尽苦头进京击鼓鸣冤。岂料万千寻收到风声是百般刁难，一心几度险些丧命。赵熙延听了京兆府尹的回禀，发了雷霆大怒。准一心进殿告御状，痛斥负心人。金銮殿上，一心跪在赵熙延身前陈情，赵熙延是越听脸越黑。万千寻现任翰林院从七品编修，听闻皇上因着一心之事传召自己，吓得已经是两腿哆嗦。
　　“一点朱唇万人尝，怎配你的探花郎。可是你写的？”
　　“回圣上，是…小臣写的。”
　　“果真是好文采，朕钦点你为探花还真是没有看错你。”
　　“谢…皇上夸奖。”
　　“朕也回你两句，若无朱唇万人尝，何来你这探花郎！来人！将万千寻革职抄家，贬为庶人，永不录用！谋害人命未遂，罪加一等，鞭刑一百，监牢十年，不得大赦。”
　　万千寻怎么也没想到，他的青云之路刚开始，还未曾升职便下了大牢。万千寻自当是悔恨不已，哭喊着要赵熙延饶了他，甚至去求了一心，但是只是心灰意冷的佳人却连个冷眼都不曾给他。这是本就是主持公道，赵熙延只是开了一心的娼籍，赐了些银钱就让她回去了。赵熙延特意拿这事下了一道圣旨，□□天下人男子莫做负心人。这事闹得这般大，坊间流传甚广成了茶余饭后的谈资。后宫更是早早就知道了，晨起给皇后请安的时候凑在一块叽叽喳喳说个没完没了。吴清瑶一听那些不受赵熙延宠爱的妃嫔对青楼花魁那般的鄙夷和唾弃，心里实在不舒服。尽管吴清瑶已经成了京城吴家的嫡孙女，已经不是青楼花魁，这天下知道她过往的也只有宫里顶尊贵的几个人。但是做经历的一切就这样深刻的印在她脑海，她怎么不知道那个叫一心的女人的痴？怎能不知道青楼女子的悲哀？若不是逼于无奈，哪个好人家的女孩会委身青楼？都说青楼女子不自爱，甘堕风尘，为何从不说男子寻花问柳，逼良为娼？她得知赵熙延的态度，心里欣慰了不少。她就知道她的夫婿与世间的男子女子都不同，尤其听了那句“若无朱唇万人尝，何来你这探花郎”后，更是情不自禁的笑了，心里莫名松弛了不少。
　　这事正在风头上，后宫叽叽喳喳当作茶余饭后也聊了好一阵子。吴清瑶听了不舒服，就与皇后称病告假了。苏清书也是知道吴清瑶那些经历，后宫那些女子确实仗着自己世家女的身份扭曲事实将青楼女子重伤，吴清瑶听不惯亦是正常。苏清书准了吴清瑶的假，次日就勒令后宫不许再谈，后宫那群不受宠的女子再也不敢胡说八道了。吴清瑶告假了，侍寝的牌子被撤了下来，晚间赵熙延翻牌子的时候听闻她病了，直直去了翠微宫探她。这事发生前两天赵熙延才翻了吴清瑶的牌子，吴清瑶是实在没想到赵熙延突然又来了。但是他能来，吴清瑶是高兴得不得了的，但是彼时正在带着孩子玩陶艺，满手都是泥，都不知道该怎么办才好。就当吴清瑶吩咐了宫女打来温水带着孩子洗好了手还来不及擦干，赵熙延就进来了。琪瑜见了父皇自然是很高兴的，小跑跑到赵熙延跟前，恭恭敬敬行了个礼，伸手就要抱。琪瑜这孩子打小一副机灵劲，都是自己的儿子没有不宠的，赵熙延自然是抱进了怀里。
　　“父皇父皇！孩儿方才与母妃学陶艺呢，孩儿做个大茶杯送给父皇喝茶。”
　　“朕的瑜儿就是孝顺，什么事都想着父皇，没白疼。”
　　“臣妾给皇上请安，皇上今儿个怎么有空过来了？”
　　吴清瑶给赵熙延略施小礼，瞧着赵熙延的一双眸子里都是亮闪闪的星辰。赵熙延很自然就牵过她的手紧了紧，又拿手背感受吴清瑶额前的温度。
　　“听闻你病了，朕担心你便来了。你这手怎么这般凉，但是额头却没有发烫，是哪里不舒服？可曾请了太医？”
　　“母妃才没有生病，是谁胡说八道的，父皇快去打他板子！”
　　琪瑜在赵熙延怀里学着自己父皇上回在翠微宫大门发火打太监板子的样子，逗得赵熙延和吴清瑶笑得是不行。上回因着刘昭容仗着自家父亲在前朝得力，但是自己在后宫不得宠，就想找这个家世不算得好也不算最得宠的德妃的麻烦。大冬天的，找了几个小太监故意在吴清瑶每日必经之路泼水。结果没摔着吴清瑶，摔着了赵熙延。气得赵熙延将那几个太监打了个半死，刘昭容也打进了冷宫。赵熙延的手抚在吴清瑶的脸上，试探着温度，吴清瑶捂住了赵熙延的手，一直停留在自己脸上。吴清瑶与赵熙延四目相对，吴清瑶是满脸贪恋着赵熙延的温度，像个未出阁的女儿家又是羞涩又是偷笑。
　　“臣妾，这几日总是睡不好罢了，皇上不必担心。”
　　“那便好，朕今夜哄你入睡，会有个好觉的。”
　　赵熙延见了吴清瑶这样羞涩的模样，想也没想勾起食指勾了勾吴清瑶的鼻子，又牵起吴清瑶往里边走，动作实在有些宠溺。吴清瑶被赵熙延这个动作甜到，有些慌乱了手脚一直被赵熙延牵着，一路跟着走了。走到院子里，赵熙延瞧着那几个未成形的胚子，眉眼挂了笑。
　　“清瑶方才可是带着瑜儿在此处玩陶艺？”
　　“是，前天瑜儿不知在哪里瞧见了有匠人在做陶艺，回来便与臣妾闹着说要玩。臣妾架不住他闹，只好带着他边玩边学。”
　　琪瑜从赵熙延怀里跳下去，跑回自己的方才的位置上，撸起袖子，手又伸回陶胚上。“父皇！你瞧！这就是孩儿给你做的大茶杯，陶司嬷嬷教孩儿的，嬷嬷说了做好了拿去烧就成了大茶杯。”
　　琪瑜实在可爱，又是他诸多儿子里最贴心的，凡事总想着父皇，赵熙延是疼得不得了。小家伙撸起袖子弄得可认真了，赵熙延拉着吴清瑶也陪着他玩。吴清瑶回了自己原先的位置上完成半成品，赵熙延从背后抱着琪瑜，与他一块完成一个大茶杯。赵熙延对孩子的耐心是十足的，一点也不嫌他闹。吴清瑶看着赵熙延对琪瑜的耐心，只觉得自己受过的所有苦都不算得什么了。吴清瑶手上做的是一个笔筒，她在翠微宫僻了一件书房，盼着赵熙延偶尔政事繁忙的时候可以到翠微宫办公。她也想，赵熙延亲自教导琪瑜读书，她想听赵熙延与琪瑜一块念书的声音。吴清瑶极度认真，赵熙延抬眼瞧了瞧，果真认真的女人最有魅力。也不知道什么时候，赵熙延在她的身后出现，环住了她的腰身，双手也抚上了自己的双手。吴清瑶正要转头去瞧他，赵熙延只是吻了吻她的耳垂，温柔的说。这一吻一池静湖里投入了一颗石子，泛起层层涟漪。吴清瑶慌了神，缩了缩身子。
　　“别动，胚子要歪了。”
　　吴清瑶不敢动了，任由赵熙延的手带着她的手在泥胚上转动，安静得只听见自己剧烈的心跳和赵熙延有节奏的呼吸声。过了一会，赵熙延在她耳边极小声却字字清晰说着。
　　“朕知道后宫议论了些事，你听了可能不大开心。”
　　“其他人怎么说怎么看你都不必在乎，重要的是你与朕怎么看不是么？”
　　不知道是有心或者是无意，赵熙延将脑袋搁在吴清瑶的肩上，赵熙延说话的时候喉咙的震动，吴清瑶能清楚的感受到。她只觉得自己的心被这喉间的颤动带着一块颤动，直到很多年以后吴清瑶都能清楚记得这日，以及赵熙延说话时喉间震动的她触电般的感受。
　　“朕觉得你甚好，是个贤妻良母。”
　　“有朕护着你了，莫怕。”
　　吴清瑶微微低头甜蜜笑了，紧紧回握了赵熙延的手，算是回应了。是啊，她有什么好介意的，一切都有他护着。有他在，再也没有人能欺负她了，有人一辈子护着她和孩子了。三人花费了一番功夫才勉强做好，但是样子丑了些，陶司嬷嬷拿下去重新加工烧制了，要过几日才能送回来。吴清瑶亲自下厨给赵熙延做了好吃的，还烫了一壶小酒。一家三口在一块其乐融融用了晚膳，晚间的时候赵熙延检查琪瑜千字文背诵的情况。小家伙没有偷懒，全都背下来了，赵熙延很欣慰答应给他做个弹弓。琪瑜年纪小，刚入太学，得了父皇亲口承诺的弹弓那是乐得都找不着北了。赵熙延带着他闹了好一会才放他去沐浴就寝了，寝殿里就剩下赵熙延和吴清瑶。赵熙延今日是忙了一天了，困倦得不行，换了袭衣躺在床上已经是昏昏欲睡，哈欠连天了。吴清瑶知道他政事忙，每日还得轮着陪着她们姐妹，还得抽出空来亲自教导孩子们还得陪他们玩。铁打身子，也经不起这样高消耗。她没有怨赵熙延来了她宫里睡觉，不宠幸她，反倒是格外心疼赵熙延，给他捶肩捏背按摩颈椎和头。赵熙延也格外喜欢吴清瑶的按摩技术，不轻不重，每一个穴位都找得很好。
　　很快赵熙延就舒服得睡着了，吴清瑶见他熟睡了以后，只是俯身偷亲了他一口，就在赵熙延身边躺下。给他掖好被角，牵着他的手与他十指紧扣入睡。吴清瑶刚睡下，又被噩梦侵袭，她梦见贾雨停将她推进了房里，正在粗暴的撕扯她的衣裳。她怎么推都推不开，那样的惊恐绝望。
　　“不要！”
　　赵熙延被这一声不要惊醒了，吴清瑶也被自己的噩梦吓醒了。吴清瑶吓醒以后，直直往赵熙延怀里扑过去，心有余悸。赵熙延知道她肯定是又做噩梦，梦见以前那些不好的事了。紧紧抱着她，不住摸着她的秀发。
　　“莫怕莫怕，朕在，朕一直在。”
　　吴清瑶到了赵熙延怀里，闻到熟悉的香气，慢慢的也就平静下来。赵熙延安抚了她良久，吴清瑶才从赵熙延怀里出来。她的双臂搭在赵熙延双肩上，与他四目相对，满眼歉意。
　　“皇上，对不起，臣妾梦魇惊醒你了。”
　　“没关系，你可好些了？”
　　“好些了，皇上快睡，明日还得早朝。”
　　“无事，今日也睡得早。这几日总是做噩梦所以才睡不好的吧？明日朕叫太医给你把把脉，开一些安神的补药。梦魇可大可小，不要讳疾忌医。”
　　“好。”赵熙延在关心她，吴清瑶睡意都不见了，梦魇的恐惧也不见了，替代的全是甜蜜。吴清瑶重新扑到赵熙延怀里，贪婪的嗅着他身上的香气。赵熙延抱着她倒在床上，哄着她睡觉，唱的是哄琪瑜的摇篮曲。吴清瑶趴在赵熙延的胸口上睡着了，今夜不再有梦魇，梦里全是赵熙延待她的好。次日一大清早，吴清瑶早早就醒来了，她要亲手给赵熙延准备早膳。都说一日之计在于晨，早膳非得用好。备得差不多，吴清瑶才去叫赵熙延。可惜昨夜赵熙延哄她睡，自己倒是有些累，睡得很沉。吴清瑶又偷亲赵熙延，但是红唇刚凑上赵熙延的唇，没想到赵熙延回应了她，手还伸到她的后脑勺不让她逃离。吴清瑶刚开始震惊，片刻就沦陷，纠缠良久才分开。吴清瑶满脸通红，自己偷亲被发现了，都不敢看赵熙延。赵熙延起身伸了个懒腰，转身吻了吻她的脸颊，勾起一个笑。
　　“以后不必偷亲，可以光明正大向朕索。”
　　吴清瑶听了这话脸爆红得跟猪肝一般，紧张得不知如何作答。赵熙延站在屏风前翻找衣裳，但是没找着，转身向吴清瑶温柔一笑，伸出了右手。
　　“朕都闻见早饭的香气了，你还不给朕拿衣裳来，就要凉了。”
　　吴清瑶听了这话不知道为何心里的甜蜜全都涌了上来，从床边小跑下来，将衣裳交到赵熙延的手上，连带着自己。
　　作者有话要说：
　　本章无肉
　　完全日常
　　这就是传说中的
　　饭在锅里
　　我在床上
　　你要先吃哪个？
　　平淡而又小甜蜜的日常
　　吴姑娘表示被环抱杀、摁头杀、吻耳杀、哄睡杀、情话杀
　　酥掉了
　　我比酥饼更酥
　　捂住了嘴巴幸福会从眼睛里跑出来


第198章 帝X如玉CP福利
　　不论是世家女或是平民百姓女都羡慕丘如玉，以贫贱之身能得彼时还是皇子的皇上一见倾心。丘如玉出身低微，长相也不算得多美，只是小家碧玉颇有姿色罢了。除了生了个皇长子什么也没能助皇上一臂之力，还能得皇上青眼，多少人眼红她。尤其是时隔十多年，丘如玉还生了个九皇子，是皇上目前最小的皇子。放眼望去除了宠冠六宫的皇贵妃膝下有两个皇子，就只有她这个贤妃膝下有两个皇子了。那些入宫不得宠又位份不高的世家女，对贤妃是嫉妒又羡慕又恨，果真是命好。后宫都摸不准皇上到底喜欢什么样的女子，放眼望去真是什么款的都有。皇上隆宠的六位妃嫔，只有皇后与皇贵妃是正儿八经的世家女，其余四位都是不不入流的。后宫那些出身不好的，有些蠢蠢欲动。奈何赵熙延来来回回只翻那六人的牌子，半年才会偶尔翻一次陈昭容的牌子，剩余的牌子积了灰都没人清理。十多年了皇上还真的不选秀不纳新妃了，大家都在私底下说皇上实在长情，几道菜吃了十几年都不换都不腻。
　　都说丘如玉好命，其中辛酸只有她自己知道。她从少元二十年一顶小轿抬进了端王府开始，一直到天元十一年底才真正生下了赵熙延的孩子。十几年的时光弹指而过，她才得了赵熙延的接纳，她都记不清楚用了多少个深夜的等待才换来的。好在还不算太晚，他们不算太老。只是琪琛都已经封王立府了，丘如玉才又生了个孩子，孩子和孙子的年纪倒是相差无几，有些尴尬。不过也正好，琪琛出宫开府了，她可以全心全意照顾她和赵熙延的结晶了。琪铭长得像赵熙延，一双眼更像太后，丘如玉在赵熙延不来的日子，对着小儿子就能开心个不停。当年赵熙延算是被丘如玉逼得宠幸她的，后来断了很久，直到琪逸大病了一场，赵熙延才重新宠幸丘如玉。丘如玉再次承宠的时候，本以为又会是一场粗暴一场疼痛，没想到赵熙延格外温柔。温柔到她以为自己跟赵禧延那几次，是被侵犯的。因着赵熙延的温柔，丘如玉更迷恋赵熙延，喜欢他的触碰，但始终羞于启齿。
　　以前的丘如玉总是盼着琪琛快快长大，现在的丘如玉却盼着琪铭不要这么快长大，总盼着时光慢一点再慢一点。因为孩子大了，她也就老了，她还想留住年轻的容貌。都说女为悦己者容，丘如玉不想赵熙延瞧见她老去的样子。何况她觉得她们一家三口的美好时光才刚刚开始，她很是贪恋。丘如玉是个很聪慧又有灵气的女子，但是扎在颜逢君这些更为出色的女子身边，实在是无法相比。她们身上的光芒太耀眼了，遮掩掉了丘如玉身上所有的闪光，所以她显得黯淡。这么多年的王府生涯，她早就不是当初那个市井出身的吴下阿蒙。她读书，她养性，琴棋书画舞都通，尤其是写得一手好簪花小楷。这些都是当她发现自己喜欢了赵熙延的时候，为了配得上他一点，为了多靠近他，没日没夜习的。她这个性子容易自卑又不喜张扬，也不善于表现自己，所以这么多年了赵熙延也没发现她这些闪光点。直到琪铭的诞生，丘如玉身上这些闪光点才被赵熙延一一发现。
　　天元十一年十二月初一，琪铭即将满了周岁了，小家伙叽叽喳喳什么都会说，只是没一句说得完整。小家伙快长到一岁是胖得不得了，手臂和腿都是一截一截的莲藕肉手，脸也胖嘟嘟的。小家伙整一个饕餮，什么都爱吃什么都不挑，但尤其爱吃生果。他到哪里都少不得要抱着个果子啃着，瑶华宫每日供应的水果都是最好的。赵熙延每每见了琪铭都要嘬一口，这小子是他众多孩子里最胖的一个，整个白白胖胖的可爱极了。这日正是琪铭周岁，各宫早早就送了生辰礼到瑶华宫恭贺小家伙周岁。赵熙延晚间的时候径直翻了丘如玉的牌子，带着生辰礼，大摇大摆去了瑶华宫。一进门就瞧见胖乎乎的小家伙穿着一身红袄子在毯子上爬来爬去，手里还攥住一个咬得难看只剩一半的苹果。丘如玉坐在边上拿着拨浪鼓逗着他，眉眼都在笑。
　　“铭儿，看父皇这！”
　　赵熙延怀里揣几个刚进贡的橘子，听说甜得不得了，他还没来得及尝，从龙案拿了几个先给小儿子尝尝。赵熙延拿起其中一个橘子，举在琪铭跟前，引诱着他。小家伙认得父皇，更认得他手里的橘子，丢下苹果站直身子，跌跌撞撞就要走过来。丘如玉也从赵熙延怀里拿过橘子，也在唤着他，瞧瞧他会往谁那边跑去。小家伙看着两人手里都拿着橘子，突然站住了，都不知道该往哪里走去。赵熙延看着丘如玉的动作，偷偷多拿了一个橘子放在手里。小家伙瞧着父皇手里比母亲手里多了一个橘子，立马做出了选择，直直往赵熙延怀里扑。小家伙一手抓一个橘子，咯咯直笑。赵熙延顺势将他抱在怀里，轻咬了一口他肉乎乎的手臂。丘如玉见赵熙延这般亲近琪铭，实在难掩高兴。
　　“臣妾见过皇上，皇上怎么突然来了，也不遣人提前说一声，臣妾好迎接。”
　　“今儿个是琪铭周岁生辰，朕自然要来给他庆祝一番的。”
　　“铭儿还这么小，哪里用过什么生辰，怕是要惯坏他。”
　　“这么小的孩子谈什么惯坏，惯坏也无事，左右父皇宠着咱们的铭儿。”
　　赵熙延剥了个甜橘，丝都剥干净了才喂进琪铭嘴里，小家伙得了甜橘笑得眼睛都要瞧不见了。赵熙延放了一瓣甜橘进嘴，咬下一口甜蜜溢满了整个口腔，果真是甜。赵熙延也没想太多，剥干净了丝喂了两瓣到丘如玉嘴里，喂完就转身继续喂琪铭。三人共吃一个橘子，丘如玉被赵熙延的“顺手”整懵了，这样的不经意是不是代表着她和琪铭已经融入了赵熙延的习惯里？丘如玉只觉得口腔里的甜蜜，蔓延到了全身。喂了琪铭半个橘子，赵熙延才问起了琪琛。
　　“琛儿呢？”
　　“估摸着在演武场和琪睿练骑射呢，一会就回来了。”
　　“这小子明年就要娶妻开府了，上进些也好。到时候没有哪家的小姐看上他，那该怎么办？”
　　“平津侯家的小孙女喜欢他，那日他下学回来，臣妾都瞧见他挂着人家绣的香囊了。”
　　“香囊都挂上了，看来是青梅竹马两情相悦，估摸着明年就喝上媳妇茶，你我后年就得当祖父母了。咱们的铭儿到时候不过两岁半就有大侄子了，就当小叔叔了。”
　　“皇上一会可不要打趣琛儿，他脸皮薄，一会闹个大红脸。”
　　“琛儿比朕出息，朕十五岁时可还没有收到女子绣的香囊。”
　　两人谈着两个孩子，拉着家长里短，但是很快就没话说了，有些尴尬。赵熙延倒是也想跟丘如玉说些别的，问题是无话可说。赵熙延忽略了丘如玉这么多年，对她根本不怎么了解，说实在的真不知道聊什么，除了孩子。琪铭的出生只是赵熙延的于心不忍和同情，不是基于喜欢。那年皇后已经怀上了二胎，丘如玉更加勤奋补身，几乎是什么苦药都吃遍了，就为一个孩子。赵熙延每回与她同房之前都吃了药，根本不是她的问题，她却一直以为是自己不行。硬是恨自己不争气，折磨着自己。这几年两人根本没有怎么单独相处过，赵熙延不知道问什么，丘如玉也不知道说什么。以前琪琛小一点两人还在两人中间擀旋，琪琛大了管不住了，琪铭又小，单独相处没有多久便会尴尬。但是现在总比以前好多了，以前总是问两句都无话可说了，现在还能聊久一些。
　　“父皇、母妃！”
　　“父皇、玉娘娘！”
　　“是琪琛和琪睿啊，快些来入席，等你们好久了。”
　　赵熙延听见两个孩子的声音，很是欢喜，终于从尴尬里解放出来了。只见琪琛穿了一身蓝袍，琪睿一身青衣，两个少年初长成很是俊朗温润，瞧见了父皇很是欣喜。两兄弟给赵熙延和丘如玉恭敬行了个礼，就轮番上手掐琪铭的肉脸。琪琛和琪铭同母异父，年岁相差有些大，但是对这个幼弟还是很疼爱的。
　　五人凑在一块庆贺琪铭周岁生辰，因着两个大孩子，赵熙延与丘如玉也没有这般尴尬，还算是愉快用了晚膳。但是随着入夜散席，赵熙延又有些尴尬了，琪铭还没用完晚膳就睡着了，琪睿又回甘泉宫了，琪琛也回自己的殿里。长夜漫漫赵熙延沐浴更衣过后，不知道要跟丘如玉说什么。丘如玉却从不觉得尴尬，只要赵熙延在她就很开心。赵熙延试图着跟丘如玉找话题，但是每每都说不到两句就匆匆结束了。赵熙延无奈，只好去瑶华宫的书房翻些书来瞧 。一进书房，赵熙延就瞧见里眼前琳琅满目的书法，都是写得极好的簪花小楷。赵熙延拿起其中一幅细细瞧着实写得不错，这样的笔锋，这样的相思，定是个女子写的。赵熙延有些兴奋，但是完全没往丘如玉那处想，在他的印象里丘如玉连字都是他教的。
　　“如玉，朕在书房里发现了好些簪花小楷，写得好极了！”
　　“皇上真觉得写得好么？”
　　“写得好啊，将大字写得好的大有人在，但是能有这样的耐心练好簪花小楷的，实在为数不多。这是朕见过写得最好的！”
　　丘如玉听了赵熙延这样的夸奖，嫣然一笑，她从未想过有一天赵熙延能这样赞叹她写的字。
　　“不知出自何人之手？”
　　“她就在这瑶华宫里，臣妾带皇上去书房找她可好？”
　　“好。”
　　赵熙延跟着丘如玉又回了书房，一推开门却谁也没见着。只见丘如玉拿出宣纸毛笔，毛笔饱蘸墨水然后挽着袖子在纸上一笔一划写下。良久，丘如玉放下毛笔，拿起方才写的那张纸递到赵熙延手上。
　　玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知
　　映入眼帘的便是赵熙延方才发现的簪花小楷，赵熙延有些难以置信，有些惊喜。果真士别三日当刮目相待，先前是一舞，如今是一笔好字，丘如玉到底还有多少不为人知的惊喜？
　　“大字写得怎么样？”
　　“不怎么样，还请皇上赐教。”
　　丘如玉铺好纸张，想写几个大字给赵熙延瞧，还未下笔赵熙延就捉住了她的手，她心里的小鹿就开始乱撞。也不知道是赵熙延太热，还是炭盆太热，丘如玉觉得自己浑身燥热。赵熙延抓住她的手，力道拿捏得正好的，两人零距离的靠近，赵熙延的脸和红唇就在她眼角边，让丘如玉喉咙干燥得不得不咽下一口口水。
　　“以后写大字的时候记住这个力道，写起来才苍劲有力。今日的簪花小楷实在叫朕惊喜，今后可不要懈怠。”
　　“…好…”
　　“会弹琴么？”
　　“会一点。”
　　“朕想听。”
　　丘如玉有些慌乱，簪花小楷是她练得最好的，但是音律却是她最弱的。弹了这么些年，还是没有弹好。她不想刚给了赵熙延惊喜，又让他失望。
　　“皇上，臣妾弹不好。”
　　“无碍，朕就是想听一听你弹的。”
　　丘如玉忐忑不安坐在了琴案上，深呼吸了好几次，才鼓起勇气开始弹。但是弹琴这事，本就该随性随心，越是紧张越弹不好。刚开始，丘如玉就弹错了音。赵熙延瞧得出她的紧张，什么也没有说，只是默默从背后环住她一个音一个音教她，耐心得很。两人身上的衣服总是因着动作相互摩挲，偶尔赵熙延的脸也会和她的脸贴在一块，赵熙延白皙的脖颈也常常出现在她眼前，他温热的呼吸也打在她的耳根。丘如玉觉得自己的心都要从嘴里跳出去了，呼吸也紊乱了，脸红得发烫。由于小鹿乱撞，指节是一点力气都没有了，更是弹不好。本以为赵熙延会失望，没想到他还安慰了她。
　　“不必紧张，你做得很好。你这样聪慧，假以时日会弹好的。”
　　“皇上，我们下棋吧。”
　　“你会？”
　　丘如玉在他怀里乖巧点点头，赵熙延低头瞧了瞧她，微微笑了也点了点头。丘如玉觉得自己必须要快些离开赵熙延的怀里，继续留下来她怕会沦陷，万一做出一些出格之事就不好了。虽然她很想一直赖下去，可是她觉得这样很羞耻。现在她的脑子里全是赵熙延脖颈的白皙还有红唇，心里的欲望在叫嚣，她必须控制。两人回了瑶华宫寝殿，摆好了棋盘，正在下棋。丘如玉本以为下棋两人各坐一边，不亲密接触就会好一些。但是她明显想错了，她的眼神总是飘到赵熙延身上。尤其是赵熙延执白子的时候，喜欢用右手的中指和食指夹住棋子。赵熙延的手指白皙修长又指节分明，在她眼前来了又去，实在是让她脸红得不行。丘如玉根本心不在焉，两人下了三盘她都输了。虽说丘如玉琴也没弹好，棋也没下好，但是还是给赵熙延一个不小惊喜。毕竟丘如玉的这样的出身，在没入王府之前连字都不认识，现在能有这样的成就，实在是了不得了。在丘如玉输掉最后一盘的时候，赵熙延打了个哈欠。
　　“改日再下，朕乏了，一块去睡吧。”
　　赵熙延困得泪花都出来了，一把抓起丘如玉的手带着她往床上走。宫女上前帮他们两人将外衣脱下，只剩下袭衣，帷幔一层一层放下，宫灯也灭了好几盏。赵熙延径直躺在了床的外侧，连打了几个哈欠，已经闭上了眼想入睡。丘如玉怎么也鼓不起勇气上床躺在他身侧，她浑身都在燥热。明明赵熙延什么也没做，她就是期待得不行。她直勾勾盯着赵熙延的红唇，喉咙越发干涸得难受，丘如玉都不知道自己怎么回事了，明明赵熙延已经宠幸了她了好几年。赵熙延对于她来说就是毒，只要尝过一次再也戒不掉了。就在丘如玉看着赵熙延失神的时候，赵熙延却发现丘如玉一直没有上床。
　　“该就寝了，快上来。”
　　赵熙延半睁开眼，伸出右手拍了拍里边空着的位置，声音很是慵懒又有些沙哑。丘如玉被赵熙延的声音从幻想里拉出来，鬼使神差往那对诱人的红唇靠近。丘如玉有着及腰的乌黑长发，很是漂亮。就在她弯腰凑近赵熙延的红唇时，她一头秀发先打在了赵熙延脸上。女子发丝的馨香钻进他的鼻腔里，发丝拂过他脸庞有些微痒却很舒服，他被罩在了青丝里。两人鼻尖凑在一处，毫无隔阂，四目相对。丘如玉压在了赵熙延身上，满眼迷恋和□□，试探着轻吻起赵熙延的唇。从刚开始的独自品尝，到赵熙延的略微回应，到吻得难分难舍。丘如玉喜欢赵熙延的温柔，故意引着他的手到了自己的前胸。赵熙延一个翻身将丘如玉压在身下，望着她一双满是意乱情迷的眼，有些霸道说道。
　　“朕不喜欢被人压着。”
　　丘如玉来不及作答，就被封住了嘴，身上那层薄薄的袭衣也不知什么时候就被丢下了床。方才那双教她写字、教她弹琴、与她下棋的那双手，在她身上四处点火，可是那双手每到一个地方她都很喜欢。她也不知道为何生下琪铭以后，更加喜欢赵熙延的触碰，所以将以前韩秋衣教她的那些发挥得淋漓尽致。也不知道“忙”了多久，大冬日竟然大汗淋漓，丘如玉都没有力气软在了赵熙延怀里。赵熙延大拇指摩挲着丘如玉的眉，声音沙哑在她耳边说着。
　　“你动情的时候，很美。”
　　丘如玉满脸羞涩将脸埋在被褥里，都不敢抬头。片刻，她起身又俯在赵熙延身上索吻，像条水蛇一般缠绕住他。今夜注定是个未眠夜，注定是个暧昧又缠绵的夜晚。
　　作者有话要说：
　　先婚后爱
　　没想到吧
　　居然是良家妇女如玉先动的手
　　小赵变成了那个致命诱惑
　　我一张老脸哟
　　此章不甜
　　但是很有画面
　　哈哈哈哈


第199章 终章
　　不管过了多久，不管什么年纪了，后宫的女子们还是一样喜欢明争暗斗，喜欢争风吃醋。只要赵熙延在，她们的日子就会很有趣。生气了他哄，吃醋了他哄，不高兴了他哄。但是所有的明争暗斗都斗不到夏淑宁的头上，整个大齐都知道皇贵妃是皇上的心头肉，谁都不能说一句不好，纵使是太后和皇后也不能指责一句。天元二十一年，皇贵妃偶感风寒高烧不退，皇上连朝都不上，衣不解带守在床前。一汤一饭都是皇上亲手烹煮，亲手喂，绝不假手于人。直到皇贵妃退烧，皇上守着她整整三天没合眼，当皇贵妃退烧的时候，皇上当场潸然泪下感谢上苍厚爱。民间关于皇上与皇贵妃的故事，流传更加广泛，为两人之间相濡以沫青梅竹马的真挚爱情而感动。
　　天元二十二年，天元帝下旨大力培植玉兰，逢皇贵妃生辰就要挂红丝带在玉兰树上祈求上苍庇佑皇贵妃。
　　天元二十三年，漠北大汗乌兰喀察病逝，天元帝拜镇北王岳甫忠为帅，封皇长子为上将军、携皇三子、皇四子、皇七子征讨漠北。
　　天元二十八年，天元帝率晋亲王、八皇子、九皇子御驾亲征，五皇子监国，大败漠北军，吞并漠北。
　　天元二十九年，天元帝分政于九子，史称九王议政。
　　从吞并漠北以后，赵熙延再也不理政务了，一心陪着六个妃嫔游历大江南北，孝顺太后，含饴弄孙。
　　天元三十二年，天元帝大病，皇后、皇贵妃、颜贵妃、乌兰贵妃、贤妃、德妃、九皇子与四位公主共同侍疾。同年十月帝病愈，满头青丝变灰白。
　　天元三十五年，天元帝再病，同年八月好转，朝堂掀起立太子风潮。
　　天元四十三年，天元帝年六十二，新年后便一病不起，满头灰白全成银发。皇后、皇贵妃、颜贵妃、乌兰贵妃、贤妃、德妃共同侍疾。
　　阳春三月是今上寿诞，却无人能高兴得起来，因着皇上一病不起，缠绵病榻已经三个多月了。今日是赵熙延的六十三岁生辰，却缠绵病榻，满脸病容，身子枯槁得不成样子。
　　“相公，该喝药了。”
　　六十二岁，但是依旧满头青丝的夏淑宁端着药碗来到赵熙延床边，赵熙延瞧见她眼睛都亮了不复方才的浑浊。
　　“我不想喝药，今日我生辰怎么没有长寿面和红鸡蛋？”
　　“快把药喝了，少不了你的。”
　　夏淑宁指了指一旁的案上热气腾腾的长寿面，赵熙延顺着她指的方向看了看，露出满意的微笑。很是乖巧，任由夏淑宁喂药。夏淑宁见他今日这么乖，露出了笑脸。赵熙延瞧见这样熟悉的笑脸，都望痴了。
　　“你怎么这么傻，一碗面吃了一辈子了，怎么还闹着要吃。”
　　“没办法，我太爱你了。”
　　赵熙延上了五十五岁的时候，身体每况愈下，还有其中一年尤其健忘。什么都忘了，唯独没有忘了夏淑宁，上哪里都要找表妹。若不是毒圣拖着年迈的身子进宫医治，怕是根本过不了那年。毒圣来的时候就说赵熙延过不了六十五岁，一出生就被逆转经脉，后来还多次中毒重伤，能撑到这个岁数真的是命硬了。新年过后赵熙延就一病不起，这次比以往都要病情沉重。夏淑宁已经做好了最坏的打算，但是还是没忍得住难过。她喂着赵熙延一小口一小口吃着长寿面，泪如泉涌。以前吃一碗面只需要不到一刻钟的赵熙延，此刻竟然连碗都拿不动，整整吃了一个时辰。赵熙延枯槁消瘦得跟八十岁的老人一般，满头白发，双手颤抖得握不住任何东西。吃完长寿面的赵熙延，和夏淑宁说了一会话就睡着了。夏淑宁看着他睡着的样子，情难自抑心中的悲痛，紧紧握着他的手泪如泉涌，一滴一滴全部打在赵熙延的衣袖上。
　　赵熙延睡到了下午，睁开眼的时候特别想出去走走，守着床边的夏淑宁已经睡着了。他挣扎着起身，给夏淑宁盖了他的外衫，拄着拐杖推开了门，终于瞧见了太阳，呼吸到了新鲜的空气。祥云也已经满头花白，远远就瞧见了赵熙延拄着拐杖，赶忙小跑过去。
　　“皇上，您怎么下床了，外头风大，您不能着凉啊。”
　　“躺得骨头都散了，你啰嗦了一辈子现在还在啰嗦。”
　　“皇上是奴才第一个主子，也是这辈子唯一的主子，伺候了您一辈子，现在才嫌奴才啰嗦是不是晚了一些？”
　　“还敢顶撞朕，你真是老样子，一辈子都没有变。”
　　“奴才不敢变，奴才要一直伺候皇上。”
　　“去，把九个皇子和公主都叫到未央宫来，朕有话要说。太后身子骨还好吗？她老人家若是还能动也顺便请来。”
　　“皇上，您这是……”
　　“话多，快去请。”
　　祥云猫着身子赶紧去请人，频频回头瞧赵熙延，祥云再回头时已经是满脸泪痕。祥云还没走多久，苏清书和颜逢君一干人就来了。她们远远就瞧见了赵熙延枯槁佝偻的身影，远远的喊着他。赵熙延听见了她们熟悉的声音，转过头去瞧，那笑格外灿烂。几人立刻将赵熙延围了起来，赵熙延左手撑着拐杖，伸出右手食指勾成一个勾，每个人勾了一下鼻子，笑得和年轻时一模一样灿烂。
　　“你们来了啊，朕想你们了。”
　　几人瞧着这样病容憔悴的赵熙延，强忍着眼泪，硬生生扯出笑容来。她们六个还是一头青丝，但是面容上少不得有了岁月的痕迹，都当了曾祖母，都生了不少皱纹。赵熙延瞧着她们，就好像回到了年轻的时候一样。他用尽了一生去守护她们，去疼爱她们，几十年的光阴点点滴滴都值得回味。他认认真真看着她们的脸，即使已经看了几十年了，他还是觉得一如初见般美丽。他伸出枯槁的右手抚摸着颜逢君的脸，刹那间还以为是那年新封了她良妃那一夜。再伸手去摸了摸苏清书的脸，这是他少年时的全部欢喜，实在是太难忘。再伸手去触摸乌兰容若的脸，这张脸是最年轻的，他还记得乌兰容若度给他的那口酒，真的很甜又醉人。再伸手去触摸吴清瑶的脸，这个傻女人大概还不知道，那日踢毽子假摔其实他看得出来。再伸手去触摸丘如玉的脸，怎么会有人这么傻足足等了他十年。赵熙延转身去瞧屋里的夏淑宁，这才是世上最傻的女人的。赵熙延望向远方，他似乎瞧见了乌兰娅一身红衣拿着鞭子骑着马向他奔来。啊娅，你知不知道，朕念了你一生。如你没有爱上朕，你该是草原上最骄傲的公主。
　　颜逢君和苏清书扶着赵熙延回房坐下，夏淑宁也醒了，六人围在他身边回忆过往。今日的赵熙延精神了很多，说了很多话。没多久赵熙延的孩子们都来了，太后也来了，他们在未央宫摆起了宫宴。赵熙延坐在主位上，看着自己的母亲、妹妹、弟弟、儿子、女儿、孙子孙女们，很是高兴。除了他高兴以外，每个人的心里都在流泪都在滴血。太后都不敢瞧赵熙延，她活到八十岁还硬朗得很，但是她的孩子却病痛缠身，实在是心痛难忍。赵熙延的儿女们更是难过，他们每一个都是在父皇怀里抱大的，父皇就是山就是依靠。父皇言传身教，躬亲教养，这是天底下哪个父亲都做不到的，但是他们的父亲就是做到了，还做得很好。琪星和琪睿、琪瑜已经忍不住，眼泪已经掉出来了，父皇若不是操心他们，估计也不会老得这样快。
　　赵熙延在寿宴上什么也没说，叨叨絮絮全是让他们这些兄弟要团结要兄友弟恭，要他们护好母亲和姐姐妹妹们，不许让女孩子受委屈。赵熙延更是拉着琪琛的手叮嘱他，他是长子是大哥，以后要好好管教弟妹。谁都听得出来这是临终托付，谁都没有忍住，在宴席上泪如雨下。琪逸从小爱哭，到了十四岁还躲在赵熙延怀里哭，是最得赵熙延疼惜的。当年琪逸大病的时候，赵熙延抱着他不休不眠，他虽然小也知道父爱如山。如今最疼爱他的父皇这般，他强忍泪水，硬生生扯出笑来让父皇看得欢喜。琪煦是最坚强的，却与受不得父皇这样，紧紧握着自己妹妹的手不让自己哭。琪铭年纪最小，直勾勾看着赵熙延，生怕再也瞧不见了。
　　赵熙延挨个叮嘱完他的孩子们，又开始叮嘱唯一的妹妹和仅剩的晋王。还认认真真叮嘱了太后，要她以后不要太忧思了。最后赵熙延将陪伴了他一生的六个女子挨个叮嘱完，都是些琐碎的日常。赵熙延知道自己的大限可能这就今天了，害怕有些话来不及说就走了，所以凡事絮絮叨叨的。他谁都能放心，唯独放心不下她们六个。他宠了她们一辈子，哄了一辈子，爱了她们一辈子，这下他要先走了，以后再也没有人哄她们、宠着她们了。她们若是生气了、委屈了、别扭了，那该怎么办？一向最坚强的颜逢君此时已经崩溃了，她紧紧攥着赵熙延的手，不愿放开。曾几何时这双手大得可以包下她一双手，这双手温暖得可以融化她一个冰冷的心，如今枯槁得不成样子，全是骨头。
　　赵熙延不敢哭，他怕自己哭会让他们难受，只是安慰着她们，任由她们扑进自己这幅已经脆弱的身子上哭。入夜，赵熙延躺回了未央宫的床上，他所有的亲人都在屋里陪着他最后一程。太后坐在赵熙延的床头，泪流不止。
　　“熙儿，是母亲害了你，是母亲害了你，若不是当年母亲这样自私的决定，你不会你不会……”
　　“母亲，你不要自责，熙儿这一生很满足了。”
　　“朝儿，快过来！”
　　琪朝红着眼走到赵熙延床前，跪下侧耳听赵熙延说话。
　　“朝儿，你最像朕，也像宁儿，今后父皇的担子就交给你了。父皇不求别的，一定要善待兄弟姐妹，一定要照顾好你母亲，也要照拂好各位娘娘知道吗？”
　　“朝儿……知道，父皇……”琪朝声泪俱下，已经悲痛难忍。
　　“父皇宠了她们一辈子，你一定替父皇照顾好，一定要，一定要啊。”
　　赵熙延按照长幼次序将儿子都叫到了床头，每个人都交代了一遍。九个蓄了胡须的中年男子，哭得悲痛欲绝。赵熙延将几个女儿叫到身前，四个女儿都已经哭崩了，扑在床边。赵熙延一个个抹去她们的泪痕，一字一句说道。
　　“父皇只能护你们到这里了，今后的路你们要自己走了。日后若是有什么不顺心的，父皇再也不能安慰你们了，为你们做主了，要记得找你们的哥哥弟弟，知道吗？”
　　“父皇一定会长命百岁的，父皇是皇帝，不会死的。”
　　“傻孩子，人有生老病死，上到皇帝下到乞丐没人能躲过。”
　　赵熙延将六女召到身边，他与她们每人说了一句悄悄话，祥云挂着满脸泪痕送来一个大盒子，里面全是信和圣旨。赵熙延突然觉得自己有些呼吸不过来，赶紧拉着夏淑宁说了一句。
　　“还记得那年去建州的海边么？我那时还有一句话没与你说完。”
　　“相公你说。”
　　“惟愿来生不复生皇家，许你一生一代一双人，最好永生永世都是你与我。宁儿，我真的好爱你。我还想活着陪你走完一生，可是阎王爷却要来收我了。我欠你这么多，都没还完呢。”
　　“相公，宁儿能得你一生宠爱，已经知足了。下一世下一世，我们一定会再相见、再相遇、再相知、再相爱、再相守，永生永世不再分离。”
　　“母亲！我真的好想活着，活着……”
　　六女和太后都抓住了赵熙延的手，就在天亮了的那一刹那，赵熙延吼完最后一个字，手就松了，死在了自己母亲的怀里。他的眼睛还瞪大着，想与世间最后抗争一次，这一次他输了。
　　“相公！”
　　“熙儿！”
　　“皇上！”
　　“陛下！”
　　“父皇！”
　　活着的人都在泪如泉涌，赵熙延瞪大着眼带着满身遗憾死不瞑目。他多想继续活着陪着他所爱之人，可是谁又能逃得过生老病死？
　　“皇上！驾崩！”
　　祥云流着泪，扯着嗓子为赵熙延做最后的宣告。太后眼睁睁看着自己的孩子死在了自己的怀里，当场就悲痛的昏过去。她只恨为什么死的不是自己，而是自己苦了一生的孩子。琪睿哭着给赵熙延喂下了凝香丸，保持父皇肉身不腐。六女扑在赵熙延身上，哭得停不下来，眼泪全都落在了他冰冷的身躯上。天亮了，她们六人本来都是一头青丝，都变成了白发，满脸泪痕。她们强忍着悲痛为赵熙延净身沐浴换上了新衣，亲手将他放在了灵柩之中。
　　赵熙延生前留下了许多许多信件，更是留了不少圣旨。
　　第一道，要新君尊皇后苏氏为孝贤皇太后、皇贵妃夏氏晋封为孝仁皇后尊为孝仁皇太后、贵妃颜氏册封为皇太妃、贵妃乌兰氏册封为皇贵太妃、贤妃丘氏册封为贵太妃、德妃吴氏为贵太妃。
　　第二道，传位于皇三子赵琪朝。
　　第三道，尊皇太后夏氏为孝德太皇太后。
　　第四道，皇后苏氏、皇贵妃夏氏、贵妃颜氏、贵妃乌兰氏、贤妃丘氏、德妃吴氏，百年后合葬帝陵；皇贵妃乌兰氏由妃陵迁入帝陵。
　　第五道，帝入长陵赦免妃嫔陪葬，不陪葬任何贵重物品，只陪葬生前常用之物，亲眷每人一副画像、随身物件。
　　第六道，原端王府按着孩子们母亲原先的院子分给他们，不许后世之君再用来封王。要求他们每年在赵熙延生祭时前来祭拜，可不受限到端王府凭吊。
　　赵熙延从第一次大病初愈后就知道自己不会太长寿，所以总是断断续续写了好多叮嘱妻儿母亲的话。赵熙延驾崩的当晚，祥云就各自送到了他们手上。他们一边看一边哭，全是赵熙延满满的不舍和不放心，还有满满当当的情意。赵熙延还给夏淑宁单独写了一份万字的“与妻书”，夏淑宁趴在灵柩前，不住抚摸着赵熙延已经冰冷的脸。赵熙延驾崩的当晚，六女都守在灵柩前不曾离去，就在天快亮的时候，她们六人从未这样团结和谐过，相视一笑。最后将赵熙延从灵柩搬出来，六人紧紧握着赵熙延的手，服毒殉情。
　　“王爷你怎能舍得清书一个人再伤悲？”
　　“相公，我实在舍不得你，等我。”
　　“陛下，现在正是落花时你该是与逢君再相见，怎能独自离去。”
　　“皇上，容若没有你要如何活下去？”
　　“皇上，清瑶还是会做噩梦，你不在了我是睡不好的。”
　　“皇上，上一次的棋还没下完，你怎能耍赖？”
　　天元四十三年三月，天元帝于未央宫驾崩，终年六十三岁，传位于皇三子成亲王。
　　天元四十三年三月，皇后苏氏、皇贵妃夏氏、贵妃颜氏、贵妃乌兰氏、贤妃丘氏、德妃吴氏，因帝崩不舍而忧思，崩于未央宫。
　　九子四女两天内失去了双亲，几度哭晕，哭喊着母亲太狠心了，为了父亲抛下他们。琪朝哭着按照父皇母妃留下的遗旨安排他们合葬的后事。赵熙延修建皇陵的时候就有先见之明，特意做了一个可以容纳八人的灵柩放在皇陵里。琪朝按着父皇的要求，将他们几人一块合葬在同一个灵柩里，夏淑宁和赵熙延十指紧扣，其他的娘娘由她们的亲生子，在她们左手的中指上绑了红线再系到赵熙延的右手上，他们可以在阴间团聚永不分离了。他们躺在长陵偌大的灵柩里，好像只是睡着了，很安详。他们看着父皇和母亲们躺在一块，盖棺的时候都哭得不能自己。赵熙延的入殓穿的龙袍皇冠是夏淑宁做的，香囊腰带是苏清书做的，靴子是颜逢君做的，玉佩是乌兰容若的，袭衣是吴清瑶做的，朝珠是丘如玉做的。长陵里没有贵重物品，陪葬的全是她们平常用的物件和孩子们曾经穿过的小衣裳和小玩具。长陵的壁画全是赵熙延和妻儿的过往，还有她们年轻时候的容颜。
　　祥云送完赵熙延最后一程，自戕于长陵，留书一封告知新君要下去伺候先帝。
　　凤栖宫大宫女颖儿，自戕于长陵。
　　未央宫大宫女若水，自戕于长陵。
　　未央宫大总管若竹，自戕于长陵。
　　陈昭容不舍先帝，自戕于飞霜宫。
　　少元六年三月，皇十一子诞于咸福宫，生母贵妃夏氏，名赵熙延。
　　少元七年四月，夏侯府次子嫡女夏氏诞于院首府，名夏淑宁。
　　少元七年九月，苏相府嫡长女苏氏诞于相府，名苏清书。
　　少元六年十二月，肃宁颜氏长子独女颜氏诞于七里镇良田村，名颜逢君。
　　少元十四年四月，漠北九王爷庶次女乌兰氏诞于漠北九王府，名乌兰容若。
　　少元七年九月，漠北六公主乌兰氏诞于汗王宫，名乌兰娅。
　　少元七年七月，姑苏吴氏嫡长女吴氏诞于苏州吴府，名吴清瑶。
　　少元七年一月，京城商籍丘氏诞于京城城南丘宅，名丘如玉。
　　天元四十三年，天元帝驾崩，皇后苏氏薨、皇贵妃夏氏薨、贵妃颜氏薨、贵妃乌兰氏薨、贤妃丘氏薨、德妃吴氏薨。
　　皇三子继承天元大宝，次年改元熙宁，昭告先帝功德要后世铭记。天元帝的功德口口相传，但是比政绩更让人印象深刻的是天元帝与诸位娘娘的爱情故事。天元帝亲写万字赠与皇贵妃的“与妻书”更是流传甚广，所见之人无不落泪。熙宁皇帝领着兄弟姐妹年年祭先帝，年年哭崩在长陵前。九王和四位公主的家中都供奉着先帝与生母的画像，日日焚香祷告。
　　琪朝在皇位上坐到老的时候，他最后一次去长陵的时候很是高兴告诉赵熙延，他没有辜负他的所托。他们兄弟没有相争，和和气气过了一辈子。大齐在他手上从未打过仗，是个太平盛世。九子四女都明白，父皇在世时历经风雨将一切障碍都扫平了，他们得以安稳一世。可怜天下父母心。可惜他们活了一辈子也不知道，生养他们的父皇是个女子。
　　赵熙延带着满身的遗憾离开了人世间，他是个好皇帝、好儿子、好夫君、好父亲、好哥哥，唯独没有做好自己。陪葬里有一套女装，是太后亲手做的，亲手放进去的。可惜赵熙延再也穿不上了，这辈子都没有穿过。
　　那年京城十里红妆，满城欢腾，少年鲜衣怒马却满脸丧气。
　　那年茶村半里红装，惟一村欢腾，少年一身红衣满脸喜气。
　　“一拜天地！”
　　“二拜高堂！”
　　“夫妻对拜！”
　　“宁儿。”
　　“相公。”
　　—本文完

　　作者有话要说：
　　温馨提示：
　　阅读本章节时可以播放郁可唯—天高
　　配合食用
　　首先感谢各位读者将我第一部 小说追到完结 
　　很青涩也很稚嫩，但是我确实也用心了
　　再次感谢大家跟读到现在
　　我的结局没有像很多人心里希望的那样
　　小赵带着六位夫人归隐山林了
　　而是继续留在朝堂里
　　他身上很多责任
　　他想为孩子们留下一个太平盛世
　　这就是为什么继续辛苦的原因
　　总的来说，小赵在我心里是个极其悲剧的人
　　从一出生就被迫接受命运
　　一直在受苦，一直在死亡边缘
　　很多人都说小赵渣有了表妹这样的女子还要了这么多女子
　　其实我就是想告诉大家
　　身在高位有很多的不得已
　　会有很多很多的诱惑和逼不得已
　　并不是所有的一切都能按照自己的意愿来
　　细心的读者就会发现
　　其实我有写过为什么会收了其他五个女子
　　这里就不多说了
　　自行体会吧
　　这是个悲剧不是个喜剧
　　一个人从来没有为自己活过
　　该是多大的悲哀？
　　再次感谢大家读到此处
　　90度深鞠躬感谢大家
　　希望大家对我也好对情节也好人物也好
　　有评论就写下来
　　本文无续集无番外

　　（全书完）
===================

===================
