　　[综英美gl]全世界都以为中医万能
　　作者：是小星星呀
　　文案
　　原创种花女主小中医P×寡姐T！
　　本文百合！百合！百合！沙雕向~
　　小中医：今天又是西方人对中医产生误解的一天！
　　【放大你们的眼睛，我这里是中医诊所，不是万能医生】
　　【对不起，今天的小医生依旧不能包治百病】
　　【有重病请左转手术室，右转心理医生，后头是西医，实在不行了前走葬仪馆，我只是个普通的中医！中医！不是魔法师也不会法术，请不要把我当，上帝！不要觉得针灸拔罐万能，你如果快死了，喝了中药也不能续命！回家好吃好喝的供着，想开点，人一辈子谁不是个死呢！】
　　小剧场
　　寡姐凑近：小中医，听说你对穴位很了解？
　　小中医【拍拍胸脯】：那必须的！
　　寡姐妖娆一笑：难怪你能正中我的心穴~
　　小中医： 【捂鼻子】麻麻，这里有个女妖精！
　　真诚地感谢友情送我这个脑洞的基友岚岚~
　　【食用指南】
　　1.ooc！ooc！ooc！重要的事情说三遍！
　　2.主角能力是让别人的武防魔防无效
　　3.作者菌文笔幼稚，如果实在是看不下，请右上，谢谢你们~
　　内容标签： 英美衍生 西方罗曼 甜文 超级英雄
　　搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：麻麻，这里有个女妖精
　　立意：立意待补充


第1章 庸医
　　高耸入云的斯塔克大厦位处国际大都市纽约，周围也都是鳞次栉比的现代化钢筋混凝土建筑。
　　然而，在这片钢筋混凝土森林中，唯一的一个不和谐之处，大概就是斯塔克大厦的正对面了——一间装修古朴又简陋的小矮屋。
　　这间小破屋被夹在周围的银色建筑中间，上面还挂着一面朴素的牌匾，上书三个巨大的中文字——中医堂。
　　“大黄、狗脊、天麻、蒲黄……”
　　中医堂内，阮宝宝一边清点着自己好不容易从国内买过来通过美国海关的中药，一边将中药分门别类地放进药柜里。
　　实际上，现在的她心累无比。
　　她本来在国内只是个普普通通刚出师的小中医，结果突然不知道从哪个旮旯跳出来一个传说中的远房太爷爷，居然还指明让她去继承开在纽约的中医馆。
　　阮宝宝环顾了一圈店内萧条的四壁，心内却宛若被一万匹羊驼践踏过。
　　她本来以为天降大饼，可是万万没想到会是砸死人不偿命的巨大铁饼啊……
　　一想到自己倾家荡产交的继承税，阮宝宝只觉得自己清点中药的手都在微微颤抖。
　　“亲爱的宝宝！”
　　听到熟悉的声音和台词，阮宝宝停下手中的动作，转头看向门口，眼前却是一亮：“佩珀？”
　　来人正是身兼斯塔克集团总裁秘书和私人助理的小辣椒佩珀波兹，也是阮宝宝来美国后接触到的第一位也是唯一的一位慷慨大方的美国人。
　　要不是佩珀，阮宝宝觉得将身上最后一分钱钱都交给美国税务局和国内中药材店的自己，肯定要饿死在纽约街头了。
　　对方奇异地相信她，甚至隔三差五会来买一点她特意配置的调理身体的药茶。
　　佩珀喝了她配置的药茶一段时间，气色也越来越不错，这倒是让默默观察的阮宝宝放下了心，收高价小费也收的更加理直气壮。
　　只不过，对方今天身边还有个看上去心不在焉的棕发男人。
　　小辣椒朝阮宝宝微微一笑：“宝宝，这是我的上司托尼斯塔克，我今天特意带了他过来，就是想让你给他检查下他的身体。”
　　然而，她话还没说完，就被一旁的斯塔克嚷嚷着打断：“佩珀，你说什么？你怎么可以带我来这种一看就很没品的店里？我们有钱着呢，你真想去中医中药店，就去那些大牌的店去！而且你怎么放心找一个小孩子……”
　　小辣椒一听这话，赶紧捂住他的嘴：“托尼！闭嘴！”
　　头一回被自己的秘书兼私人助理捂住嘴的斯塔克瞪着自己这位“下克上”的秘书：你松开我！居然没大没小的对你老板我说闭嘴！
　　然而，他出口的却是含糊不清的“唔唔唔”声。
　　没品的店？
　　听到这个评价，阮宝宝默默握紧拳头，眼神飞快地扫视着这位“有钱着呢”的托尼斯塔克，心里渐渐浮起一个想法。
　　她脸上勾起一抹假笑：“是啊，我的店是没品，也的确配不上您这种肾虚的男人。”
　　肾虚的男人？！
　　对这个词有点了解的斯塔克听到这话，直接炸毛：“庸医！谁肾虚我斯塔克都不会肾虚的！而且你什么检查都没做怎么可以就这样随意下结论？！”
　　男人绝对不能肾虚！说男人肾虚这就是直接说男人不行！
　　谁都可以不行，他纽约首富斯塔克绝对不行！他不信！
　　这个小孩肯定是庸医！绝对的庸医！
　　脸嫩的阮宝宝“啪”地一声，将药柜的小抽屉给推了回去，双手抱胸，冷哼一声：“那这位斯塔克先生，你最近是不是感觉自己精神不振、容易累、手脚发凉、腰背酸痛？”
　　不等斯塔克开口，阮宝宝咧了咧嘴，露出雪白的小牙齿，气势汹汹地又扔下最后一个重磅炸】弹——“而且你最近是不是感觉到自己X功能也在减退？心有余而力不足？”
　　最后两句话，成功地让被说中全部症状的托尼斯塔克不自觉地倒退一步。
　　几秒后，反应过来的斯塔克咳了咳，理不直气不壮地反驳：“才、才没有！”
　　然而，他的谎言一秒钟就被自己的助理亲自拆穿。
　　小辣椒惊奇地看着身边的老板：“我就说托尼你最近都不怎么找女人了，而且那些女人出来的时间也越来越短了。”
　　小辣椒说着，又转头看向阮宝宝：“宝宝，我觉得你说得很对，所以现在有什么解决的办法吗？”
　　被自己最亲近的人戳穿的斯塔克脸色瞬间黑中带青：……？？？！！！
　　“不，我……”
　　佩珀你给我闭嘴啊！今年的工资奖金你都不想要了吗？！你再这样下去会失去你亲爱的老板我的！
　　此时的斯塔克内心的小人疯狂地尖叫着，要不是小辣椒是他最亲近的人，他甚至都想要灭口。
　　谁知道，小辣椒听到他脱口而出的威胁，却诧异地看了他一眼：“托尼，难道你忘了你昨天刚把你的公司转给我了吗？”
　　想起来这件事的斯塔克捂住胸口：FXXK！他居然忘了这一码事了！
　　斯塔克难过的真想回到过去，按住那会儿拼命让助理签字的煞笔自己。
　　此刻，他一脸的悲愤：我只觉得自己的心口现在快被这两个女人给戳成筛子了！
　　但是斯塔克仍然不想背上“肾虚”的名声，“垂死挣扎”：“……不！佩珀，我只是忽然不想过那种花天酒地的日子了而已，绝对不是这个小庸医口里那什么”肾虚……
　　小辣椒却皱着眉打断他：“托尼，我们要接受现实，而且我亲自体会过宝宝她的医术，绝对不是庸医，你放心好了。”
　　斯塔克：“不，我不放”心……
　　“更何况，她说的情况你都对应上了，不是？”
　　斯塔克依旧坚定地拒绝这个答案：“不，我只是想知道她是凭什么什么都不做就说这些的？”
　　闻言，斯塔克和小辣椒两人齐齐疑惑地看向阮宝宝。
　　阮宝宝一脸嫌弃地上下打量着斯塔克：“就你这么一副须发早白，身体虚胖，脸部浮肿，面色青白无光的相貌，这不是轻而易举的吗？”
　　斯塔克下意识地塌了肩膀，弯了脊背，吸了吸鼓出来的小肚子：……啥啥啥，他他他，有这么糟糕的吗？！
　　明明他可是差不多每年都有当选全美女人最想嫁的男人前二啊？！
　　不再给斯塔克开口的机会，小辣椒转向阮宝宝，认真又急切地询问道：“那宝宝，托尼他的肾虚都是什么原因造成的呢？”
　　听小辣椒问出这个问题，斯塔克也偷偷摸摸竖起了耳朵，时刻准备挑刺。
　　阮宝宝耸耸肩：“原因很多，比如经常熬夜通宵，压力过大，饮食，甚至包括经常泡妹也会引起这种问题啊！”
　　得知了原因的斯塔克脸色一僵：等、等等，他怎么好像全中？
　　佩珀眉头紧皱着看了一眼身旁僵硬住的斯塔克，也发现自己上司是真的完美踩雷。
　　她深呼吸一口气：“那，现在有什么解决的办法吗？”
　　阮宝宝小手一挥：“很简单——禁欲、禁垃圾食品、作息规律以及锻炼。”
　　已经掏出本子准备记录的小辣椒眨眨眼：“哎？不用吃药吗？”
　　阮宝宝又嫌弃地瞥了一眼斯塔克：“吃什么药？就他这个破身体吃药也没意义。不如先做到我说的这些。”
　　听到这个结果，斯塔克脸色再也没法维持了。
　　禁欲还好说，可是垃圾食品和作息规律以及锻炼什么的……
　　斯塔克：他，斯塔克，就是从自家的大厦顶楼跳下去，也不会做这些的！
　　佩珀正要继续发问，堂里却忽然又走进来三个人。
　　“请问，这里是Ryan的中医堂吗？”
　　低沉磁性的声线惹得堂内三人齐齐望过去。
　　Ryan正是指名让阮宝宝继承这家破旧中医堂的远房太爷爷。
　　而在见到来人的面貌时，斯塔克率先变了脸色，声调上扬：“布鲁斯韦恩？你怎么舍得从哥谭出来到纽约了？”
　　而且，居然还跑到他的地盘来了？！
　　布鲁斯韦恩搂着身边两位身材高挑的杂志封面女郎，这才懒洋洋地回答斯塔克：“为了美人出个城而已，大惊小怪什么。”
　　说完，他还调笑着在两人脸上各自吻了一下，惹得两位女郎娇笑着，更加贴近他的身体。
　　见到这一幕，斯塔克又忍不住想起刚刚自己被人说是肾虚的情景。
　　等等，肾虚？
　　斯塔克似乎是想到什么，眼神一亮，转头热切地看向吃瓜群众阮宝宝：“小医生，你帮忙看看这位哥谭首富，看看他的肾怎么样……”
　　毕竟这位哥谭首富可是和他一样都是一个花花公子啊。
　　这个小中医不是说泡妹泡多了也会肾虚吗？这个韦恩经常抢他妹子，肯定也肾虚！
　　剩下的话他没说完，却丢给阮宝宝一个意味深长的“你知我知”的神情。
　　阮宝宝自然看懂了他的神情，上下打量了一下这位同样是花花公子人设的布鲁斯韦恩，在斯塔克热情高涨的眼神下，摇了摇头。
　　“韦恩先生气色挺不错的。”
　　秒懂的斯塔克满脸的不可置信：不！我不信！这家伙为什么不肾虚？！这不科学？！
　　作者有话要说：
　　斯塔克：凭啥我就肾虚韦恩那家伙就D直肾壮？！我不服！
　　阮宝宝：不服憋着！
　　斯塔克：……心都碎了，哭给你看哦你信不信！
　　阮宝宝：来，你哭，我给你拍个照。
　　斯塔克：【泪水憋回去】……蒜你狠！
　　————————————
　　终于开文啦！么么哒！新文第一章评论发红包~作者菌不是学中医的，如果有什么中医上的bug，你们就无视吧！或者大佬们评论区提一下？
　　PS.以后周一基本不更新，周一课太满，一直到晚上八点多才能回宿舍〒_〒如果有更新，一定是因为有存稿！请假以及更新问题的话，会直接在文案第一行标明！爱你们哦~
　　PPS.这本文的cp是寡姐，娜塔莎！


第2章 甜甜圈就是命
　　“我才不信他会不肾虚！”
　　话音刚落，布鲁斯韦恩就似笑非笑地打量了他一眼，视线落在斯塔克某个部位时，意味深长道：“原来我们的纽约首富不行啊……”
　　他怀里的两个美人闻言，诡异的眼神不约而同地跟着布鲁斯韦恩落在同一个地方。
　　斯塔克这才反应过来自己暴露了啥，瞬间跳脚：“你丫才不行！”
　　男人打死都不能被说不行！
　　布鲁斯韦恩挑挑眉：“要不，你问问我怀里的两位美人？”
　　斯塔克冷哼：“问她们干嘛？”
　　韦恩嘴角挂上一抹虚伪的笑容：“难不成，你想自己试试？”
　　终于明白过来韦恩话里内涵的斯塔克，恶寒地抱住自己：“卧槽，韦恩，你该不会是一直都觊觎我才总是偶遇我或者跟我pk吧？”
　　布鲁斯韦恩脸上的笑意僵住，完全没料到自己居然被老对头在语言上ko了？！
　　“噗——”
　　吃了好久瓜的阮宝宝忍不住喷笑出声，她是真的没想到原来首富们打嘴炮也跟正常人没什么两样啊。
　　只是她这么一笑，直接把本来四起的硝】烟味给吹散了，惹得两个大男人齐齐斜眼瞥她。
　　“咳咳。”被两人这么一盯，阮宝宝不好意思地开口：“那什么，你们继续？”
　　“哼！”
　　斯塔克率先冷哼一声，随手就要丢下小费离开这个让他心碎得地方。
　　至于布鲁斯韦恩的丑闻？
　　斯塔克表示他已经不在意了，他现在只想该死的让在场所有人都失忆，忘掉他之前犯的蠢。
　　他不仅没看到布鲁斯的笑话，反而被对方诈出来自己的笑话。
　　斯塔克：心都碎了！
　　可是他在自己口袋里摸了半天，没摸出一个钢镚儿，一张脸被尬的通红。
　　佩珀见状，哪还不明白什么情况，赶紧留了高价小费，就领着自家那位脸快鼓成河豚的BOSS回去。
　　只不过，一回到公司，小辣椒就雷厉风行地下达了命令，联合老管家贾维斯，一起将斯塔克所有的零食拿走，当成下属们的奖励。
　　斯塔克紧紧抱着自己的最后一盒甜甜圈，眨巴眨巴蜜色的大眼睛，眼底满是渴求：“亲爱的小辣椒，这是最后一盒了！就留给我最后一盒做个纪念吧！”
　　回应他的是小辣椒的一抹职业假笑和干脆利落的“No”。
　　眼睁睁看着自己的最后一盒甜甜圈被带走的斯塔克哀嚎：“佩珀，你这带走的是我的命啊——”
　　“先生，一切都是为了您的身体着想。”老管家贾维斯抱着他的零食，笑眯眯地站在门口。
　　斯塔克瘫坐在椅子上，一点点下滑，直到只留一双充盈着泪水的大眼睛在办公桌上：“贾维斯，我现在不想看到你！”
　　“好的先生。”贾维斯闻言，头也不回地离开了。
　　斯塔克：……贾维斯你为什么走的这么干脆？！你给我带着我的零食滚回来！
　　“哒哒哒”
　　贾维斯刚离开，斯塔克的办公室门口就传来一阵高跟鞋踩过地面的声音。
　　没几秒，办公室的大门再次被推开，还伴随着小辣椒的声音——
　　“托尼，我给你……”
　　在听到开口的声音时，斯塔克就身手敏捷地将手中的甜甜圈塞进最下方的抽屉里。
　　等佩珀推开门的时候，斯塔克不仅拍掉了面包屑，端正了坐姿，面上还勾起一抹不自然的微笑：“又怎么了，小辣椒？”
　　小辣椒嗅了嗅鼻子，不知道是不是她的错觉，她总觉得空气里弥漫着一股甜味儿。
　　她刚想说什么，斯塔克就一把窜到她身后，两眼发直：“佩珀，你怎么这么快就带了一位美女来了？”
　　小辣椒瞬间忘了甜味的事情，反而一脸严肃：“托尼，这是我给你在公司法务部找的健身教练娜塔莉拉什曼。”
　　斯塔克：“噶？”
　　他不可置信地掏掏耳朵，看了看面前身材性感的红色大波浪的大胸美女，又瞅了瞅自己的秘书：“……健身教练？”
　　在被小辣椒带去健身房的路上，斯塔克仍然拒绝相信这个事实：不可能！这一定是小辣椒骗他的！她怎么可能这么快就找到健身教练？！还是这么符合他审美的？！
　　难不成这是小辣椒特意给他准备的情趣play？
　　想到这种可能，斯塔克心下美滋滋：好嗨呦，感觉人生达到了巅峰！
　　不过他的好心情也没维持多久。
　　直到——
　　“砰——”
　　红发美女一拳将他打倒在地，嘴里不断地评估：“下盘不稳，肌肉力量不够，体质太虚，锻炼量严重缺乏。”
　　一旁围观的小辣椒见状，忍不住惊呼着冲上前：“哦天哪！托尼！你还好吗？”
　　斯塔克从地上爬起来，抹了抹脸：“没事，只是最近没锻炼，身手生疏了点而已。”
　　“是吗？”红发的性感女郎娜塔莉闻言，红唇勾起：“那这次，斯塔克先生，你先？”
　　然而，在接连三次被一拳打倒之后，斯塔克干脆瘫在拳击台上，双手死死捂着自己的肾的部位，怀疑人生：为什么他的身手连一个美女都比不过了？真的是他的肾太虚了吗？
　　与此同时，中医堂里，阮宝宝在送走了斯塔克之后，重新对上这位哥谭首富探究的眼神。
　　她笑眯眯地开口：“韦恩先生，请问您找我太爷爷有什么事吗？”
　　太爷爷？
　　韦恩顿了一下，才给了一个简洁的回答：“我的管家一直向我推荐Ryan的医术。”
　　可惜没想到没看到人，却只看到了对方的后辈。
　　不过，也正是这一趟，韦恩才知道了Ryan前段时间离世的消息。
　　既然见不到想见的人，布鲁斯韦恩转身就准备带着两个美女离开，却被身后的阮宝宝一把拉住手腕。
　　“韦恩先生，来都来了，走过路过不要错过，你要不要也试试看我的医术？”
　　在阮宝宝的眼里，哥谭首富就等同于待宰的大肥鱼，刚刚因为买了大量中药穷疯了的她实在是不愿意错过。
　　布鲁斯韦恩瞅了瞅阮宝宝巴巴的眼神，莫名说了一句“好”，转身就在身旁两位美女惊异的眼神中，坐了下来，还乖巧地将自己的手腕搭在桌上的软垫上。
　　阮宝宝将手搭上去，却先摸到了充满力量的结实肌肉，不由得捏了捏。
　　感受到对方肌肉突然的紧绷，阮宝宝赶紧将心思放在诊断上。
　　片刻后，韦恩有些不耐烦地敲了敲桌面：“好了吗？”
　　进入医者模式的阮宝宝却是个暴躁老姐。
　　她撸起袖子，扔个白眼：“催啥催？你自己身体内这么多的暗伤你自己不知道吗？”
　　？？？！！！
　　布鲁斯猝不及防被戳穿，瞬间眼神犀利地就要跳起来：“你……”怎么知道的？
　　可惜他话还没说完，就被暴躁小中医猛地一把推回座位，训斥道：“急啥子？坐好了，我还没把好呢！”
　　“不是，我……”
　　布鲁斯刚要站起来反驳，就再次被阮宝宝一把按回去，如是几回，表面哥谭首富内里蝙蝠侠的布鲁斯韦恩也开始怀疑人生。
　　这姑娘到底是吃什么长大的，看着小小的，手劲咋就这么大？！这不科学！
　　见人终于乖乖坐在椅子上，阮宝宝满意地点点头，就又继续给人把脉。
　　把了一会儿，阮宝宝就开始抓药，直到将抱着一大袋中药的布鲁斯韦恩踢出中医堂，她再没说出一个字。
　　韦恩晕晕乎乎地抱着大袋的中药，坐着车带美女回去，却没发现自己身边俩美女诡异的眼神。
　　到了韦恩酒店，布鲁斯正要邀请两个作伴的美女一起进去共享春】宵，却被两人齐齐拒绝了。
　　头一回被拒绝的布鲁斯韦恩一头雾水：怎么去了一趟纽约，他的魅力突然就消失了？
　　殊不知，等他离开后，两个美女却在私下交流了起来。
　　“哎，那个中医说布鲁斯韦恩体内有暗伤？是不是就是跟斯塔克一样肾虚？”
　　“大概吧？”
　　“呼，那看来是真的不行了，那幸好拒绝了。”
　　“同感！”
　　此刻，布鲁斯韦恩刚刚回到韦恩庄园，正要下车，一个喷嚏抢先冲出鼻腔。
　　“阿嚏——”
　　*
　　送走哥谭首富后，阮宝宝饿狼扑食般冲向放着小费的地方，然后乐滋滋地开始数钱。
　　阮宝宝弹了弹厚厚的一沓原谅色纸钞，心情是二百码的嗨：艾玛，不得不说，俩个首富级别的病人给钱就是大方！
　　“宝宝宝宝！”
　　听到这道熟悉的小奶音，阮宝宝头也不抬：“彼得！你再喊我宝宝信不信我给你送对熊猫眼！”
　　一身红蓝色蜘蛛网制服的彼得从后门窜进来，一把将脑袋上的头套扯下来，然后凑到阮宝宝身边看她数钱：“啊，那不然喊你什么？圆圆？”
　　“……是阮阮！”
　　彼得从善如流：“好的圆圆！”
　　纠正不过来彼得发音的阮宝宝扶了扶额头：……算了，歪果仁发不来“阮”这个音这点，她早就应该习惯了！
　　“圆圆这是你今天赚到的吗？！”刻意无视到底是阮阮还是圆圆的彼得，在看清阮宝宝手里厚厚的金钱时，本来就圆的双眼此时因为羡慕，瞪的更圆了：“……好多啊！”
　　穷人彼得忍不住流下了羡慕的口水。


第3章 诡异的相遇【修】
　　“羡慕啥？既然姐赚钱了，今晚请你去你家旁边的酒吧喝酒庆祝一下，怎么样？”
　　要知道，她可是馋了皇后街上的那家酒吧好久了，可惜一直没钱去。
　　“哇，这么好？”听说阮宝宝要请喝酒，彼得不由得眼前一亮。
　　阮宝宝突然想起来一件事：“等一下，彼得，你成年了吗？”
　　彼得眼珠滴溜溜转了一圈，装傻：“成年了……？”
　　“是吗？”阮宝宝斜睨着他，声音拉长。
　　就在这时，一阵手机铃声突然响了起来，彼得松口气，套上头套冲出去的时候，还不忘提醒阮宝宝：“圆圆，一定要记得今天晚上带我去酒吧啊！”
　　阮宝宝跳脚：“臭小子！说了是阮阮不是圆圆！”
　　回应她的，却是小奶音十足的“略略略听不见听不见”。
　　彼得离开后，中医堂又恢复了安静，阮宝宝估摸着后面应该也没人上门，便关门准备回她租的房子。
　　当然，考虑到物价和自己的经济能力，阮宝宝来到美国后，毅然决然地选择了彼得家……旁边的出租屋，也让她意外发现了彼得的另一重身份——纽约人民的好邻居蜘蛛侠。
　　回家的路上，阮宝宝看到超市的时候，身体下意识地转了一下脚的方向。
　　再出来时，她的手里已经带上了一堆的瓶瓶罐罐——胡椒粉辣椒粉老干妈等等等等。
　　对于这家超市居然有这么多国产的调料酱料，阮宝宝很是惊喜。
　　来美国这么些天，西餐她适应不了，所谓的中餐馆，味道……更是诡异，完全不符合她一个地道中国人的口味。
　　现在好了，老干妈在手，白饭也不怕！
　　阮宝宝一边美滋滋地想着，一边就准备抄小道回家。
　　然而——
　　在闻到一股血腥味的时候，阮宝宝心下一个咯噔，转身就要离开，谁知道，巷子里蹲着的人已经站了起来，转过身，露出那张吓人的鳄鱼脸。
　　见到那张脸的时候，阮宝宝忍不住脱口而出：“卧槽？怎么还有这么丑的存在？！”
　　对方听到她这话，愣了一下，继而丢下手中残破的尸体，眼神变冷，甚至带着强大的杀气。
　　发现这个凶狠的丑八怪要过来，阮宝宝终于反应过来问题，心下着急——
　　哎呀妈呀，怎么办怎么办？！
　　情急之下，自觉“手无缚鸡之力”的阮宝宝情不自禁将手中的辣椒粉胡椒粉全都洒向这个鳄鱼脸的怪物。
　　阮宝宝：哼哼，打不死你也要辣死你个丑八怪！
　　谁成想，她扔出去的辣椒粉不仅没有阻止对方，反而刺激的对方凶性更加大发。
　　因为被粉迷了眼看不见，鳄鱼脸手中的动作越发没有章法和凶残。
　　眼见着体力废的自己要就此凉凉，阮宝宝抱紧自己的老干妈，绝望的闭上了眼。
　　然而她等了好半天，都没感觉到疼痛，不由得好奇地睁开一只眼。
　　一道高挑的身影正逆着光，单方面殴打着那个鳄鱼脸的怪物。
　　等将鳄鱼脸打昏过去，那道身影从身上摸出一个镣铐，利落地拷住鳄鱼脸的双手后，走到阮宝宝的面前，蹲下身，伸出手——
　　“Honey，你还好吗？”
　　声控阮宝宝听着对方略带点沙哑的声线，不由得双腿一软：这声音为什么这么撩人？！
　　不过这一次，她终于看清了那道身影的面貌。
　　而在看见救命恩人的长相后，阮宝宝瞬间感觉自己血槽已空：卧槽，她需要速效救心丸！颜狗必备的速效救心丸哪儿去了？！
　　直到和美人告别然后到家，阮宝宝仍一脸的晕晕乎乎，如在云端。但是等她终于清醒一点的时候，忽然想起来一个严重的事情——
　　她居然没有问出女□□字和联系方式？！
　　发现自己错过的阮宝宝捂住b杯的胸口：……人、人间不值得！TAT
　　看见极品美人，居然没有趁机勾搭上，简直枉为她颜狗的称号！
　　阮宝宝顿时只觉得心痛到没法呼吸，等她心情稍微平静下来，这才艰难地爬起来，开始寻找口碑不错的健身班。
　　毕竟刚刚小巷子里经历的事情，让她发现自己还是太弱了，锻炼势在必行！
　　而且吧，她可不是每一次都能好运地碰到那位身手帅气的性感女神……
　　完了，一想到自己错失的美女联系方式，阮宝宝就忍不住郁闷地打开老干妈，舀起一勺就往嘴里塞去。
　　一秒后，阮宝宝被老干妈给刺激的瞬间忘了所有的不开心。
　　*
　　好不容易在网上找到一家靠谱的健身房并报了名缴了费之后，阮宝宝抬起酸涩的脖子，却发现这会儿窗外的天色居然已经暗了下来。
　　想起小邻居离开之前留下的话，阮宝宝伸了伸懒腰，刚要起身去隔壁，门口就传来一阵砰砰的敲门声。
　　“圆圆圆圆！什么时候去酒吧哇！”
　　阮宝宝打开门，翻了个白眼：“……彼得，所以圆圆这个你是改不掉了还是不打算改了？”
　　“那要不，改回宝宝？这个发音发起来比较容易！”彼得兴冲冲地提意见。
　　回应他的，是阮宝宝的冷“呵”声。
　　*
　　两人走进皇后街上一家最为火爆的吧台，刚一进去，就被劲爆的音乐和拥挤的人流给吓了一跳。
　　头一回进酒吧的彼得对于酒吧里的氛围，有些不自在地缩了缩身体：“圆圆，要不，我们回去吧……？”
　　阮宝宝二话不说，直接将人拖去了吧台：“来都来了，更何况，你阮阮姐我可是难得请客，坐下来喝一杯再走吧。”
　　而彼得的五感在被蜘蛛咬了之后就异常敏感，此刻嘈杂的重金属乐实在是让他有些难以忍受。
　　不过，只喝一杯应该……也可以吧？
　　彼得屏蔽了五感，一脸乖巧地陪着阮宝宝端坐在吧台前，小口小口地啜着杯中的鸡尾酒。
　　然而，出乎两人意料的是，头一回喝酒的两人，谁都不知道对方和自己都会是那个传说中的一杯倒。
　　彼得一杯颜色艳丽的鸡尾酒下肚，脑袋就开始眩晕。
　　“咦，圆圆？我眼前的世界怎么开始变模糊了？还变成好几个了……”
　　彼得大着舌头喃喃，话还没说完，就“砰——”地一声，脑袋狠狠地砸在吧台上，就这样昏睡过去了。
　　阮宝宝的酒量稍微好一点，但是此时此刻，她的脑子也已经很不清醒了，5.0的视力也瞬间失去了它应有的功能。
　　迷迷糊糊间，阮宝宝看着吧台另一头眼熟的红发，情不自禁地站起身，端着酒杯跌跌撞撞地跑过去，大着舌头：“美、美女，留个名字……”
　　然而醉酒的阮宝宝猝不及防把自己绊倒，一下子跌进了两团绵软中。
　　至于之后？
　　阮宝宝表示她就再也没了印象了。
　　*
　　“唔……”
　　宿醉之后，脑袋仿佛炸开了的疼。
　　阮宝宝挣扎着睁开眼睛，瞬间清醒。
　　酒醒的阮宝宝：……这他娘的是什么？？？！！！
　　她不自在地挪了挪视线，然而当眼神落在那道声音的主人脸上的时候，阮宝宝整个人都不好了。
　　见她呆住不说话，声音的主人捏了捏她的脸，低笑道：“怎么不说话了？”
　　阮宝宝像着了火似的，迅速收回自己的眼神。
　　她只觉得自己此刻的内心宛若呼伦贝尔大草原——千万匹羊驼呼啸而过。
　　#一觉醒来忽然发现……应该怎么办？在线等，挺急的#
　　没错，阮宝宝一睁开眼，学医的她就推测出来发生了什么。
　　阮宝宝捂着胸口：那什么，这个刺激有点过大了，请问她是直接晕过去，还是按程序晕过去？
　　她深呼吸一口气，刚想开口，却发现对方已经利落地就往里间走。
　　进去前，红发女人忽然转身，朝着阮宝宝眨了眨眼：“小可爱，你要等等我哦~”
　　阮宝宝根本注意不了对方说了啥，而她嘴里本来想说的所有话语，也瞬间被粗暴地塞了回去。
　　更可怕的是，她忽然觉得鼻腔一热，一股液体就要往外流。
　　阮宝宝迅速捏着鼻子：……M、MMP，不是吧？！
　　等对方进了浴室，阮宝宝昂着脑袋，捏着鼻子，就蹑手蹑脚溜出了房间。
　　至于让她不要离开的话？
　　对不起，风沙太大迷住了眼，她真的听不见！
　　不过，也幸亏这会儿天色尚早，路上没什么人，鬼鬼祟祟的阮宝宝自然也就没有得到什么注目礼。
　　好不容易冲回家后，阮宝宝颓丧地躺回床上。
　　她烦躁地翻了个身，忽然想起来自己还是不知道对方的名字。
　　阮宝宝直直地坐起来：……卧槽？！她怎么又忘了？！
　　作者有话要说：
　　阮宝宝：……其实，我真的是个直女……
　　娜塔莎：【抱胸斜睨】
　　斯塔克：你居然比我先泡上娜塔莉，枯了……


第4章 小报
　　与此同时，哥谭首富布鲁斯韦恩所在的韦恩庄园内。
　　“老爷，这是你的中药。”
　　布鲁斯韦恩的管家阿尔弗雷德将一碗黑乎乎的液体端到了布鲁斯的面前。
　　“老爷，你趁热喝掉，听说中药冷了喝对身体不太好。”
　　布鲁斯韦恩点点头，穿好西装后，眼睛盯着镜中帅气的倒影，右手随意端起管家手中的那碗中药，爽快地就要往嘴里倒。
　　然而，药刚一入口，布鲁斯韦恩就“噗”的一声，将口中的中药喷了出来，药汁也洒到了胸前。
　　“咳咳咳，见鬼的，这是什么味道！”口里猝不及防被一股冲人的苦味和怪味占领，即使某些人背地里是蝙蝠侠，也有点受不住。
　　谁成想，他将嘴里的药吐出来后，管家阿尔弗雷德不仅没有安慰他，反而还一脸惋惜地看着地上的药：“哎呀，老爷，这可是能够治疗你体内暗伤的药，不能吐呀！”
　　布鲁斯神情一顿。
　　什么？！治疗暗伤的药？居然是那个小中医开的药？！
　　就在这时，阿尔弗雷德手脚利索地从厨房里出来，重新端上来新的一碗黑糊糊的中药。
　　老管家的脸上满是欣慰和庆幸：“老爷，幸亏我放的水多，煮的药也多，足够老爷你喝一碗吐一碗了！”
　　此刻的布鲁斯满头问号：我【哔】，阿福，你是魔鬼吗？！
　　布鲁斯刚想推拒，可惜老管家仿佛看穿了他的心思似的，从背后摸出一把闪亮的菜刀，狠狠地砍在了桌上，笑容可掬：“老爷，暗伤不好的话，就会像这张桌子一样哦！”
　　老管家话音刚落，那张桌子突然就七零八落，整个散架，这一幕看得布鲁斯眼皮子一跳。
　　见实在是拒绝不了，布鲁斯只得捏着鼻子，一口气将那股仿佛是把几十年的臭袜子给腌入味的药汤吞了下去。
　　“嗝儿~”
　　一个嗝，直接让那股怪味儿裹着胃酸，顺着食道，直接从胃里翻滚上来。
　　“呕——”
　　布鲁斯再也撑不住了，抱着垃圾桶就开始干呕，心里却默默为纽约的那个小中医记了一笔。
　　今天的韦恩老爷也是在暴躁地记着仇呢：)
　　更何况，他的直觉告诉他，那家伙绝对偷偷摸摸加了不该加的东西！
　　而这会儿正躺在出租屋床上烦躁不安的阮宝宝，只觉得后颈一凉——
　　“阿嚏——”她揉揉自己的鼻子：“咦？有人念着我呢？”
　　她翻了个身，却正看见自己床边的杂志，而这本杂志封面正是之前中医堂的那位哥谭首富。
　　就在这时，她的脑海里不由得想起来一件差点被她遗忘的事。
　　她之前好像刻意给那位韦恩先生的中药里多加了很多黄连。
　　阮宝宝捏捏下巴：哎，黄连清热解毒，应该能将那位韦恩先生旺盛的肝火去除一下？就是不知道现在那位韦恩先生对黄连的适应性如何？
　　而被她惦记上的布鲁斯韦恩，此刻正恨不得把胃都给吐出来好好清洗一遍。
　　一想到他还得在阿福的逼迫下，喝这个味道诡异的药至少一个月，布鲁斯就忍不住一脸的生无可恋。
　　他宁愿去阿卡姆找Joker谈心，也不愿意连续一个月都喝这种非人的中药好吗？！
　　*
　　同一时间，酒吧的某间房间里。
　　“哗啦”一声，浴室的推拉门被打开，在蒸汽中，一位妖娆美艳的红发女郎从浴室内袅袅婷婷地走出来。
　　只见对方的浴衣微微敞怀，稍稍露出里面诱人高耸的两团。
　　红发女郎娜塔莎视线随意扫了一下房间，挑挑眉，继而低声轻笑，沙哑的嗓音宛若一根羽毛，撩拨着人的心弦。
　　“啧，某个小可爱果然跑了。”
　　这时候，酒吧大厅的吧台上，彼得正艰难地爬起来，甩甩头，清醒一点后，却惊愕地发现自己周围居然空荡荡一片。
　　彼得：……等等？人呢？！
　　他跌跌撞撞地冲出酒吧，却接触到刺眼阳光，他下意识地伸手捂住眼睛。
　　然而也正是在那一瞬间，彼得这才反应过来居然到第二天了。
　　明白自己处境的彼得瞬间皱巴起了小脸：完了完了，圆圆带他出来看他一杯倒了之后，怎么就不记得带着酒醉的他回去啊！
　　他现在回去的话，肯定会被梅婶骂死的吧，毕竟他居然在酒吧通宵了OTZ……
　　一想到梅婶生气的场景，小蜘蛛彼得就情不自禁地抱紧自己，可怜、弱小又无辜。
　　同时被几个人一起惦记着的阮宝宝，一个喷嚏没完，紧接着又是两个喷嚏冲了出来。
　　“阿嚏——”她一边将脑袋往后仰，一边紧紧按着流血的那一侧鼻子，心头充满了不解：啊呀呀，怎么今天忽然这么多人想着她？
　　难不成，是她太万人迷了？
　　*
　　斯塔克大厦内，娜塔莎穿着修身的高腰长裤，衬托的她本来就长的大长腿更加修长了。
　　小辣椒风风火火地抱着一堆最新的报纸杂志，放进娜塔莎的怀里：“娜塔莉，我还有事要先去开会，你记得将这些报纸杂志带给托尼，让他好好看看，然后记得好好锻炼！”
　　不等娜塔莎回答，小辣椒就匆匆赶向会议室。
　　娜塔莎接过报纸杂志后，随意瞥了一眼报纸杂志的大标题，谁成想，这一眼，就让她看到了一个大新闻。
　　各路无良小报名字起的很耸人听闻——什么《花花公子斯塔克为何忽然禁欲？原是不行》《斯塔克，你的肾还好吗？》《不行的斯塔克未来是否还能成为全美女人最想嫁的男人》等等。
　　娜塔莎敛眉，眼底却是笑意盈盈。
　　啧啧，难怪斯塔克的私人秘书佩珀会想到要请自己当斯塔克的健身教练，还要求对方禁欲。
　　她收敛了脸上的神情，换上公事公办的神色，抱着那大堆的纸制品进了托尼斯塔克的实验室。
　　“都说了做实验做实验，不要来烦我……”
　　然而在看清是美艳的娜塔莎的时候，斯塔克吞下了剩下的话，双眼放光并热切地迎上去：“娜塔莉，你怎么来了？”
　　娜塔莎挂着职业假笑，然后将手中的资料全都递给他。
　　“佩珀说希望你能好好看看这些。”
　　“这是什……”
　　斯塔克顺从地接过来，却瞬间被上面的黑色加粗的标题给吸引了全部注意力并被气了个仰倒。
　　“FXXK！哪个该死的透露出去的？！”
　　娜塔莎随意地撩了一下耳边的长发，并不回答。
　　只是……
　　娜塔莎看了一眼斯塔克脸上的神情，又隐晦地瞥了一眼他的某个部位，眉头轻挑：看来这些无良报纸上的猜测并不是无稽之谈啊！
　　斯塔克也并没有期待她的回答，只是抓着杂志和报纸，暴跳如雷：“该死的！到底是哪个混蛋透露出去的？！”
　　一想到自己的隐私被全纽约甚至全美全世界的美女看到，斯塔克就忍不住烦躁地在实验室转了几圈。
　　他思来想去，最终将目标落在了老对头布鲁斯韦恩身上。
　　嗯，没错，一定是这个家伙嫉妒他更帅才暗搓搓下这种黑手！
　　当然，首先要做的是——
　　“娜塔莉，佩珀人呢？”
　　娜塔莎表情不变：“在会议室开会。”
　　斯塔克一巴掌重重地拍在桌上：“好，那等佩珀散会了，让她记得把这几家报社个杂志社都给我收购了！然后解雇了写这些文章的辣鸡无良记者！”
　　吩咐完，斯塔克咬牙切齿地冲去了办公室，就要打电话给布鲁斯韦恩。
　　谁成想对方居然抢先打了过来。
　　看着熟悉的号码，斯塔克冷哼，没想到你丫的居然自己撞上来了！
　　然而，他刚一接起电话，就听到听筒对面那家伙的喘气声：“斯塔克！我身体有暗伤的事情是不是你透露出去的？！”
　　“什么什么暗伤？”托尼被问的满头雾水。
　　“你自己不行的消息我没透露出去，你怎么就暴露我的隐私了？！”
　　托尼：“你在说啥玩意儿？”
　　布鲁斯韦恩一愣：“所以哥谭时报的头条不是你放的？”
　　托尼撇嘴：“喂，兄弟，哥谭跟纽约可是有大大的地理隔离，我往那儿放你消息干啥？而且，你怎么体内会有暗伤？难不成跟我一样都肾虚？”
　　谁成想，布鲁斯韦恩听到倒数第二句的时候就干脆利落的挂了电话：“哦，那就没事儿了。”
　　“喂喂喂？布鲁斯韦恩？”
　　托尼等了半天，却一直没听到回声，等他低头再一看电话——好家伙，居然溜的这么快。
　　不过这么一来，托尼倒是清楚了一件事，布鲁斯韦恩那家伙做不出这种随意向小报和杂志乱说自己隐私的没品事情。
　　当然，更重要的是——
　　“娜塔莉，帮我拿一份今日的哥谭日报。”
　　娜塔莎愣了一下，却也从令如流：“好的，Boss。”
　　等娜塔莎将报纸拿过来后，斯塔克认真“拜读”了哥谭时报的头条，津津有味。
　　“哈哈哈哈哈！解气！太解气了！”斯塔克一个激动，就忍不住将桌子拍的啪啪作响：“体内有暗伤，不就是暗示韦恩也不行吗？哼哼，让那家伙居然还看不起我！”


第5章 健身
　　听到斯塔克这一席话，娜塔莎差点脚下一个趔趄，就要摔倒在地。
　　娜塔莎脸上神情难言地盯着斯塔克：所以你五十步笑百步还觉得没什么？
　　斯塔克之前所有的不快乐都因为哥谭日报的头条，一扫而光。
　　他乐滋滋地一抬头，却在看见娜塔莎大美女的时候，心情更加美好了：“娜塔莉，你怎么还在？”
　　难不成是爱上他了不想离开了？
　　然而，娜塔莎的回答却是残忍无情：“佩珀说让我来带boss你去健身房锻炼。”
　　斯塔克飞扬的眉毛瞬间耷拉下来：……不！我不想！我拒绝！
　　可惜，这会儿，佩珀正好散会，并且还带着贾维斯管家。
　　老管家站在办公室门口，笑眯眯地盯着他：“先生，去健身房还有可能吃到甜甜圈，不去的话，可就什么都没有了哦！”
　　大概是甜甜圈的威力太猛，斯塔克直接从座椅上弹了起来：“老贾，别说了，我去！”
　　一切都是为了甜甜圈，斯塔克，冲呀！
　　不过，斯塔克所有的志气，在进入健身房五分钟后，就消失殆尽。
　　“佩珀佩珀！我们不健身了好不好？”
　　佩珀眨眨眼，从身后慢吞吞拿出来一盒甜甜圈：“托尼，你坚持一个小时，这盒甜甜圈你就可以吃掉一半。”
　　斯塔克：……！
　　小辣椒，你怎么学坏了！
　　斯塔克恨恨地看了一眼佩珀手中只可远观的甜甜圈，撅了撅嘴，就又重新“动力满满”地投入苦】逼的锻炼中。
　　小辣椒欣慰地看着斯塔克一次次地打沙包，又一次次地被娜塔莉打倒在地，手上动作却是不停地在手机屏幕上敲敲打打着。
　　“叮咚~”
　　此刻，还躺在床上努力止血的阮宝宝打开一看，发现是佩珀的回信——
　　【亲爱的宝宝，你的胡萝卜加大棒的方法真的很有效。[图片.jpg]】
　　文字下方配的图，却是一盒甜甜圈，搭配着正努力打沙包的斯塔克。
　　阮宝宝正在床上看得可乐的时候，佩珀的第二条短信又到了。
　　【托尼他为了能够吃到甜甜圈，真的是好拼啊。为了托尼的健康，以后我还会继续用这个方法！】
　　下方一溜的配图都是托尼斯塔克躺在拳击台上生无可恋的表情。
　　纽约首富此刻的表情，成功让阮宝宝笑得鼻血止不住。
　　正在和娜塔莎对战的斯塔克忽然觉得脖子后面一凉，仿佛被什么盯上了似的。
　　“嗷——”
　　娜塔莎“认真负责”地提醒他：“Boss，和人对战的时候专注点！”
　　斯塔克：……？？？
　　娜塔莉你这会儿晓得喊我boss，那为什么刚刚打我的时候就不记得了？！信不信我回头辞退你？！
　　可是一看见娜塔莎的盛世美颜，斯塔克又情不自禁地撇过头去。
　　算了，他还是舍不得。
　　*
　　好不容易鼻血止住，阮宝宝这才没精打采地爬起来，准备去中医馆开业。
　　虽然目前没什么病人上门，但是纽约这么多人，中医堂的位置这么好，架不住有一些傻大头呢不是！
　　只是她刚到中医堂，就被蹲守在门口的彼得帕克逮了个正着。
　　彼得一脸控诉地看着她：“圆圆！你为什么回来的时候都不记得顺带着捎我一下！或者找个人把我拖回去也可以啊！”
　　“害得我今早回去的时候，被梅婶骂了好久QAQ”
　　阮宝宝惊诧地看着他：“什么？你也今早才回去的？！”
　　“你也是？！”
　　两人对视了一眼，又迅速分开。
　　彼得撇撇嘴：“你请我喝酒我还以为你酒量大，我可没想到你居然是一杯倒的体质，这酒量也太差了点吧。”
　　阮宝宝瞪他：“你自己不倒的比我还快？！”
　　彼得哼哼了几下，理不直气也壮：“可是我还未成年啊！”
　　阮宝宝：那昨天是哪个小鬼头非要说自己成年的？！给我站出来接受社会的毒打！
　　彼得看见阮宝宝的怒瞪，迅速转移话题：“不过，圆圆，我怎么今早在吧台上醒来没看见你啊？你去哪了？”
　　然而，彼得不知道的是，他随意转移的话题正好戳中了阮宝宝的禁区。
　　昨晚在哪儿？
　　一回想起昨晚的场景，阮宝宝就忍不住俏脸一红，紧接着，她双手推着彼得出了自己的中医堂，没好气地道：“小家伙别总是好奇心太盛！你今天都没课吗？赶紧走赶紧走，别挡住了我的客人！”
　　被推出门的彼得茫然地挠挠头：不是，我就随意问候一下也不可以吗？
　　可是一想起阮宝宝那张涨得通红的脸，彼得敏锐的直觉就告诉他这其中有问题。
　　圆圆她绝对有事情瞒着自己！
　　*
　　因为一整天都没人进来，阮宝宝到了点就迅速关了中医堂，简单收拾了下，就带着一颗忐忑不安的心，准备去同一条街上的那家口碑很好的健身房。
　　由于担心大课没什么效果，她就特意选了私教课，还选择了评论最高的娜塔莉拉什曼教练，价格虽然让她有点肉疼，但是只要物有所值就行。
　　然而，当私教课教练出现的时候，阮宝宝再也不能维持脸上的笑意。
　　“你你你、你怎么也在这儿？！”
　　不是吧，为什么她居然在这家健身房会看见昨晚的红发美女？！难不成跟她一样是这里的成员？
　　阮宝宝心下一个咯噔，下意识地就想转身跑开，却被对方直接一个字一个字地喊出了名字。
　　“阮、宝、宝？”
　　略微低沉磁性的声音划过耳朵，宛若有人用小刷子挠着小脚心。
　　于是，声控的阮宝宝很没骨气地软了腿。
　　阮宝宝痛心疾首地扶着墙：真的不是我方太辣鸡，实在是敌方太强大了啊……
　　谁让这个红发美女的声音，正好戳在了她的痒痒点上呢？！
　　“干、干嘛？！”阮宝刻意凶巴巴地看着她的旁边，就是不看她。
　　娜塔莎也没想到自己带的新学生，居然会是昨晚和自己潇洒一夜的小可爱。
　　看着阮宝宝那一副外强中干的模样，娜塔莎不由得低笑出声：“我是娜塔莉拉什曼，也是从今天起你私教课的教练。”
　　什么？！
　　阮宝宝迅速转头，一脸震惊地盯着娜塔莎：“怎么可能？！”
　　不不不！她不相信！不想也不愿意！这谁能受得住自己一夜潇洒的对象转头就变成自己的私人教练啊？？？
　　可是一想到昨天下午娜塔莉对着那个鳄鱼脸丑八怪动手的场景，阮宝宝就又默默吞下了其他怀疑的话。
　　这么好的身手，做个健身房教练，好像也不算是什么值得怀疑的事情？
　　换个想法，她好像也成功做到了之前一直没做到的事情——知道女神她的名字，娜塔莉拉什曼。
　　阮宝宝咂咂嘴，好像还挺好听的？
　　只是……
　　“你你你！你别碰我！”
　　在摆姿势的时候，娜塔莎的手指轻轻划过阮宝宝只穿了一层薄薄衣物的腰间，带起了一阵鸡皮疙瘩，惹得阮宝宝情不自禁又想起早上的火热场景，小脸也瞬间涨红。
　　娜塔莎眼波流转，轻笑一声：“好，不碰你。”
　　然而，阮宝宝还是苦恼不已。
　　娜塔莎的确是不碰她，但是靠的太近，嘴里的热气总是打在她的耳边，也让她忍不住的……腿软。
　　阮宝宝总算知道为啥都说红颜祸水了。
　　这尼玛一个活色生香的大美人近距离的手把手教她……
　　阮宝宝捂着自己的胸口喘气：说真的，作为一条颜狗的她，在这种颜值暴击下撑到现在现在，真的是太不容易了！
　　再这么下去，她怕不是真的要弯成一盘蚊香了！
　　她现在唯一能做的，大概也就是一遍遍在心里不断告诉，她，阮宝宝，真的是个笔直笔直的妹子！
　　大概是调戏够了，娜塔莎脸色一肃，就开始认真的教学。
　　娜塔莎的教学水平和她的身手一样高，并且在教学的过程中，全程不带任何的私人感情，甚至还倾囊相授，连带着也让阮宝宝认真起来，忘了那些私人之间的逸事。
　　这倒是让付了一大笔钱的阮宝宝松了口气。
　　她拍拍胸脯：还好还好，对方的教学的确对得起她的小钱钱。
　　同时，她也要努力学成出师，争取早日离开私教课和这个！
　　娜塔莎一边教学，一边分神暗中观察着阮宝宝，看到她那来回变化的神色，心底更觉有趣。
　　这种单纯的什么都写在脸上的小可爱，真的是好久没遇到过了。
　　不过，也幸亏昨晚去了那家酒吧，不然这种单纯的小可爱怎么会自己一头撞进她的怀里呢？
　　一想到昨晚相遇的场景，娜塔莎就不由得看向身边的阮宝宝，只可惜对方看上去一直努力在躲避着。
　　娜塔莎心头啧啧。
　　哎，昨晚的小可爱是真的热情似火，醉酒后扑到她怀里死扒着不松手，嘴里还不断问着她的名字和联系方式。
　　啧啧，怎么白天就这么冷淡呢？
　　一想到这，娜塔莎就坏心眼地又靠近阮宝宝，在她耳边“认真”指导：“宝宝，来，手再抬高一点，对，就是这样，你做得很棒！”


第5章 梦境
　　“你你你！你别靠我这么近！”
　　感受到耳边的热气，向来胆大包天的某人顿时像只炸了毛的小动物，警惕不安地盯着身旁的娜塔莎，哪怕这只是“正常”的教学过程。
　　娜塔莎神色不变，只是挑挑眉，疑惑地看向她：“怎么了？”
　　阮宝宝狐疑地瞥了瞥她，却发现对方脸上平静无波，心中的天平不由得渐渐向另一边倾倒，她甚至开始怀疑是不是自己大惊小怪了。
　　毕竟健身之类的运动教学，本来就避免不了肢体接触，不是？
　　阮宝宝仔细想了想，越想越觉得是这样，本来还残存的一点警惕也渐渐消失殆尽，殊不知，她身后的女人，此时眼底的笑意越发浓重。
　　好不容易撑到这堂气氛诡异的健身私教课结束，阮宝宝不给娜塔莎开口的机会，卷起自己的包包，一溜烟地跑走了。
　　至于锻炼之后留在健身房洗个澡再走什么的？
　　阮宝宝理直气壮：对不起，容易娇羞的我还是有点难以直面自己的一夜X对象！
　　更何况，洗澡什么的，在家就可以，不必非得健身房吧！
　　阮宝宝给自己做了一番心理建设后，就理直气壮地冲回了家。
　　被她“遗忘”在身后的娜塔莎只是看着她消失的方向，又低下头看着手中阮宝宝的资料，勾了勾唇角。
　　“娜塔莉。”
　　听到熟悉的声音，娜塔莎回头望去，看到来人时，眉头微动：“克林顿，你怎么来了？”
　　克林顿巴顿脸上挂着憨厚朴实的笑容，却并不直接回话：“想我了没娜塔莉？”
　　娜塔莎斜眼望他，拒绝的很干脆：“没有，不想。”
　　巴顿皱巴着五官，捂着胸口做出一副心痛的模样：“哎呀，好伤心……”
　　紧接着，在娜塔莎的威胁视线下，察觉到不妙的巴顿赶紧摸摸鼻子，迅速改口：“咳咳，弗瑞找你，但你一直没回复。”
　　*
　　“唔！”
　　深更半夜，阮宝宝从梦中惊醒，直接坐了起来，双手紧紧揪着身下的床单，大口大口地喘着粗气。
　　好不容易平复了一些，她这才伸手从床头柜上扯了纸巾擦掉额头的汗水。
　　然而她刚倒头闭眼准备睡过去，眼前就飞快地闪过刚刚的梦境——而且这梦境还不是其他，竟然是她那天晚上缺失的在酒吧的记忆。
　　梦境里生动地复原了她那晚怎么勾搭上娜塔莉又是怎么缠着对方要联系方式——活脱脱一个痴女的形象。
　　这让在梦境里旁观了自己骚操作的阮宝宝，真心实意地想打晕那晚醉酒的自己。
　　可惜，梦境还在继续，而她只能被迫往下看。
　　再之后，还有更加劲爆的画面——
　　她当着酒吧众人的面，将娜塔莉拽着去了房间，到了房间门口的时候，梦境中的那个“她”将性感教练往墙上一推，搂着人家的脖子就痴迷地抚摸着对方的五官……
　　看到这儿，阮宝宝愣了一下，继而内心发出了撕心裂肺的吼声：O_o？！等等，那个把娜塔莉教练压在墙上的肯定不是我！一定是错觉？！我不相信！
　　然而不管她信不信，梦境中的她都明显是先招惹的那一方。
　　接下来的画面么，想当然的，就很少儿不宜了。
　　阮宝宝又从床上爬起来，抹把脸，盯着虚空双眼呆滞，只是仔细观察的话，能够发现她的双手在微微颤抖。
　　她一直以为自己会是被动的那一方，可是结果万万没想到，她居然会是主动的那一方？！
　　阮宝宝此刻很想抱着酒瓶歪倒在角落，从此长醉不醒。
　　可惜，现实却是——她抱着小被叽瑟瑟发抖，两眼发直：“人、人间不值得……”
　　*
　　“圆圆？圆圆！”
　　纽约人民的好邻居彼得一大早路过中医堂，却发现对方居然靠在柜台上发呆，眼睛盯着角落一动不动。
　　更好玩的是，对方眼下居然有两个大大的黑眼圈。
　　彼得好奇心一起，伸手就在阮宝宝的眼前摇了摇，可惜对方半天都没个回应，仍旧是那副痴痴呆呆的模样。
　　“圆圆，你刚刚在想什么呢？”
　　“啊？什么？”阮宝宝清醒过来，却没听到彼得的问话。
　　彼得不得不又重复了一下问题，却见到眼前人的脸上突然光速变红，甚至这红一下子蔓延到了脖子以下，仿佛整个人都被蒸熟了似的。
　　“没、没什么！”乍一被提及，阮宝宝不自觉地有些结结巴巴。
　　她刚刚想什么？不过就是又重温了一下昨晚梦境的……
　　后半段而已。
　　一想起梦境中娜塔莉那具白到发光并且还凹凸有致的身体，阮宝宝身子一僵，继而不着痕迹地摸了摸鼻子。
　　嗯，很好，这次没有流鼻血。
　　彼得狐疑地瞥了她几眼，总觉得她这样子有点形迹可疑，可是美国人注重隐私，见阮宝宝不想说，彼得也就不再追问，但是内心却暗搓搓地等着阮宝宝自己爆出来。
　　彼得以他的蜘蛛直觉打赌，圆圆她身上绝对有个大新闻。
　　担心彼得再敏锐地发现什么，阮宝宝故作不耐烦地摆摆手：“哎，你一个蜘蛛侠，不去帮助纽约人民，一直赖在我这儿像什么话？”
　　彼得：哼哼，别以为转移话题就能转移我的注意力。
　　然而下一秒，彼得的身体就很诚实地飞窜了出去。
　　彼得一离开，阮宝宝就松了口气，却忽然又想起之前发呆时候看见的场景，就忍不住抱着脑袋土拨鼠尖叫。
　　发泄一下后，阮宝宝整个人泄气地瘫在柜台上，小手丧气地锤了锤柜台：这个该死的香】艳梦境，究竟什么时候才能彻底离开？！
　　再这么下去，怕不是一箱子营养快线都救不了她了呀QAQ！
　　*
　　“娜塔莉，你今天心情很好？”
　　斯塔克敏锐地察觉出娜塔莎的好心情，不由得好奇：“是发生了什么好事吗？”
　　娜塔莎风情万种地撩了撩耳边的长发：“的确是好事，遇到了一个小可爱。”而她说话时流转的眼波，将斯塔克再次电到了。
　　斯塔克捂着胸口，有些呆呆愣愣：“娜塔莉……”
　　他刚想邀请对方一起参加今晚的商业宴会，谁知，脱口而出的却是：“娜塔莉，你今天这么开心的话，能不能打我的时候力量小一点、次数也少一点？”
　　反应过来自己说了什么的斯塔克迅速捂住嘴，眨巴眨巴蜜色的大眼睛，假装自己刚刚什么都没说过。
　　娜塔莎被斯塔克的这一操作，震得脸上空白了一秒：？？？
　　她刚要开口拒绝，就见小辣椒匆匆忙忙走过来：“托尼，有几个人想要见见你。”
　　被打断撩妹的托尼斯塔克语气不满：“谁啊？没见我正忙着呢吗？”
　　小辣椒瞥了瞥风姿绰约的娜塔莉，抿抿唇，却依旧一板一眼地回答：“是昨天你收购的那几家杂志社和报社的前拥有者们。”
　　“不见。”有钱任性的托尼斯塔克毫不犹豫地拒绝了。
　　就是几个小股东而已，怎么可以阻挡他撩妹？！
　　斯塔克推掉这个会面之后，就重新兴味盎然地盯着娜塔莎：“娜塔莉，今晚我有一个商业宴会，你愿意陪我一起去参加吗？”
　　他的嘴角挂满了自信，毕竟如今像他这么英俊又这么有钱这么招女人爱慕的男人还有吗？斯塔克洋洋得意。
　　当然，隔壁哥谭的韦恩除外。
　　此刻，还在房间的小辣椒听到斯塔克向娜塔莎发起的邀请，眼神闪了闪，握着文件的手紧了紧，却又很快悄无声息地退下去。
　　殊不知就在她转身离开的时候，娜塔莎抬头看了一眼她的背影。
　　娜塔莎轻轻吐出自己的回答：“不了。”
　　“好的，我等下给你找造型师……等一下，”托尼斯塔克“刷地”一下抬起头，难以置信地盯着娜塔莎：“娜塔莉，你刚刚说什么？”
　　娜塔莎挑眉：“对不起，斯塔克先生，我今晚有约。”
　　有约？！
　　听到这个词，斯塔克差点蹦起来，怎么还有人居然敢不长眼地跟他抢美人？
　　“哎，那好吧。”
　　看着她离开的背影，斯塔克摸摸下巴，眼神一转，就将小辣椒又喊了上来。
　　“佩珀，今晚的商业宴会你代我去吧。”
　　小辣椒皱眉：“托尼，今晚的聚会你应该知道有很多重要的合作伙伴也在……”
　　不等她说完，斯塔克就再次任性地摆手：“我今晚有事，而且你去也一样，我相信你，也相信你的能力。”
　　小辣椒松开眉头，定定地看了他一眼，就答应了。
　　得到小辣椒的回复，斯塔克瞬间懒散下来。
　　他倒在椅子上，摸摸下巴，心头认真思考着，今晚应该怎么去在约了娜塔莉的人面前，不经意地“偶遇”并“展示”自己的强大。
　　与此同时，斯塔克大厦对面的中医堂内，阮宝宝突然只觉得脖子一沉。
　　她不解地捏了捏后颈肉：“咦？气血通的啊，怎么就感觉这么重？”
　　*
　　哥谭，韦恩庄园。
　　“老爷，这是你今日份的中药。”阿尔弗雷德管家笑吟吟地站在布鲁斯韦恩的身后，手中端着两大碗味道熏人的黑色汤药。
　　“阿福，我今天就不喝这药了。”听到中药，布鲁斯韦恩就不由得头疼，打领结的手也顿了顿。


第7章 约会
　　“可以。”
　　谁成想，阿福居然一口同意了，这让以为还要磨好多天才能达成不喝药目的的布鲁斯，完全没有预料到。
　　他顿了顿整理领结的手，有些纠结地看着阿福在镜子中的倒影：“……阿福，你怎么答应的这么快？”
　　这让他琢磨了满肚子的话都没机会说出口了。
　　阿福神情不变地帮他整理着衣物，嘴角却弯出一个标准的职业笑容：“毕竟我可是一个开明的管家。老爷你喜欢什么就去做，反正你可以选择不喝，我也可以选择将你的蝙蝠洞炸掉。”
　　喝中药，还是炸蝙蝠洞，这是一个问题。
　　布鲁斯：……？！
　　等等，阿福，你变了？！
　　你为什么想不开要炸我的蝙蝠洞？！
　　见鬼的，这道题肯定是选……他也不知道啊！
　　布鲁斯心底咯噔，嘴角勉强维持一个僵硬的弧度，手上整理领结的动作却是越来越慢。
　　他眼神虚了一下，又很快坚定起来。
　　布鲁斯迅速转身，端起阿福手中装满了中药的大碗，一口而尽，然后又将空空如也的大碗递过去，向管家暗示自己的选择。
　　等嘴里那股怪味儿消失，布鲁斯这才不自在地松了松领结：“咳咳，那什么，我就喝这一个月的中药。”
　　为了蝙蝠洞，现、现在的一切都是值得的！
　　闻言，阿福笑得眯起了眼睛：“好的，老爷。”
　　顿了顿，阿福才继续道：“不过，老爷你果然还是很珍惜自己的身体的。”
　　布鲁斯：……神【哔哔】珍惜自己的身体，我只是心疼我自己的蝙蝠洞而已谢谢！
　　一想起自己为了蝙蝠洞做出了怎样的牺牲，布鲁斯总觉得自己离开庄园的步伐，情不自禁地就沉重了太多。
　　*
　　到了下班时间，娜塔莎就很干脆利落地离开了斯塔克大厦，打车去“赴约”。
　　瞥见娜塔莎下楼的身影，斯塔克飞一样地也冲下楼，喘着粗气拉开停在公司门口的车门，坐了进去。
　　“哈皮，跟着前年载了娜塔莉的那辆车，快快快！别跟丢了！”
　　哼哼，他，托尼斯塔克，今天一定要看看，到底是哪个小妖精，居然敢勾走他的娜塔莉！
　　“好嘞，Boss。”
　　话音刚落，哈皮比了一个OK的手势，下一秒就将油门一踩到底，“嗡地”一声就冲了出去。
　　殊不知，坐在出租车里的娜塔莎早就察觉到斯塔克的跟踪，嘴角微不可查地勾了勾。
　　没想到她出来找小可爱，还被这个斯塔克给跟踪上了，以为她发觉不了吗？
　　“美女，后面有辆车，鬼鬼祟祟的，要不要……”
　　出租车司机大叔大概是看多了警匪片，从后视镜里看见斯塔克的豪车偷偷摸摸地跟着他，瞬间脑补了很多爱恨情仇，还不忘朝着娜塔莎做出一个“甩掉”的手势。
　　娜塔莎抿唇一笑，拒绝了：“不用，你就正常开。”
　　“……好吧。”司机大叔被乘客阻止了想飞的心，仍然有些遗憾。
　　斯塔克本以为娜塔莎会去什么高档的酒店或者电影院之类的经典恶俗约会场景，谁知道，前方的出租车居然在一家健身房前面停了下来。
　　斯塔克懵逼地看着健身房，又望了望前方心心念念的娜塔莉：“哈皮，这里是什么地方？”
　　哈皮奇怪地看了一眼招牌：“健身房。”
　　斯塔克不可置信地揉了揉耳朵。
　　麻鸭，如今的人谈恋爱居然选择健身房这么健康的地方了吗？！
　　然而，一瞥见娜塔莎走进健身房时脸上的迫不及待，斯塔克顿时觉得自己的一颗心，像是吃了柠檬——瞬间酸到爆炸。
　　健身房里的男人到底是有多好，这才让他的娜塔莉露出这样的笑容！
　　斯塔克不爽地双手抱胸，下车就要紧紧跟着娜塔莎一起进健身房，却猝不及防撞见了几个健身完往外走的男人。
　　看着对方高大的身材，露出的两条胳膊满是结实的肌肉，浑身上下都散发着浓烈的荷尔蒙，斯塔克忍不住又低头瞄了瞄自己，瞬间不自在地吸了吸肚子。
　　斯塔克莫名酸了：怎么办？忽然感觉出现在这里的自己，就像一条酸菜鱼，又酸又菜又多余……
　　他刚准备无视这群人，继续往里走，却没发现那几个身材健硕的男人兴奋地对视了一眼，就朝他走过去。
　　“嘿，兄弟，第一次来吗？”
　　*
　　阮宝宝一想到晚上要去健身房，内心就挣扎了好半天，越临近下班上课的时间，就越挣扎。
　　一边是被自己在梦境中“压”过好多次的教练，一边是锻炼身体好打倒各路牛鬼蛇神，她到底应该选择哪个。
　　土鳖还是不土鳖①这个问题，还真是个永恒的经典问题。
　　阮宝宝左右为难地想了想：所以我选择原地昏过去，可以吗？
　　答案自然是……
　　不可能。
　　因为担心某个不可言说的问题，阮宝宝在出发去健身房前，特意看了好多眼娱乐圈小鲜肉的照片，这才雄赳赳气昂昂地关了中医堂。
　　阮宝宝捏紧拳头给自己打气：阮阮！加油！你能行你最棒！不要软！
　　“来了？”
　　然而，一见到娜塔莎的那张脸，听见对方磁性的声音，就让阮宝宝强撑起来的所有气势瞬间土崩瓦解。
　　“……嗯、嗯！”阮宝宝眼神闪躲，看天花板看地板就是不看性【感的过分的某人。
　　阮宝宝内心委屈巴巴地对手指：……怎么就又全军覆没了？！
　　娜塔莎看她这怂样，只是挑挑眉，心下却颇觉有趣，不过她面上却是看不出来任何的异样。
　　“今天是力量训练。”
　　*
　　这会儿，满头大汗的斯塔克终于找到了娜塔莎所在的健身房。
　　他扶着墙大口喘】气，一想到刚刚被那几个肌肉男搭讪揩油的场景，喘】气声就忍不住变重。
　　他，钢铁直男，健身房不约，谢谢！
　　斯塔克的呼吸终于平静了许多后，这才给自己鼓气：哼哼，他今晚倒是要好好看看，到底是哪个家伙害得他约不到娜塔莉。
　　只是——
　　“嚯？怎么是你？！”
　　斯塔克一推门，就和屋内做平板支撑的阮宝宝撞了个对眼。
　　斯塔克：！！！
　　阮宝宝：？？？
　　斯塔克想了很多种可能，却万万没想到，自己臆想中的那个小妖精居然会是说自己肾虚不行的小中医。
　　“Boss？你怎么在这儿？”娜塔莎早就注意到了斯塔克，见他自己暴露了，也不再假装看不见。
　　这会儿，发觉自己可能误解了的斯塔克一脸的讪笑，脑海里却在疯狂思考着自己出现在这里的合理借口。
　　瞥见突然趴在地上的阮宝宝，斯塔克忽然灵机一动，指着阮宝宝道：“……咳咳，她在我公司对面开了个中医堂，我前些天在她那儿看病的时候，被她推荐了健身，又听说这家健身房口碑不错，今天就想来看看。”
　　忽然被提及的阮宝宝想了想，斯塔克这话好像也没错？可是不知道为什么，她总觉得哪里有点不太对劲。
　　而且，她还捕捉到了什么？Boss？
　　阮宝宝惊愕地在斯塔克和娜塔莎两人之间来回瞄。
　　要不是斯塔克出现，她还真不知道自己的教练娜塔莎上班的地方，居然会和她离得这么近呐？！
　　这会儿，娜塔莎也才从斯塔克的口里，知道了阮宝宝的工作地点。
　　只是……
　　斯塔克大厦对面有中医堂？绞尽脑汁回想了好半天，娜塔莎才隐约想起来，好像是有这么一家看上去很破旧的小屋子？
　　而面对上司的表演的时候，娜塔莎全程淡定地看着他全身心地投入表演，也不戳穿，等他演完，这才笑着微微颔首：“所以Boss，你要在这里办个会员卡买堂私教课吗？”
　　像是想起来什么似的，斯塔克眼前一亮，狗腿地凑过去：“这么说起来，娜塔莉你也是这家的私人教练吗？”
　　趴在地上的阮宝宝这会儿实在是忍不住了，朝天翻个白眼：“废话。”
　　“那我马上就去办会员卡买私教课！”
　　不给娜塔莎说话的机会，斯塔克二话不说，直接冲了出去。
　　至于之前什么健身房不约？
　　斯塔克：真香！
　　作为纽约的首富，斯塔克财大气粗地将自己的黑卡丢在前台的桌面上：“我不缺钱。给我办最贵的会员卡，最贵的私教课，私教也要最优秀的！”
　　前台的小姐看他这么人傻钱多，想到自己丰厚的提成，顿时笑得见牙不见眼：“好的好的，先生，请您稍等！”
　　*
　　等到办完卡买完课，斯塔克心满意足地坐回了车上，向自己的司机兼老友哈皮吹嘘自己刚刚的帅气撒钱行为。
　　然而，哈皮听了半天，不解地挠挠头：“所以，Boss你为什么不直接单独请娜塔莉做你的私教？”
　　这才发现不对头的斯塔克脸上笑容一僵，差点维持不住。
　　他一手握拳，放在嘴边咳了咳，理不直气也壮地“指导”仍在单身的老友：“你懂什么，请人到家里单独教哪有在健身房有氛围有情调？！”
　　哈皮摸摸后脑勺，想点头却又总觉得哪里有点不太对劲。
　　作者有话要说：
　　①土鳖还是不土鳖，原话是to  be  or  not  to  be  3533


第8章 炸醒
　　哈皮皱巴着脸，狐疑地看了看后方的老板：“那个，我总觉得……”
　　“什么？”
　　哈皮嘴诚实地一秃噜：“我总觉得您好像在骗我。”
　　斯塔克嘴角微抽，面上却一副“信我绝对没问题”的表情，拍拍自己老友的肩膀：“嘿，哈皮，我可是了不起的钢铁侠，我说得难道还能有问题不成？”
　　哈皮抿抿唇：“……这个逻辑？”
　　“嗯？”斯塔克从后视镜中斜睨着他。
　　哈皮这才想起来斯塔克还是给自己工资的老板，一个激灵，赶紧摇摇头：“没有没有，老板您说的都对。”
　　而在哈皮看不到的角度，斯塔克忍不住龇牙咧嘴，很想给刚刚智商下线的自己来上一拳头。
　　只不过这个残暴的念头一出，斯塔克就放弃了：算了算了，他这么帅，打坏了可就是全人类的损失！
　　*
　　健身房内。
　　阮宝宝稍稍动了动身体，就被密切关注她的娜塔莎眼尖地发现。
　　“你的这个姿势不对。”
　　“啊嘞？”阮宝宝迷惑地看了看镜中的自己，却并没有能够察觉出来任何问题。
　　“你上半身太低了，臀部又翘的太高了，应该是这样。”
　　下一刻，一只柔荑覆上她的小笼包，不等她反应过来，就直接将她往上托，另一只柔荑覆上她翘起来的臀部，往下压。
　　阮宝宝：？？？！！！
　　不是，你说归说，动手脚也无所谓，可是教练你的手都放哪儿了？！
　　娜塔莎这忽如其来的“动手动脚”，吓得阮宝宝都来不及奶自己一口，就直接往瑜伽垫上摔。
　　然而，更令她猝不及防的是，娜塔莎身手太过利落，居然在她摔下去前，将她一把搂进了自己的怀里。
　　“宝宝，你还好吗？”
　　阮宝宝：不，我不好。
　　此刻，躺在娜塔莎怀里的阮宝宝，只想装成一条安静又引不起注意的咸鱼。
　　大概是这次的触感太过清晰，跟这几天没有感觉的梦境又不一样。
　　阮宝宝双眼发直：……那什么，这就有点刺激过头了吧？！
　　也幸好后半段课程，娜塔莎没再对她做出这样的举动，也让阮宝宝的警惕心又恢复了不少。
　　好不容易熬到下课，阮宝宝就欢呼雀跃着冲了出去，这一幕看得她身后的娜塔莎眼底笑意漾开，连眼角都漾着丝丝笑意。
　　而在阮宝宝没注意到的角落，娜塔莎一直悄悄跟着她，直到看她上楼开灯，这才离开。
　　至于之前上课她是不是故意的？
　　娜塔莎微勾起烈焰红唇：嘛，谁知道呢？
　　回到神盾局，巴顿看见娜塔莎此刻的模样，很是诧异：“娜塔，你这是遇到了什么开心的事情吗？笑得这么欢快？难得啊！”
　　娜塔莎一怔，不自觉地摸了摸自己的眼角：“是吗？”
　　她挑挑眉，一秒就收起脸上多余的表情，只余下一脸的冷峻：“不说这个，这时候喊我回来有什么事吗？”
　　巴顿点头：“自然是有的，局长有一份计划想找你看一下……”
　　*
　　阮宝宝本以为自己经历了晚上的事情之后，会继续做那个火辣得让小小的她有些承受不住的梦境。
　　可是，直到她被炸醒前，她都是好眠无梦。
　　她坐在床上，两眼呆滞地看着自己被毁了大半的出租屋，欲哭无泪。
　　“彼——蜘蛛侠！”看到还有另一个人在和彼得缠斗，阮宝宝迅速改了口：“你们要打出去打好吗？毁我房子你们赔吗？！还是送我房子？！”
　　正在和彼得缠斗的是一道深红色的身影，对方一脸歉意地抽空对她开口：“对不起，这是我的错，等我回去后我会给你进行赔偿。”
　　彼得生怕阮宝宝上了这家伙的当：“别听他的，这家伙就是个坏蛋！我之前看到他在你窗外鬼鬼祟祟的……”
　　被蜘蛛侠当成坏蛋的马修默多克此时很想扶额：“都说了几遍了，我不是坏蛋，也不是故意的，只不过当时在追一个真正的坏人……”
　　彼得冷哼：“骗子，你说追的坏人在哪儿？我怎么都没看见！”
　　马修默多克，也是纽约的夜魔侠，扭头谴责他：“你刚来对方就跑了，我正要去追，结果你居然就过来追着我打。”
　　“呵，你说的好听，你怎么就不说你之前在偷窥呢？”彼得对于马修的话表示严重的怀疑。
　　马修在黑暗中翻了个白眼：“我是盲人谢谢。”
　　“等等，你是隔壁地狱厨房的夜魔侠？”
　　一说起盲人，彼得瞬间想起来一个人，手中的动作不自觉地停了下来。
　　马修默多克理了理身上的制服：“是的。”
　　彼得挠头：额……居然是同行，这就尴尬了。
　　“打住！不管你们是蜘蛛侠还是夜魔侠还是什么侠，请问，你们今晚能帮我把这间房子给重新盖好吗？”
　　阮宝宝不想听他们的这些废话，她现在只关注非常严峻的一点——房子被毁了，她住哪？！
　　两个侠对视了一眼，然后齐齐露出一个装傻的微笑，并不约而同地摇了摇头。
　　阮宝宝和两人大眼瞪小眼，沉默了好半天，这才痛心疾首地开口：“……我和你们无冤无仇把？”
　　装傻的两人再次一起摇头。
　　“……很好。”声音从阮宝宝紧咬的牙缝里钻出来。
　　她将手伸进口袋里，摸了半天，在两人疑惑的眼神中，掏出手机，对准两人就是“咔嚓”几下，还不忘耻高气昂地“下命令”：“你俩！转过去，对着外面！”
　　满头雾水的蜘蛛侠和夜魔侠对视一眼，然后乖巧地背过身去。
　　“圆……咳，你在干什么呀？”面对着眼前的一片废墟，彼得心里有些惶惶，总觉得阮宝宝在暗搓搓计划着什么。
　　阮宝宝低头对着手机将键盘按的啪啪作响，嘴里不忘回答：“拍照以示清白……”
　　马修心下一突：“给谁？”
　　“……房！东！”阮宝宝的声音里满是怨念。
　　这回答一出，两人再次安静地肩靠肩，背对着阮宝宝面壁思过。
　　从每一个角度将两人拍的清清楚楚之后，阮宝宝满意地收回手机：“当然，如果你俩不赔偿的话，就别怪我回头把照片放上布鲁帝！”
　　“什么是布鲁帝？”纯洁的彼得遇到问题不耻下问。
　　马修却是腿一软，差点摔倒，担心身边的小家伙又问出其他问题，他匆匆拉过彼得，凑近他的耳朵向他解释着。
　　听到解释的彼得宛若屁股被点了火，直接蹦了起来：“圆……你你你！要多少赔偿好好说！我们赔！我不要上这种同】性】交友网！”
　　阮宝宝噼里啪啦打字的手指一顿，眼神诡异地看向彼得身旁那道高大的深红色身影：“……喂，那个地狱厨房来的，你怎么知道的这么清楚的？”
　　马修神情一顿，心底一时竟找不到词来描述自己现在的心情：话说，现在是追问这个的时候吗？！
　　他眼神漂移了一下，低咳了几声，努力试图为自己正名：“那什么，我是直男！”
　　阮宝宝：老哥，你越这么说，她越容易想歪啊好吧？！
　　感受着身上两道越发诡异的视线，马修也终于发现了自己话语里的问题，干脆也闭了嘴。
　　行吧行吧，怎么说都有问题，还是不说了比较好。
　　见这两个义警一言不发，阮宝宝也不多话，直接撸起袖子，就开始在屋子里收拾起来。
　　彼得不穿那套蜘蛛侠制服的时候，就是个容易羞涩的话唠，然而披上了那套红黑色的制服后，他就升级成为自己也控制不住话匣子的大话唠。
　　沉默一分钟是他的极限。
　　控制不住体内的洪荒之力的彼得，跑去围观着阮宝宝的动作，一边嘴里在叽里咕噜：“圆……你在干什么？”
　　“收拾铺盖！”
　　彼得茫然地抓抓脸颊：“额，这会儿收拾？干嘛呀？”
　　阮宝宝将自己的行李收拾好，双手一拍，瞪他：“你就忍心让我一个小仙女今晚住这里？！”
　　“噗——”
　　听到小仙女这个词，沉默良久的马修还是没忍住，直接笑了出声。
　　被笑的阮宝宝怒了：“笑什么！别忘了你也是导致这种状况的罪魁祸首之一！”
　　马修的笑声瞬间终止：……对不起，这锅我的，我背。
　　*
　　最后的最后，阮宝宝还是卷了自己的铺盖，准备滚去自己的中医堂休息了一晚上。
　　临走之前，她还不忘摇摇手机，提醒一下两个罪魁祸首：“你俩记得赔偿，没钱的话，就提前吱一声，还可以分期！”
　　说完，阮宝宝就扛着两个大行李箱，潇洒离开。
　　夜魔侠看着她消失的背影，摸了摸鼻子：“……其实我挺有钱的，这点赔偿真的不会赔不起的。”
　　“其实我也有……等等！”正要附和他的穷人彼得回味过来，不由得瞪他：“对不起，我俩没有共同语言了，再见！”
　　讨厌，为什么这个从地狱厨房过来的家伙也有钱！难不成纽约的义警里面就他一个穷比吗？！
　　心碎！告辞！
　　马修：？？？
　　等等，我说错了啥？兄弟你快回来！
　　作者有话要说：
　　推荐同题材基友友的沙雕综英美文，每日的欢乐源泉353，赶紧来收藏呀→[综英美]假如生活辜负了你  BY  西子土豆
　　一句话简介：我家一家都是场面人
　　【文案】本文十分沙雕，脑袋笑不掉算我输：）
　　人生的前35年作为一个资深吃货的杰茜觉得，这个系统一定是跟她有仇，让她感受到了这个世界的森森恶意。
　　别误会，真的是恶意。
　　没错，自从杰茜绑定了系统之后，她现在只能以恶意为食。
　　看着一盘盘现在她已经尝不出味道的美食，她只觉得绝望。
　　于是顺理成章的黑化——别问她是怎么黑化的，她很有身为某人女儿的自觉：）
　　不堕家风！
　　场面人老父亲：（骄傲）很好，真不愧是我女儿（一样的场面人）
　　三只兄弟姐妹：真不愧是我们的妹妹：）
　　众超英：谁来救救兰谢尔家的三观？我真是谢谢这一家，最近反派们个个安静如鸡，听到兰谢尔三个字掉头就跑。
　　小蜘蛛欲言又止，老丈人轻轻一瞥，赶紧义正言辞：我觉得兰谢尔家的三观挺……正常的呀（艰难的咽口水）
　　小姑娘一开始怂怂的，渐渐变化，终极状态相信我，不会令人失望的：）毕竟怎么说也是某人的女儿嘛，场面人的面子不能丢！


第9章 扎针
　　然而，阮宝宝她想到了一切，却忘了自己的中医堂里面，既么得床，也么得折椅。
　　于是，在踏进中医堂看清屋内情况的那一瞬间，阮宝宝只觉得自己心都碎了。
　　她摸了摸自己空空如也的钱包，内心为自己狠狠抹了把辛酸泪：啥都么，更关键的是，还么得钱，就连这条gai上最便宜的酒店宾馆都住不起！
　　简直心酸！
　　咬咬牙，阮宝宝打了个地铺，就要将就着应付一晚上。
　　可惜这样应付的后果却是——一觉醒来，腰酸背痛到直不起来。
　　实在是熬不住这个痛，阮宝宝扶着墙，从自己的行李中，翻出了一套毫针。
　　她背对着落地镜撩起衣服，在点燃的酒精灯上用火燎了一下，就准备对着自己的腰上扎下去。
　　然而她拿着针比划了半天，却发现自己居然找不到下手的地方。
　　针灸要垂直落针，而她的手根本够不着，还必须得有人帮忙。
　　阮宝宝眼前一黑：这可咋办？！
　　就在她纠结的时候，一道窈窕的身影推门而入，正好与阮宝宝四目相对，时间仿佛在那一刻静止了。
　　阮宝宝：！
　　娜塔莎：！
　　反应过来后，阮宝宝也顾不得身上的酸痛，急忙跳起来，就将身上的衣服赶紧放下去。
　　而娜塔莎也万万没想到，自己只不过是早起想过来看看小可爱的店，却直接看到了这香】艳的一幕。
　　娜塔莎内心啧啧：果然是早起的鸟儿有虫吃？
　　只可惜白白嫩嫩的纤腰很快就被衣服挡住，娜塔莎心底仍有些遗憾，面上却不动声色。
　　不过，虽然衣服挡住了，娜塔莎的脑海里却情不自禁地回味起那天晚上小可爱腰上的触感——软绵绵、又宛若婴儿肌肤般光滑细腻。
　　当然，这些只是很快地从娜塔莎的脑海里过了一遍。
　　“你你你！你怎么突然过来了！”阮宝宝一手捏着衣角，一手捏着毫针，只感觉浑身上下都写满了不自在。
　　这要是任何一个其他人，她都无所谓，可偏偏就是和自己有过肌肤之亲的娜塔莉看到了，这就让她有些别扭。
　　娜塔莎挑眉，指了指门口，言简意赅：“看病。”
　　“哎？”还有些不自在的阮宝宝懵了一瞬：等等，这是个什么发展？！
　　娜塔莎弯了弯唇角：“你这里不是中医堂吗？我感觉自己身体不舒服，就来看看。有问题吗？”
　　“没……”这话说的，阮宝宝也没法儿挑刺。
　　“那需要我做什么吗？”娜塔莎很自在地往屋内的走去，仿佛刚刚发生的意外对她没有任何影响。
　　她这样的姿态，反而让阮宝宝不好意思继续扭捏下去，心头的不自在也散去了大半。
　　“你坐在椅子上，手心朝上放在桌上的软垫上就行。我马上过……哎呦！”
　　阮宝宝一边说着，一边就要过去给她把脉，却一不小心扭到了本就伤着的腰，疼的她一时间只能扶着柜台低声抽气。
　　见她受伤，娜塔莎赶忙起身，来到她身边，神色微不可查地带上了些许的紧张：“你哪里受伤了？是腰吗？”
　　说着，娜塔莎的手就覆了上来，在阮宝宝的腰上小心摸索着给她按了按：“是这里吗？”
　　乍一被摸到了腰上的痒痒肉，阮宝宝强忍着笑意，赶紧制止她：“等一下，娜塔莉你别动！”
　　娜塔莎停下手上的动作，看着她，一脸的疑惑：“怎么了？”
　　阮宝宝缓了缓，忽然灵机一动：“你帮我拿一下这根针，然后另一只手帮我找下那个痛的地方，我说可以了你就停，用针对准那个点，垂直往下扎。”
　　疼得太厉害了，阮宝宝也根本顾不上什么其他情绪了，一心只想着。
　　娜塔莎头一回被人要求拿着针扎人，还是给人治病，这一时间让她有些手足无措起来，甚至担心出问题。
　　“要不，你实在是伤的很厉害的话，就去医院看看吧。”
　　相比较自己的医术，娜塔莎还是更愿意相信医院。
　　不过这次，轮到阮宝宝安慰起她：“不要想太多，没事的，你照着我说的去做，绝对没问题！”
　　阮宝宝好说歹说，这才让娜塔莎将信将疑地拿起针。娜塔莎一想起这还是她第一次给人针灸，担心这种情绪下去后，随之浮上来的就是兴奋和好奇。
　　她撩开阮宝宝的衣服，却先被那身白嫩软腻的皮肤闪了眼。
　　惦记着阮宝宝的腰伤，她赶紧收回所有的注意力，用手指轻轻在她的腰上按了按：“伤在哪儿？这儿吗？”
　　阮宝宝闭眼感受着腰上的触感，用语言指引着她：“不对不对，不是这里，往下一点……”
　　“再往左边一点，再左一点，对对对，然后再往上……”
　　“好，就是这儿，垂直扎进去就行！不要怕也不要犹豫！干脆利落扎进去才不疼！”
　　闻言，娜塔莎凝神屏气，对准那个阮宝宝说OK的位置，将手中纤细的针垂直落了下去。
　　针头刚扎进去皮肤一点点，她就忍不住停了手。
　　阮宝宝却迫不及待地催她：“别怕，再往下，深一点。”
　　娜塔莎深呼吸一口气，然后继续集中注意力，慢慢将那根针往下压了压。
　　感受着那股酸胀，阮宝宝心满意足，当然，她也不忘表扬一下她：“对！就是这儿！看，你这不就一次做对了嘛！”
　　娜塔莎却是苦笑着摇摇头，退开一步，掏出纸巾给自己擦了擦额头的冷汗。
　　刚刚那一针，可是实实在在地扎得她是提心吊胆的，比她平常出任务都艰辛，生怕扎错了位置。
　　也幸好……
　　然而不给她歇息太久，阮宝宝又开始抬头催她：“娜塔莉，我还有其他地方也在痛，你刚好也顺便帮我一起扎了吧！”
　　听着小姑娘脆生生的声音，娜塔莎叹口气，捻起毫针，顺着她的指导，一根一根地扎下去。
　　于是，彼得带着自己的小伙伴哈利奥斯本刚到中医堂门口的时候，就听到屋内隐隐约约传来一阵甜腻的“往下！再深一点！”这种话语。
　　哈利奥斯本当场就“蹬蹬蹬”后退了几步，看着自己好朋友的眼神也瞬间就变了：“彼得，我没想到你是这种人！”
　　“啊？”彼得不解地看着小伙伴：“什么这种人？”
　　哈利指着中医堂的手指抖了抖，声音努力放低：“你怎么能带我来这种地方找女人？！”
　　“……你在想啥啊哈利，我只是带你来这里看病啊！”
　　彼得觉得自己真的是冤，太冤了！
　　明明是小伙伴自己天天嚷着身体不舒服，医院看不出来，自己好心带他来这儿，对方居然以为自己会带他来找女人？！难不成是因为他单身太久了吗？
　　看病？
　　哈利一时无言，光从刚刚那种明显就是他硬盘里成人片里面常见的对话，他就瞬间知道这是个什么地方。
　　本以为他的小伙伴彼得纯洁的不行，可是他没想到对方居然是个身经百战的老司机啊！还是打着看病的幌子。
　　简直令人害怕.jpg
　　忽然被小伙伴放荡不羁的“另一面”给震惊到的哈利奥斯本抱着脑阔：我觉得我需要静静。
　　而在知道了哈利奥斯本真实的想法后，彼得难得的很想化身蜘蛛侠，然后打爆这个好友的脑阔。
　　那一刻，彼得●毒舌●帕克上线：“哈利你脑子里一天天都装的啥？□□吗？”
　　“不是，我就是觉得……”哈利凑近彼得的耳边，小声为自己辩解。
　　听到哈利的解释，彼得再听着屋内阮宝宝的声音，一时控制不住地就脑补过了头。
　　“不是吧？！”
　　想到一种可能，彼得神色一凛，就冲进了店内：“圆圆，你怎么……额？”
　　担心小伙伴打扰别人好事被赶出来，哈利奥斯本也跟着冲了进去，却正好看见一个美艳的女人在给另一个亚裔女孩腰上针灸。
　　见有人进来，娜塔莎下意识地抬眸，在看到是两个高中的小鬼头时，也就更加没有放在心上，继续给小可爱的针上放上艾条。
　　彼得进了店内看到情况，立刻就知道是自己和哈利误解了。
　　他刚要拽着小伙伴出去，却发现对方双脚像在地上生了根似的固定不动，两眼有些呆呆的。
　　“哈利，哈利？”彼得疑惑地戳戳他：“你怎么了？”
　　“我要看病！”
　　一想到这个美艳到惊人的女人可能是这里的医生，哈利就觉得自己走不动路，也不想离开了。
　　然而哈利的声音有点大，直接惊动了差点睡着的阮宝宝。
　　她迷迷糊糊的睁开眼：“看病的话，要等一下哦！”
　　娜塔莎看着阮宝宝难得这幅迷糊的可爱模样，嘴角忍不住上扬了几分。
　　一直关注着娜塔莎的哈利见到她笑了，两眼更加发直了。
　　他紧紧抓着彼得的衣服，小声道：“彼得，我……我我我，我好像遇到真爱了。”
　　谁知道，彼得却对他翻了个白眼：“你可快得了吧哈利，这话我都听你说好多次了。”
　　哈利狠狠摇头：“不！这次我好像听到开花的声音了。”
　　彼得难言地看着自己的小伙伴，情不自禁地伸出手，摸摸他的额头：“咦？不烫啊？”


第10章 失恋
　　下一秒，彼得就惊愕地看着自己的小伙伴，“啪”地一声，拍开他的手。
　　“别随随便便对我动手动脚，万一让小姐姐误会了我是基佬怎么办！”
　　听到这冷酷无情又残忍的话，彼得情不自禁地呼吸一窒：所以你只顾着小姐姐会不会误解，却不在乎你的小伙伴我会不会心碎吗？！
　　呵，男人！
　　沉迷娜塔莎美色的哈利不仅不以为意，甚至还特地往旁边挪了挪，刻意和彼得拉开了一点距离。
　　观察到这点的彼得捂住胸口，痛心地看着自己的好友，内心默默谴责他：大猪蹄子！重色轻友！
　　“叮~”
　　彼得低头看了看自己的手机，却发现是哈利给他发的短信。
　　哼哼，难不成是要跟他道歉？他要好好想想！
　　然而，打开信息后，彼得只觉得自己心都碎了。
　　【亲爱的彼得：你亲爱的好朋友我好不容易遇到动心的女人，你不忍心看着我单身吧？今天就委屈你啦！  哈利】
　　彼得僵硬地扯扯嘴角：对不起，我忍心！说好的好朋友一生一起做单身狗，你却想偷偷脱单？
　　不可能的！不存在的！死心吧！
　　*
　　一刻钟后，娜塔莎按照阮宝宝的指示，小心将针上烧成灰的艾条取下来，又将她背上的针一一拔出，扔进了垃圾桶。
　　“哇！感觉又活过来了！”毫针一拔，阮宝宝瞬间就站了起来，伸了个懒腰。
　　做完艾灸，之前的痛意消失，这会儿她的腰部仿佛一股暖流经过，让她只觉得舒服的一塌糊涂。
　　“谢谢你，娜塔莉！”
　　经过这一次的针灸，这会儿的阮宝宝已经完全抛弃了之前对于娜塔莎的抗拒，甚至发觉娜塔莉她不仅人美，性格也好。
　　她现在已经想通了，之前在酒吧也是她先招惹的娜塔莉，不过是因为她第一次给了只见过一次的女人，哪怕是美女，这也让她有点接受不能，才会一直抗拒。
　　但是，问题也在这儿，事实上，若是没有她先去招惹娜塔莉，娜塔莉也不会强行把她怎么样。
　　说白了，都是酒误事啊！
　　想清楚这一点之后，阮宝宝心里对娜塔莎只剩下不好意思。
　　她尴尬地挠挠脑袋，眼神不敢直视一如既往美艳动人的娜塔莎，只能低声喃喃：“之前，对不起。”
　　她没明说对不起什么，但是娜塔莎却意外地明白了她话里的未尽之意，只是摸了摸她的小脑袋，抿唇浅笑：“没事。”
　　然而，阮宝宝却没察觉到，就在她回头的时候，娜塔莎不经意地捻了捻手指，似乎还在回忆着手指头上残存的余温，面上挂着一抹似有若无地微笑。
　　而一旁的哈利奥斯本却看着娜塔莎真情实意的微笑，虽然很浅，却也让他的小心脏疯狂地怦怦跳。
　　“对了，上班时间就要到了，我先走一步。”娜塔莎低头看了一眼手表，忽然开口。
　　“嗯？好！”阮宝宝认真看着她：“那你下班的时候过来，我给你把把脉。”
　　“好。”娜塔莎眉眼弯弯，一口应下了。
　　*
　　娜塔莎离开后，阮宝宝一想到店里又来一个要看病的，就觉得开心。
　　她这个中医堂开了这么久了，终于有除了小辣椒以外的病人让她练手了！
　　然而她一抬头，病人却不见了。
　　“彼得？你带来的人呢？”
　　彼得默默收回自己盯着墙上人体解剖图的视线：“他去追求真爱去了。”
　　阮宝宝一时竟不知道自己现在应该摆出什么表情。
　　……追求真爱？
　　这个理由，很好很强大。
　　而这一头，哈利奥斯本在听到娜塔莎和阮宝宝的话，就清楚了他心动的美人居然不是这里的医生。
　　哈利：心动的美人不是主治医生，那还看什么病！不看了！看病不如追女朋友！
　　一看见娜塔莎往外走，哈利也匆匆忙忙跟了上去，在对方进入了斯塔克大厦后，他下意识地也想进去，却被保安拦在了门外。
　　拦住他的保安大爷对着他，露出一抹和蔼的微笑：“小朋友，有预约才能进来哦。”
　　“不是，我是来找女朋友的——”
　　哈利抬头就要给保安大爷指出娜塔莎的身影，却直面了托尼斯塔克把他的“咸猪手”搭在娜塔莎肩膀上这一幕。
　　哈利：！！！
　　保安大爷顺着他的手指的方向，正好看见了斯塔克和娜塔莎“亲密接触”的背影，不由得叹口气，拍拍哈利的肩膀，安慰他。
　　“哎，小伙子，天涯何处无芳草，这一位是老板看上的女人，要不，你等他俩分手了再来接盘？反正斯塔克先生也不会和这些女人结婚……”
　　后面的话哈利已经听不见了，他现在只听得到自己的少男心碎成渣渣的声音。
　　他捂着胸口，不可置信地倒退几步：不！他不相信！
　　可惜，他却看到好不容易让自己心动的美人，居然真的微笑着，跟着那个纽约鼎鼎有名的花花大少离开了。
　　少男心彻底碎成渣的哈利承受不住这一幕，内心“嘤嘤嘤”着跑开了。
　　他冲回中医堂，拉着彼得就往外走：“好兄弟，我失恋了！走，陪我去喝酒！”
　　见潜在的客户要跑，阮宝宝仍然不死心地追问了一句：“……所以，朋友你还看病吗？”
　　哈利头也不回：“不看了！”
　　看什么看！都失恋了！不如借酒浇愁！
　　而且以后这家店他也不会再来了，因为一过来就会让他忍不住想到他这段英年早逝的悲痛爱情。
　　唯一的客户因为短暂的单恋跑了，阮宝宝只觉得心累不已，哀嚎着趴在桌子上，认真思考下个月她该怎么办。
　　真的要饿死在纽约街头吗？可这也太凄惨了吧！阮宝宝揪揪自己的头发，她真的还没有做好上社会新闻头条的准备哇！
　　一想到未来可能会出现诸如《惊爆！一女中医因贫穷饿死在纽约街头》《中医在美国的不受欢迎程度》等等之类的标题，阮宝宝就忍不住头大。
　　阮宝宝嗷嗷着翻了个身，将这种可怕的想法给抛出脑海，却忽然又想起之前被她忽视的一点。
　　对方的手碰到她的腰，却给她留下了粗糙的感觉，这绝对不是一个正常普通美女应该有的皮肤。
　　阮宝宝不自觉地摸摸自己的双下巴。
　　所以，为什么娜塔莉她的手会那么粗糙？手上还有这么厚的茧子？不是应该像那些不沾阳春水的大小姐们一样，滑滑嫩嫩没有任何茧子吗？
　　阮宝宝思考了半天，脑海里突然又闪现出另一个人的影子——正是之前哥谭那位首富。
　　阮宝宝激动地一拍手。
　　对！娜塔莎她的这个手，跟之前她看过病的那位哥谭首富一样，而且更加罕见的是，两人都是在虎口上有着厚厚的老茧，就好像……
　　就好像两人经常用枪一样？
　　阮宝宝拼命甩了甩脑袋，将这个最正确的答案甩了出去。
　　她好笑地拍拍自己的小脑阔：想啥呢，这两人，一看就是有钱人，还是衣食无缺的类型，怎么可能会是她异想天开的那样暗地里做杀手呢？
　　那些茧子应该是两人都经常锻炼身体留下来的吧！
　　只不过，真的不是吗？
　　怀疑的种子被悄悄种下，静待发芽。
　　*
　　“娜塔莉，你要送这些文件去哪？”
　　小辣椒看见娜塔莎抱着一摞文件，眼神闪了闪。
　　娜塔莎维持着她那副高冷人设，朝着小辣椒微微颔首：“送去Boss的办公室。”
　　小辣椒眼底神色一黯：“……嗯，那你小心点。”
　　话音未落，小辣椒就匆匆转身离开。
　　娜塔莎盯着她的背影，心底却暗叹了一声。
　　不过她也不会主动去插手别人的感情，一来身份尴尬，二来，她的任务也不许她崩人设。
　　这么想着，她脚步不停地来到斯塔克的办公室门前，敲了敲。
　　“Boss，在吗？”
　　听到娜塔莎那种独特的磁性声音，斯塔克就忍不住坐直了身体：“请进！”
　　作者有话要说：
　　补完√这章短了点！后面随榜更新哇~么么哒~


第11章 看病
　　“嘶——”
　　由于伤心至极，哈利跑出去的时候没有看见不远处就是台阶，结果一不小心踩空，就直接咕噜咕噜滚了下去。
　　在他身旁的彼得迅速伸出手，却只来得及抓住一缕空气，然后就只能眼睁睁地看着好友圆润地离开了他。
　　彼得：……！
　　反应过来的彼得匆匆跑下去，扶起自己摔倒在地的小伙伴。
　　“哈利哈利，你怎么样了？有哪里伤到了吗？”
　　哈利捂着自己的腰，低声抽气：“我的腰……嘶……还有脚……”
　　就在刚刚滚下来的时候，他好像撞到了石墩子和旁边的花盆。
　　彼得思考了一下，很快就做出了决定：“那我们赶紧去医院？哎，算了，医院离这里还有点距离，我先带你回去中医堂那儿看看吧！”
　　紧接着，不等哈利拒绝，彼得一把就将哈利公主抱了起来，就往阮宝宝那儿冲。
　　“……彼得！你快放我下来！”
　　头一回被人、还是被同性给公主抱的哈利奥斯本，脸色瞬间变了，脑袋也情不自禁地“嗡”了一下。
　　他挣扎着想要跳下来，却被自己这个瘦弱的好友给一把摁住。
　　“别动，忘了你脚上也扭伤不能动了吗？！”
　　彼得突如其来的霸总式的呵斥，震得哈利脑子一片空白，一时倒也忘了自己刚刚想要说啥来着。
　　等他理好了头绪，正要开口劝阻的时候，却已经被彼得带回了中医堂。
　　“哟~又回来啦？”
　　见这两人离开了没多久就又回来了，虽然是被抱回来的，阮宝宝心里很是诧异，面上却依旧是那副懒洋洋的神色。
　　彼得抢在哈利之前开口道：“对，刚刚受了伤，就回来让你看一下，能不能治，不能的话我再带他去医院。”
　　“唔，让我先看一下。”
　　没看到病况前，阮宝宝从来都不会直接夸下海口。
　　不过……
　　她大概检查了一下哈利的伤口，只是扭伤加脱臼了而已，没什么大问题。
　　当然，有点小记仇的阮宝宝这会儿幽幽开口：“对了，我记得好像某人没多久之前，说过以后再也不会来我这儿看病吗？”
　　哈利脸色一僵，继而默默扭过头去。
　　什么什么，那话他怎么从来都没听过？谁说的？
　　下一刻，哈利突然发出“嗷”的一声，泪眼汪汪地扭过头盯着她：“你对我的脚做了什么？！”
　　阮宝宝刚刚动了他的脚，却带来了一阵钻心的疼痛，这让哈利很是怀疑自己是不是骨头断了。
　　阮宝宝却慢吞吞收回手，耐心给他解释：“你的脚脱臼了，刚刚给你复位了一下。”
　　“现在站起来走走看，行不行？”
　　就这么扭一下就可以了？是不是太简单了？
　　哈利将信将疑地站起来，就要往外走，却忘了自己腰上还有伤，于是小小的中医堂里又响起了杀猪般的惨叫，惊得门口路过的人差点以为里面发生了什么恐怖案件，甚至考虑要不要报警。
　　哈利一屁股坐回椅子上，扶着老腰不断哀嚎：“嗷嗷嗷，我的腰！我的腰腰腰！”
　　彼得看着自己犯蠢的老友，很想远离假装不认识他，免得被人误认为自己也是这么蠢。
　　阮宝宝顺着他扶着的位置，往下用力一按：“是这里？”
　　哈利果不其然又是一声惨叫，吓得彼得又是一抖，赶紧追问阮宝宝：“他情况怎么样？能治好吗？”
　　阮宝宝强忍住翻白眼的欲】望：“只是扭伤而已，给他艾灸一下就成。”
　　“艾灸？”彼得茫然地眨眨眼：“那是什么？”
　　阮宝宝也不多说，直接从自己的行李中又取出一板一次性的毫针。
　　趴在桌上哀嚎的哈利看到那些毫针的时候，心头突然升起一股不祥的预感：“等等！你想干嘛？！”
　　“给你扎针。”说完，阮宝宝不再理会他，而是直接“一脸冷酷”地下命令：“彼得，把他摁在椅子上，然后给我把他上衣脱了。”
　　“不，我……”
　　哈利挣扎了半天，却还是被自己多年的好友给摁在了椅子上并扒了上衣。
　　此时此刻，哈利只想抱住身下的椅子，瑟瑟发抖，只恨时间没法倒流让他重新好好看路，不然，他怎么至于到这种地步？！
　　可怜、弱小又无助.jpg
　　阮宝宝将手中的毫针做了消毒处理后，按了按哈利腰上的疼痛点，然后就干脆利落地出针。
　　“好了。”
　　做好痛叫准备的哈利刚想开口嚎，就听到阮宝宝轻描淡写的一句“好了”，于是，他所有的嚎叫就这样被堵在了喉咙处。
　　哈利：等等，你这么快，让我还怎么嚎出口嘛！
　　一旁的彼得看着哈利腰上扎的几根针，犹豫了半天，才询问着自己的小伙伴：“你，不疼吗？”
　　哈利也奇怪：“一点都不痛，反而还有点酸酸胀胀的。”
　　“真的吗？”彼得仍然满脸怀疑。
　　小时候去医院打针时候的痛，他至今记忆犹新。
　　见好友怀疑，哈利有点不太开心：“不相信？那不如你也来试试，就当陪陪我，反正也不疼。”
　　“不了不了。”
　　彼得疯狂地摇头，哪怕下针的是他的朋友阮宝宝，但这种陪法还是免了吧。
　　然而，只不过这一刻钟的功夫，哈利就迷迷糊糊的睡了过去，还是彼得喊了好几下，这才勉强睁开了朦胧的睡眼，茫然地抬头环顾四周。
　　“怎、怎么了？”
　　阮宝宝笑眯眯地看着还没完全清醒的哈利：“艾灸已经结束了，站起来走走，看看身上感觉如何？”
　　听到治疗结束，哈利登时不可置信地瞪大双眼：“这么快？！”
　　他迫不及待地站起来，却发现脚上和腰上的疼痛感居然都消失了！那一瞬间，哈利感动的都快哭了。
　　“那以后我可不可以每天再来多扎几次？”哈利转了转眼睛，忽然灵机一动。
　　这次针灸完他浑身上下实在是太舒服了，暖洋洋的，而且这还是他这么久以来第一次睡得这么香，简直让他恋恋不舍。
　　听他这么说，旁边的彼得顿时一脸惊悚。
　　妈耶，他的小伙伴这是被扎出了抖M属性？这是有多想不开才扎一次不够还想多扎几次？！
　　阮宝宝却摇摇头：“身体恢复了就没必要扎这么多，身体不舒服了再来扎可以的。”
　　阮宝宝此话一出，哈利双眼瞬间亮了起来，迅速举起自己的手：“我我我！我身体还有其他不舒服！”
　　经过这一次艾灸，哈利心里对于阮宝宝的医术已经是百分百信服了，自己之前的老毛病她肯定也没问题！
　　阮宝宝给他把了把脉，又看看他的舌面舌下，又瞄了瞄他的脸，心里大概有了个数。
　　“经常换女朋友或者男朋友吗？”
　　“噗——”哈利没料到她一开口就这么劲爆的问题。
　　“咳咳咳，”彼得也被这问题呛得不行：“圆圆，你别看他长了副花花公子的相貌，实际上就是个至今为止初恋都没送出去的单身狗。”
　　哈利反应过来，毫不犹豫地反怼回去：“呵，说得好像你不是一样。”
　　来啊，互相伤害啊！
　　两个多年好友此刻互瞪，嘴炮之战似乎一触即发——
　　阮宝宝却是继续认真地问道：“那就是经常通宵？”
　　哈利犹豫了一下，这才点点头。
　　阮宝宝了然：“那难怪。”
　　“是不是经常感觉特别疲惫，恨不得一天二十四小时都想睡觉？还有时候感觉腰膝酸软无力？”
　　哈利惊讶地点头，只是在手腕上摸摸就能看出来吗？感觉好神奇！
　　见阮宝宝像是已经知道了的模样，彼得也忍不住好奇起来：“那圆圆，哈利他是什么病？”
　　“很常见的一个小毛病，肾虚。”阮宝宝低头，继续写着诊断。
　　“肾虚？那是什么？”一道略带些沙哑有质感的声线在门口响起，引得门内三人齐齐望过去。
　　居然是本该在对面的斯塔克大厦上班的娜塔莉。
　　看到把职业装也穿出不同于常人风情的娜塔莎，哈利瞬间感觉自己的爱情又死灰复燃了。
　　“你怎么来了？”看到娜塔莉出现在这里，阮宝宝脸上有些惊奇：“现在不正是上班时间吗？”
　　娜塔莎微微一笑：“佩珀今天忙着开会，没法过来拿药茶，就让我帮她取一下。”
　　原来是这样，阮宝宝理解地点点头，一边给她去取药草茶，一边还不忘给她解释之前的疑惑：“一种现在人很容易得的病，肾阳不足，容易犯困，腰背酸胀之类的，小毛病，问题不大，但是如果一直忽视，还是会造成很严重的影响的。比如，对于男性的话，床】事上就容易不行。至于女性的话……”
　　后面的话哈利已经听不下去了，满脑子都循环着阮宝宝口中的“不行”，还是被当着心上人的面戳出来。
　　哈利脸上笑容逐渐消失：为什么心上人会这会儿过来？！
　　这会儿的哈利表示他现在很想埋到好友的胸前大哭一场。他只是想看个病而已，为什么总是出状况？！
　　哈利又自欺欺人的想着，也说不定心上人刚刚并没听到再之前的话？
　　作者有话要说：
　　补齐√
　　昨天学校突然下午加课，推迟了回家时间，回到家还被告知论文今天白天交，赶论文赶到凌晨，没时间码字……【抹泪】为了补偿，今天有加更，么么哒


第12章 神器
　　然而下一刻，哈利的自欺欺人就被打破。
　　“对了，既然你肾虚的话，回去记得不要熬夜，也不要给自己太大的精神压力，你在我这里先抓个七副药回去自己煮了喝，喝完再来我这里看看……”
　　哈利现在对着阮宝宝，满脑子只想对她说：你是魔鬼吗？
　　为什么要在他的心上人面前戳穿他？！
　　哈利这会儿低着头，根本不敢抬头观察娜塔莎脸上的神情，生怕看到让他心碎的表情。
　　但哈利却忘了一点，娜塔莎可是连他是谁都不知道。
　　娜塔莎在阮宝宝解释完，了然地点点头，从她手里接过药茶后，就直接离开了，连个眼角的余光都没投给哈利。
　　哈利：等等，怎么就这么离开了？！
　　被娜塔莎无视了的哈利大受打击，只能紧紧抱住自己，默默自闭，围观的彼得，拼命捂住自己的嘴，生怕憋不住的笑声会招来小伙伴的毒打。
　　*
　　哈利走后，阮宝宝正开心地数着钱的时候，忽然，就听到头顶“嘭”的一声巨响，她下意识的一抬头——
　　等等，她的中医堂的房顶为什么被砸穿了？！
　　不等她反应过来，一个绿衣服黑发的男人忽然从地上站起来，拿着一根棍子对准她——
　　“凡人，跪下！”
　　听着这种充满了中二气息的话语，阮宝宝先是顿了一下，定定地上下打量了对方几秒，这才慢吞吞开口道：“从这里左转没多远就是纽约长老会医院，听说那家的神经外科很不错的，给你推荐一下。”
　　洛基本来满怀着轻松征服中庭这个小破地儿的自信心，通过了彩虹桥，然而，第一次的时候没掌握好着陆姿势，从一个小屋子上方直直地摔了下去。
　　幸好这周围只有这么一个中庭人看到了他的丑态，还是很容易处理的。
　　洛基脸上露出一抹残忍的笑容，拿起自己的权杖就要控制住这个中庭人让她自杀。
　　谁知道，这个中庭人不仅没有被控制，反而还朝他露出一个鄙视的眼神，甚至推荐他去看看精神科。
　　洛基：是我降落的地点不对还是这个中庭人脑子有问题？
　　然而此刻，阮宝宝小小的脑袋里同样的也是充满了大大的疑惑：这人以为自己拿着这么个小棍子，就真的是在J.K.罗琳小说里面的魔法世界吗？
　　不过，在瞄到这人身上衣服上那别有意味的颜色时，阮宝宝瞬间了然：还真是个脑子不好使的。
　　但是，作为医者的阮宝宝不仅没有和这个“病人”计较，反而还认真劝他：“我这里真的不治疗精神疾病，你还是去找隔壁的西医比较靠谱。”
　　笑容僵硬在洛基的脸上，他不信邪地拿着权杖，重新对准阮宝宝，高喊道：“中庭人，给我跪下！”
　　几分钟后，一个黑发绿衣服的男人抱头鼠窜着，被人从中医堂赶了出来。
　　阮宝宝挥着扫把，气势汹汹地站在门口：“你这个恶毒的家伙，居然敢拿着个小破棍子在我的店里诅咒我去死！别以为你是精神病人我就不敢打你！”
　　“该死的中庭人，我告诉你，我可是……”
　　然而，洛基后面的威胁还没来得及说完，就成功获得阮宝宝劈头盖脸一通乱打成就。
　　最关键的是，阮宝宝手中的那个扫帚打在身上的疼痛感竟不亚于阿斯加德的武器带给他的伤害，一时间，没料到这个神转折的阿斯加德邪神竟只能满纽约的抱头鼠窜，身后追着一个身材娇小的亚裔女孩。
　　见鬼的，这丫的真的是传说中温柔的中庭女人吗？传言误我！
　　洛基摸了摸身上的疼痛，忍不住龇牙咧嘴，嘴里发出嘶嘶的声音：而且他严重怀疑那个女人手里的武器是上古遗失的神器！不然为什么打在他这么一个神身上会这么疼！嘶~
　　能屈能伸大丈夫的洛基，一边努力闪躲着仿佛无处不在的扫把，一边难得地试图向面前的中庭人“求饶”，顺便试探着这把神器的来源：“那什么，你先听我说！”
　　阮宝宝拒绝了：“听什么听！不听不听不听！之前好好跟你说你不听，非要逼得我揍你丫一顿才肯说人话！你说说你这是不是活该！”
　　“等等！别打了！就算打也别打脸！”
　　街道的另一头，巴顿正带着刚从冰块中醒来没多久的美国队长史蒂夫罗杰斯，去见识一下新世界，却正好撞上这滑稽的一幕。
　　巴顿摸了摸自己的双下巴：“啧啧，如今的妹子对男朋友都这么剽悍了吗？”
　　“什么？”巴顿身边金发男人一转头，就看见街道上阮宝宝满大街地挥舞着扫把追打洛基的场景，顿时一惊：“这可是家暴！巴顿你居然不阻止吗？！”
　　巴顿刚想解释可能是人家在打情骂俏之类的，结果他身边这位正直到眼里容不下沙子的美国正义的化身，已经迫不及待地走了上去。
　　见状，巴顿也只好跟上前，内心却时刻担心那个彪悍的妹子会嫌弃他俩多管闲事，用一根扫把连着两人一起打出去。
　　阮宝宝刚刚打累了，想扶着墙歇会儿再继续打，结果就听到一道清润的男声在前方响起：“这位女士，你不应该用这么粗暴的手段对待其他人。”
　　不等阮宝宝开口，洛基却仿佛看到救星似的，露出一双小鹿斑比的眼神，凑上前：“幸好你们来了，不然我就要被她打死了。”
　　在巴顿仿佛见了鬼似的眼神中，史蒂夫抿了抿唇，谴责地看向完全懵逼的阮宝宝：“这位女士，请问您的男朋友到底哪里做错了，你才这么痛下杀手？”
　　此话一出，阮宝宝和洛基齐齐愣住：啥？男朋友？
　　两人对视一眼，又忽地嫌弃地扭过头，心底却不约而同地暗骂史蒂夫的“没眼色”。
　　阮宝宝：呵，这个神经病要是我男友早就被我打死了！
　　洛基：呵，他就是看上托尔也不会看上这个暴力的低等中庭人的！
　　史蒂夫根本不知道自己被眼前两人同时在心底骂了，依旧坚持不懈地“劝和”。
　　洛基眼神闪了闪，右手却悄悄摸上自己的权杖，对准史蒂夫和巴顿的方向，微微动了动嘴。
　　下一刻，阮宝宝就眼睁睁看着这位正直大哥就以“保护弱小”的名义带走了这个讨厌的家伙。
　　虽然有些不懂这是什么个什么发展，但是阮宝宝在愣了片刻后，松了一口气。
　　这精神病终于被人带走了，真好，省了她打人的劲。
　　*
　　然而等阮宝宝重新回到中医堂看见头顶人形的大洞时，忍不住磨了磨牙：连赔偿费都没给，刚刚绝对还是打轻了！
　　此时此刻，正用权杖控制了史蒂夫和巴顿两人的洛基突然打了个喷嚏：哈秋！刚刚一定是他那个傻子哥哥在想他！
　　一提到他哥，洛基就忍不住又想起阮宝宝和她手中让他垂涎的神器。
　　不过，洛基心底依旧还有另一个困惑——
　　为什么他的权杖对那个中庭人不起任何效果？难不成是那把神器的加成效果？
　　洛基握紧了自己的权杖，内心悄咪咪地告诉自己：总下一次他一定会弄到那把神器！然后等那个中庭女人失去那把神器的庇护，他倒是要好好看看对方到底如何跪下求他！
　　一想到今天将他揍了个满头包的阮宝宝未来跪在地上向他求饶的美好场景，洛基就忍不住双手叉腰，仰天长笑。
　　路过的小正太看到他狂笑的模样，偷偷拽了拽自己身边的妈妈：“麻麻，那个叔叔为什么那么笑？”
　　他麻麻看到洛基的模样，脸色一变，就将人赶紧往相反的方向拉：“这可是精神病，你以后看见了一定要远离！”
　　“哈秋！哈秋！”
　　正以蜘蛛侠身份出现的彼得路过阮宝宝的中医堂，却正巧听见她连续几个喷嚏，不由得关切道：“圆圆？你感冒了？”
　　阮宝宝坚定地摇头：“不可能，哈秋——”
　　彼得刚想说什么，却忽然看见头顶的大洞：“啊，圆圆！你的房子怎么又破了！”
　　彼得不说还好，一提就让阮宝宝迅速想起来昨晚半夜被砸烂了房子被迫搬到中医堂的惨痛经历——
　　“彼得，你和那个什么什么盲眼侠啥时候赔钱？”
　　穷人蛛脚下一滑：“我我我……我分期！”
　　阮宝宝皱眉：“那另一个呢？”
　　“我我我……我不知道！”穷人蛛结结巴巴。
　　同样钱包里一干二净的阮宝宝此刻急需钱来修补房顶，今早彼得好友付的费用根本不够。
　　她敲敲桌子：“那彼得你能联系到他吗？能联系到的话，记得帮我提醒提醒他！”
　　“好的好的！”
　　这会儿彼得已经不再惦记阮宝宝的感冒问题了，只是一个劲地点头。一想到是因为他的误会，导致了阮宝宝的出租为被毁，他就恨不得原地消失。
　　“算了，你一个学生也没有多少地方能够打工。”阮宝宝想了想彼得的家庭境况，又换了一个：“这样吧，你以后就给我打工还债吧，直到还完为止。”
　　“好的好的……哎？”听到这个很人性化的要求，彼得瞬间泪眼汪汪：“圆圆，你真好！”
　　阮宝宝的反应？
　　贫穷使她只想拒绝掉这张好人卡，然后换成实实在在的美刀。
　　作者有话要说：
　　补齐√爱你们~~~


第13章 钱钱钱
　　“那我需要帮你做什么吗？”彼得环顾了空空荡荡的中医堂，忽然灵机一动：“要不我帮你补房顶吧！”
　　不给阮宝宝拒绝的机会，彼得“噌噌噌”三两下就爬上了房顶，大概估量着房顶的破坏程度。
　　底下，阮宝宝握着扫帚抬着脑袋，目瞪口呆。
　　她虽然一直知道彼得蜘蛛侠的名号，但是这么近距离直接地见到他的身手，这还真是第一回。
　　这会儿，她心底忽然升起了一丝渺茫的希望——说不定彼得真的能够帮她修补好房顶？
　　然而，阮宝宝的希望破裂的很快。
　　“……裂口太大了，好像还是需要专业的知识？”彼得挠挠头，有些尴尬。
　　刚刚答应的太快，打脸又来得太快，让他有些在阮宝宝面前抬不起脸。
　　阮宝宝只是“噗嗤”笑了一下，倒也不在意。
　　这是未成年超英，又不是房顶修补专业人士，修不起来倒也不意外。
　　*
　　与此同时，洛基好不容易靠着他的权杖，才让面前两人带着自己逃离了那个可怕的中庭女人。
　　自觉“逃出生天”的洛基寻到一处隐蔽场所，就开始总结自己之前征服中庭失败的原因。
　　大概是因为手中没有那把外形朴素却功力强大的“神器”？那，要不要将那把“神器”偷回来？
　　洛基凝眉深思着这个计划的可实施性。
　　一分钟后，原地已经失去了洛基的身影。
　　洛基靠着隐身术，再次回到了阮宝宝所在的中医堂，正看见那把他垂涎已久的“神器”，居然被对方随意地放在了无人问津的墙角。
　　洛基内心不由得愤愤：这简直就是暴殄天物！
　　然而见阮宝宝似乎并不在意这把“神器”，洛基瞬间计上心头。
　　他给自己加固了一下隐身术后，就大摇大摆地走到中医堂的角落，扛起“神器”，撒丫子就往外跑。
　　这会儿，殊不知自己的扫帚被人偷了的阮宝宝，发现彼得可能、大概、也许是真的修补不起来房顶后，忍不住就劝他：“彼得，你先下来吧，回头我请专业人士补一补就好。”
　　顶多就是费点钱的事情，大不了之后遇到哥谭和纽约的两位肥鱼多宰几下就好了。
　　彼得却似乎和这个房顶杠上了，直接拒绝了：“不！我要试试！圆圆，我一定要帮你把房顶补好！”
　　这是他赎罪的最好方式！
　　然而，他这一试的后果就是——他一个不小心，不知道碰到了哪里，结果就连人带着整个房顶都“轰隆”一声，塌了。
　　阮宝宝：！
　　彼得：！
　　彼得脸上笑容渐渐凝固，硬着头皮为自己挽尊：“我觉得……这间房子可能是……豆腐渣工程？”
　　阮宝宝沉默片刻，这才艰难开口：“要不，我们就此收手吧？”
　　免得到最后，在彼得的辣手摧屋的能力下，她连堵中医堂的墙壁都保不住。
　　此时此刻，阮宝宝的内心在暴风式哭泣。
　　她以为彼得就是一只软萌奶狗，却从没想过彼得的杀伤力居然和之前那个神经病差不多。
　　彼得默默地从地上爬起来，拍拍身上的灰：“那什么，我先帮你打扫一下这里吧。”
　　这时的他内心无比萧瑟：这大概是他唯一能够向圆圆证实一下自己价值的方法了。
　　只是……
　　彼得在屋子内转了一圈，奇怪道：“圆圆，你的扫帚呢？”
　　昂首看天的阮宝宝指了指背后：“墙角。”
　　彼得又转了一圈：“没啊……”
　　“我刚刚放在角落的……”阮宝宝无奈转身，却也只看到一个空空如也的墙角。
　　等等，她这个房顶被压塌了还能理解【bushi】，可是现在怎么连她唯一的一把扫帚都说没就没了？！
　　虽说屋漏偏逢连夜雨，但是这也太点背了吧？！
　　*
　　洛基好不容易将“神器”偷到手，看着那朴实无华的外表，心底美滋滋：这谁能想到上古神器居然会是这么低调的外表呢？
　　不过这样也难怪会被那个中庭女人当成普通的物品随手摆置，不然他也偷不到，不是？
　　既然将“神器”偷回来了，洛基还是多了个心眼，特意往上面施展了几个魔法，又用权杖对准了“神器”，都没有激起任何反应。
　　这下，洛基可谓是如获至宝，躲在小巷里就开始继续研究怎么让“神器”认主。
　　就在他要往“神器”上滴一滴血的时候，不知道从哪里窜出来一条小型泰迪，在洛基还没有反应过来的时候，跑到扫帚旁边，抬起后腿，往上面滋了一泡尿就跑。
　　闻着手中扫把传出来的那股呛人的骚味，洛基脸色发青，浑身僵硬，总觉得这“神器”拿在手上也不是，扔了又舍不得。
　　他咬咬牙，闭上眼，屏住呼吸，一狠心将手指指腹扎了一下，就往扫帚上面滴血。
　　一分钟、两分钟……甚至半小时过去了，“神器”没有任何的反应。
　　洛基思索片刻，准备将“神器”带回阿斯嘉德，他要重新好好地研究研究。
　　他就不信了，凭他能够把自己那个蠢哥哥耍的团团转的智商，还会研究不出来这个“神器”！
　　*
　　在接连塌了房顶又丢了中医堂唯一的扫帚后，中医堂就陷入了可怕的沉寂。
　　彼得深呼吸一口气，干干地开口：“……那个，修补房顶的费用我来出吧！”
　　他平常多兼职几份工，应该勉强可以凑到足够的修补费用……吧？
　　可是一想起美国人工的费用，彼得又觉得有点危险。
　　阮宝宝一脸忧伤地看着面前天真的小傻子：“彼得，你现在有钱吗？”
　　小傻子摇摇头。
　　阮宝宝忍不住捂脸：“对啊，所以，你现在又没钱，那这房顶一时半会儿也修补不起来啊……”
　　彼得这才明白过来，顿时面上也有些讪讪。
　　他刚刚还真的忘了还有这么一茬了……
　　“哦买噶！”哪怕提前知道了，可是一踏进中医堂，小辣椒还是忍不住被屋内的混乱给吓了一跳。
　　“宝宝，你们这里是发生了什么大型战斗吗？”
　　居然连整个房顶都没了！
　　不过却没有波及到旁边的建筑，简直神奇！
　　阮宝宝苦着脸，给了她一个言简意赅的解释：“来了一个精神病，又来了一个……嗯，好心人。”
　　彼得属于好心人，虽然好心办了坏事，但是本意还是好的。
　　这个答案简略的让小辣椒根本听不懂，但是她也并不在意这些。
　　相反的，她这会儿过来，是给阮宝宝带来了一个特大的“惊喜”——
　　“托尼从自己的大厦里，无意间看到你的中医堂顶部塌了，就让我过来问问你，看看你需不需要一些小资助？”
　　阮宝宝愣了一下，又摆摆手，拒绝了来自纽约首富的好意：“这就不用啦，佩珀，帮我谢谢斯塔克先生的好意。”
　　这房顶又不是斯塔克先生弄塌的，她怎么好意思让别人为她承担，她还是有点骨气的，可不是那种为五斗米折腰的人。
　　“行吧。”小辣椒理解地点点头，只是面上有点纠结：“看来托尼这一百万美元是花不出去了，那等下我就去捐给慈善机构吧。”
　　“等等！”听到金额的时候，阮宝宝再也淡定不了了。
　　即使是一旁的彼得，听到这个令人咋舌的数额，盯着小辣椒的双眼也忍不住炯炯有神起来。
　　阮宝宝眼疾手快地拉住小辣椒的手腕，很直白道：“佩珀，其实我觉得我这里……比慈善机构更需要斯塔克先生的资助！”
　　五斗米是折不了她的腰，但是一百万美元绝对可以了！甚至她还能主动提供一千零一种折腰的姿势！
　　一开始她的心底还有点小小的羞涩，可是一想到这么大数额的资助，阮宝宝就越说越顺、越说越精神：“有了斯塔克先生的资助，我就再也不用担心饿死在纽约街头让你们为我收尸了！”
　　她拍拍胸脯，两眼亮晶晶的：“当然，我也不会白白地占斯塔克先生的便宜，就算作斯塔克先生资金入股吧，回头我店里每个月的纯收益就直接分三成给斯塔克先生！”
　　一想到有了这些钱，她就可以好好装修中医堂，多的钱还能够买到更多更好的中药，再在这里添置一些医疗设备之类的，阮宝宝的内心就火热起来。
　　小辣椒却是笑眯眯地看着她：“这倒不用，托尼他钱太多了，花都花不完，也挺烦恼的。给你也的确和慈善没多大区别，甚至会更好。毕竟你还可以用你的医术去救更多的人。”
　　等等？小辣椒，你在说啥？
　　阮宝宝根本听不下去小辣椒后面说的话，她现在满脑子都回荡着“钱太多了，花都花不完”这句话。
　　她深呼吸一口气。
　　对不起，这一次，她真的柠檬了。
　　为什么她这么穷！她其实也想体会体会斯塔克那样“钱太多了花都花不完”的这种烦恼啊！
　　思及此，阮宝宝的内心情不自禁地流下了贫穷的泪水。
　　在旁边围观的穷人彼得，也忍不住实名羡慕了。
　　嘤，其实他也想拥有这种烦恼啊！
　　踌躇片刻，阮宝宝一脸羞涩地向小辣椒打开双手，发出了贫穷猪猪女孩的声音：“富婆抱抱我！”
　　结果，她的要求当然是被小辣椒直接拒绝了。
　　“我只有一个要求，你帮我多多照看一下托尼的身体就好。”
　　艾玛，这个要求不要太简单！
　　阮宝宝胸脯拍得啪啪响：“没问题！包在我身上了！”
　　不就是调理身体吗？她绝对绝对要把斯塔克先生调理的X直肾壮，从此夜御数男不在话下！
　　等等，是不是有什么地方不太对劲？
　　阮宝宝挠挠后脑勺，却没发现哪里有问题，就很快将自己的疑惑抛开了。
　　此刻，尚在办公室的斯塔克总感觉鼻子有些痒，下一秒，一个喷嚏冲了出来。
　　他揉揉鼻子，心底有些奇怪：“阿嚏！难不成是哪个封面美女在想我钢铁侠？”
　　他忽然又想到另一种可能，眼睛放光：“或者，是娜塔莎？”
　　*
　　被斯塔克惦记着的娜塔莎这时正站在斯塔克大厦的透明电梯里。
　　她的同事们对着外面指指划划：“哎，你们快过来看，我还真是发现第一次对面的那个旧旧的建筑好新潮，居然直接整个屋顶开天窗。”
　　闻言，娜塔莎心神一动，也跟着朝外面随意一看，只不过，这一瞧，却让她有些惊愕。
　　等等，那“开天窗”的建筑不就是小可爱的中医堂吗？
　　视力顶尖的娜塔莎再定睛一瞧，却发现小可爱的房顶明显是塌了，而不是同事口中所说的“开天窗”。
　　这个发现让她不自觉皱了皱眉，出电梯的步伐也加快了许多。
　　*
　　收到来自纽约首富的一百万美元的资助，阮宝宝总觉得自己走路也带了风。
　　她干脆利落地打电报给中医堂报修，又约了常买的那位中药材店家，疯狂地买买买，这次哪怕在电脑上看药材和医疗设备看到手腕酸软僵硬，她也舍不得丢下电脑。
　　好不容易逼着自己关掉电脑后，阮宝宝长呼一口气。
　　从前的她，是真的不知道有钱居然会这么使人身心愉悦啊！
　　小辣椒看着她这副畅快买买买的模样，不由得也弯了弯眉眼。
　　果然，对这位宝宝小中医来说，还是金钱激将法最好用。
　　*
　　订购完自己想要的东西后，阮宝宝就耐心等着修补房顶的专业人士过来。
　　只不过，她还没等到那些工人，倒是先等来了娜塔莎。
　　“宝宝，你这里房顶怎么塌了？你人没事吧？房顶维修的话，钱够吗？不够的话，我这里有。”
　　阮宝宝眉眼弯弯，浑身上下散发着开心和不缺钱的气息：“不用啦，斯塔克先生已经资助了。谢谢你娜塔莉，你人真好！”
　　明明两人不是很熟，却愿意为了在看到她有困难的时候帮她出钱，这不是好人是什么？
　　娜塔莎却是脚步一顿。
　　什么？斯塔克盯上了小可爱？
　　“那你的店铺一时半会儿也没法重新开业，要不要换个地方？”
　　离斯塔克那个花花大少远一点。
　　“其实，店铺的事情，我倒是不急。”阮宝宝对着大好人娜塔莎毫不设防：“只不过我最近有点倒霉，出租房也塌了，我准备去附近的寺庙拜拜。”
　　向来信奉马克思主义的阮宝宝头一次怀疑自己是不是真的惹到什么不马克思的冻死了。
　　“对了，娜塔莉，你知道这附近有没有什么佛教的寺庙吗？我找了好久都没找到。”
　　娜塔莎却又是一愣。
　　小可爱怎么连出租房也塌了？这运气好像也真的是背的没谁了吧？
　　作者有话要说：
　　补齐√爱你们呀么么啪


第14章 滑脉[修]
　　“那你找到新的住所了吗？”
　　阮宝宝摇摇头：“没有。”
　　本来以为出租屋毁了她还有中医堂可以住着，可是她千想万想，都没料到过，居然还有天降神经病这种意外。
　　因此，短时间内她也没想好应该找什么房子住着。
　　娜塔莎沉吟了片刻，提出自己的想法：“我那里刚好还有一套空着的单身公寓，拎包即可入住。如果你愿意的话，可以直接搬到我那里先住着。”
　　空着的公寓，这么好？
　　但是，阮宝宝又有些担心这天降的大饼杀伤力，会跟彼得差不多。
　　她咽咽口水：“那，一个月租金多少？”
　　“不……”娜塔莎刚想说不用租金，却在看到阮宝宝担忧的眼神时，迅速改口，报了个数字。
　　然而听到这个数字，阮宝宝反而更加担心了：“娜塔莉，你这个价格也太低了吧？”
　　低于市价的二分之一，这在寸土寸金的纽约简直不可思议。
　　娜塔莎随意地将长发撩到背后，毫不在意道：“你是我朋友，自然会有优惠价。更何况，我又不缺这点租金。”
　　“怎么样？你觉得呢？”她看着阮宝宝，静静等待她的回答。
　　那么，答应还是不答应？这……不是个问题。
　　一秒钟的考虑时间都不用，阮宝宝脑子一热，小市民心态控制着她直接拍板作出了决定：“好！”
　　有便宜不占王八蛋！
　　更关键的是，她目前身上是真的没有多余的钱去租房子了，再加上，她还是知道娜塔莎的底细的，租的话也放心不是？
　　见她一口答应下来，娜塔莎眼底不自觉沁出点点笑意。
　　“钥匙我没带在身上，放在我的办公室了。你等我下班后给你拿过来。”
　　这会儿，阮宝宝心定了，反而不着急了：“没事，不用急。”
　　娜塔莎走后，维修人员也很快上门了，测量了一下修补的面积后，直接就给她计算了一下价格。
　　看到价格的那一瞬间，阮宝宝就想捂胸口。
　　哪怕有来自纽约首富的资助，她还是觉得这个维修价格高得离谱。
　　然鹅，为了能够尽快恢复营业，阮宝宝也只能咬咬牙，接受了这个价格。
　　交了不菲的定金后，阮宝宝只想捂着钱包嘤嘤嘤。
　　*
　　同一时间，阿斯嘉德。
　　“洛基，你去哪了？”
　　洛基鬼鬼祟祟想带着“神器”回自己房间的时候，却正好被从外面回来的托尔看到。
　　听到托尔的声音，洛基身形僵硬了一瞬，又很快若无其事地转身，双手背在身后。
　　他用那双小鹿斑比的眼睛望着托尔：“嗯？我没去哪啊？”
　　托尔走近，却正好看见洛基背后露出来的部分“神器”，不由得好奇：“你背后拿着什么呢？”
　　“哎呀，没什么！”不给托尔继续说话的机会，洛基刺溜一下，进了自己的房间，并迅速关了门。
　　托尔茫然，不知道自己又怎么招惹到弟弟了。
　　只不过……
　　不知道是不是他的错觉，托尔总觉得洛基背后的东西有些蜜汁眼熟，而且，洛基身上好像散发着一股浓重的尿骚味儿？
　　托尔摸摸后脑勺，想想自己弟弟这么个洁癖的性格，又觉得这不太可能。
　　大概是他练武太累了，出现了幻觉了吧？托尔如是猜想着。
　　洛基耳朵贴在门上，听到托尔远去的脚步，这才松口气，兴奋地捧出被自己滴血认主过的“神器”，吧唧就是亲了几口。
　　亲完，洛基忽然想起来一件最为致命的事情——他刚刚亲的位置是被小狗尿过的地方！！！
　　他就说怎么这地方有点湿润？！
　　脑子里刚刚划过这个念头，洛基就忍不住跑到一边，撕心裂肺地干呕了起来。
　　*
　　将中医堂交给那帮子维修队之后，阮宝宝一时半会儿又没有病人可以看，无聊之下，就跑到对面斯塔克大厦旁边，围观街头魔术师丹尼尔阿特拉斯的精彩表演。
　　这位魔术师是个帅气的小鲜肉，他带着的助手亨莉里维斯是一位妖娆女郎，两人的颜值非常符合阮宝宝的审美，因此，颜狗阮宝宝一时之间，又没能够控制住自己的脚。
　　这位街头魔术师玩得一手出神入化的扑克牌，那技术秀的人头皮发麻，仿佛扑克牌就长在对方身上似的。
　　然而，这里却是除了阮宝宝，再没了其他的观众。
　　就在阮宝宝看得入迷的时候，这位街头魔术师突然走到她的面前，直接当着她的面，将手中的扑克牌“哗啦”一下，变成了一朵娇艳欲滴的大红色玫瑰花，递给木楞楞的她。
　　“美丽的花朵赠送给美丽的小姐。”
　　不等她说什么，这位任性的魔术师却已经收起自己的摊子，转身离开。
　　离开前，丹尼尔还不忘对阮宝宝眨了眨眼，留下一句话：“可爱的小姐，命运注定我们还会再相遇的。”
　　殊不知，正站在透明电梯中的娜塔莎却看到了这位丹尼尔魔术师撩阮宝宝的全过程，神色不变。
　　只不过，当她出了电梯后，就匆匆进了厕所，摸出联络器，给自己的上司发了一条讯息——
　　【斯塔克大厦外面，“天启四骑士”出现。】
　　天启四骑士是最近臭名昭著的一伙魔术师，也一直高高挂在神盾局的通缉名单上。
　　发完消息，娜塔莎就将联络器踩碎，扔进厕所用水冲走，这才若无其事地离开。
　　出来后，她依旧是斯塔克集团内部众人所熟悉的那个高冷美艳的娜塔莉拉什曼。
　　此刻，离开的魔术师丹尼尔并不知道自己的行踪已经被人发现。
　　他的助手亨莉里维斯却是不解地看着他：“丹尼尔，你为什么要做那些不必要的事情？”
　　丹尼尔却捏了捏鼻梁：“亨莉，这件事你别管。”
　　他这么做自然有他自己的用意。
　　*
　　第一次被帅哥送玫瑰花的阮宝宝激动不已，哪怕搬进了娜塔莎那套空着的公寓，依旧兴奋地和娜塔莎讨论起这件事，脸上一片梦幻。
　　听到阮宝宝不断夸奖街头魔术师的帅气和浪漫，娜塔莎手一顿，心底却思索着，要不要回去再把“天启四骑士”在纽约这件事，发给被他们坑过的那些人。
　　可是一想到纽约目前复杂的情况，娜塔莎又放弃了这个想法，而是准备直接发给FBI那边。
　　反正“天启四骑士”也在FBI的通缉榜前十。
　　她似是不经意地插话：“这么喜欢的话，怎么不去追一下试试？”
　　“唔……”出乎娜塔莎意料的是，阮宝宝摇摇头，直接拒绝了娜塔莎的“提议”。
　　她振振有词：“对方一看就是浪荡不定的花花公子，眼下黑眼圈，脸色发黑发青，明显的肝肾虚弱。我只是喜欢对方的颜值而已，没必要搭上自己未来的X福。”
　　帮忙搬东西的娜塔莎脚步一顿，面对这个有理有据的回答，她一时竟无言以对。
　　“对了，说起这个，我没给娜塔莉你诊过脉呢。”
　　阮宝宝思维跳跃得很，提起面色就想起来这事儿。
　　娜塔莎倒也没有拒绝：“等帮你搬好东西吧。”
　　折腾了两个多小时，两人才将公寓整理好，而阮宝宝也终于开始认真给娜塔莎把脉。
　　把了一会儿，阮宝宝却发现娜塔莎的脉象竟然奇异地和那位哥谭首富极其相似，两人身体整体而言，都很健康，只不过……
　　阮宝宝号着号着，就忍不住将手上的力道加重了一些。
　　感受到手腕上的力道忽然加重，娜塔莎风情万种地斜斜靠在桌上，声音慵懒：“怎么样，宝宝小中医，看出来什么没有？”
　　娜塔莎并不指望阮宝宝能够号出什么来，毕竟她每年在神盾局的内部体检报告都显示正常，甚至因为接受过改造，所以体质要超出常人。
　　“你的身体整体素质都很不错，只是有一点我不是很清楚。”阮宝宝一脸正经，努力为自己塑造出一个严肃的医生形象：“娜塔莉，你是不是做过手术切除过器官？”
　　此话一出，娜塔莎嘴角的笑容逐渐凝固，眼底似有冰霜凝结，语气却一成不变。
　　“哦？为什么这么说？”
　　阮宝宝抓了抓脸，有些犹豫：“我刚刚号脉的时候，发现你的滑脉有空洞感，就是脉象空选，像没有东西，再加上那条滑脉也有冰刺感，温度上不同于其他脉，完全没有生机，，所以我才这么猜测的。”
　　“不过我学艺不精，也可能是我猜错了，如果我猜错了，也请娜塔莉你不要放在心上。”
　　还有些话她没有说的是，这样的脉象她以前只跟着师傅见过一次，而那个病人却是因为子宫肌瘤恶化不得不做了子宫摘除手术。
　　然而片刻后，她又否定了这个想法。
　　毕竟娜塔莉她还这么年轻，怎么可能就子宫摘除了。
　　说者无心，听者有心。
　　听到阮宝宝的诊断，娜塔莎心头一紧，不动声色地收回手：“没事，你多努力就好。对了，天色不早了，我先回去休息了。”
　　不等阮宝宝继续开口，娜塔莎就迅速离开。
　　作者有话要说：
　　修完√后面寡姐不能生育的原因重新改动了一下。
　　#推荐基友友的文，炒鸡好看~喜欢主受文的小可爱们不要错过
　　【只有强者才配拥有花瓶】BY起个名那么难
　　一句话简介是：花瓶的自我修养
　　【文案】
　　看上去是个正经人其实是大魔王的攻X看上去高冷其实超记仇的受
　　晏靡在成年前被悔婚了，碍于魇某种不可描述的种族特性，他必须找个强者订立契约。
　　然而他的世界里压根没有适龄青年。
　　于是，晏靡被父母扔到了地球上。
　　来地球的第一天，就被一位路过的大佬捡到了。
　　大佬：你谁？
　　晏靡：魇。
　　大佬：啥玩意儿？
　　晏靡：不是人。
　　大佬：能干什么？
　　晏靡：使您愉悦。
　　大佬：能打吗？
　　晏靡：不能。
　　大佬：那不就是个花瓶？
　　晏靡：只有强者才配拥有花瓶！


第15章 察觉
　　回到家中关上门后，连灯都没开，娜塔莎就浑身无力地靠在门上，面色痛苦。
　　她低垂着眼帘，叫人看不清她眼底的神色，唯有颤颤巍巍地摸向腰间那处疤痕的双手，才稍稍暴露了一些她的内心。
　　不知道过了多久，她这才冷静下来。
　　只不过，恢复理智的娜塔莎内心却陡然升起另一股想法。
　　之前的她根本不知道阮宝宝居然能够凭着一双手就能探出她身体上的问题，但是现在，亲眼见证过后，娜塔莎暗道，也许她需要重新看待一下阮宝宝和她的医术了。
　　娜塔莎试探地伸出右手，学习着阮宝宝的动作姿势，在自己左手腕上同一个地方按了按。
　　然而，感觉了好半天，她都没有感觉到任何阮宝宝口中所谓的空洞感和冰刺感。
　　emmmm，大概、也许她的手和小中医的手不在一个次元？
　　*
　　第二天一大早，阮宝宝刚出门，就看见娜塔莎她居然正从隔壁的公寓里走出来，并且笑眯眯地向她打了个招呼。
　　“早上好呀宝宝~”
　　“……等等，娜塔莉你怎么也住这儿？！”
　　阮宝宝有些傻眼，她以为娜塔莎会在不同的地方有自己的房子，而她也应该会住在另一个地方？！
　　谁之，娜塔莎轻描淡写地抛出一句：“哦，忘了告诉你，其实这一层楼都是我的。”所以她想住哪儿就住哪儿。
　　此话一出，阮宝宝顿时傻眼的更加厉害了，再也记不住娜塔莎和她居然是邻居这件事了。
　　一、一层楼？！
　　阮宝宝惆怅地压了压自己头顶的呆毛。
　　怎、怎么感觉除了彼得，好像她认识的都比她有钱多了？！
　　阮宝宝的内心再次流下了贫穷和羡慕的泪水。
　　*
　　与此同时，就在阮宝宝不知道的情况下，斯塔克在健身房的经历可谓是狼狈至极。
　　他扒着前台，咬牙切齿：“我说的是要你们这里最好的私教，不是要这个肌肉基佬你懂吗！”
　　教练不仅不是他期待的娜塔莉，居然还被换成了一个浑身上下都是肌肉的基佬！
　　他不反对基佬，也不反对任何的性向，可是他排斥总是对自己动手动脚的基佬。
　　斯塔克：他，斯塔克，全美最有钱最帅的单身汉，明明就是个笔直笔直的男人！
　　前台小姐愁眉苦脸：“可是瑞恩的确就是我们这里最好的私教了……”
　　“呸，骗子！我要投诉，还要告这个教练X骚扰！你们不赔款的话，就给我等着斯塔克集团的律师函。”他就是宁愿把钱都扔了打水漂，都不要给这个上课上着上着手就到他健美挺翘臀上的辣鸡私教！
　　当然，如果这私教换成娜塔莎，他也不会这么火大，甚至会很乐意。
　　健身房经理并不想失去这么个金娃娃，于是他迅速做出了改变：“斯塔克先生，您等等！您有什么要求尽管提，我们可以为您重新安排！”
　　斯塔克一顿，耳朵迅速竖起来：“真的任我提？”
　　“当然当然。”经理搓手憨笑。
　　斯塔克扬眉：“那我要娜塔莉作我的私人教练！除了她别的都不要！”
　　经理有些迟疑：“可是……”娜塔莉她只是跟他们签了短约，合同上也答应对方不强制安排学生。
　　斯塔克瞪他：“可是什么！”
　　面对金主的要求，经理瞬间改口：“没什么可是，我马上就给您安排！”
　　经理内心的小算盘打得啪啪响，这个金主绝对不能跑，大不了回头给娜塔莉多加点薪酬好了。
　　要求被满足的斯塔克再也不嚷嚷要赔钱投诉的问题了。
　　斯塔克叉腰：没错，他就是这么容易满足的男人！
　　前排驾驶座的哈皮仍然有些不解，忍不住将之前的提议又说了一遍：“Boss，你这样真的不如单独请娜塔莉在公司做你的私教了。”
　　“哈皮，闭嘴！”
　　*
　　这一头，哪怕在金钱的推动下，阮宝宝中医堂房顶的重建仍旧需要半个月，这半个月不能开业，而她如果再不出去找份兼职，怕不是要感受一下西北风炒土是什么滋味了。
　　到最后，她找到了两份兼职——娜塔莎的教学助手，外加她的私人厨师。
　　这两份工作还都是娜塔莎在知道她现在的窘况下，主动提供给她的。
　　本来阮宝宝她自己是不想接受娜塔莎的帮助的，可是奈何对方开的工资有点高的她动心。
　　当然，更重要的是，娜塔莉的那张嘴，不作营销简直太亏。
　　什么“吃过你的饭菜后，我就再也吃不下其他人的饭菜。”“一日不吃如隔三秋。”“你做我助手版又能和我学到又能赚钱不是两全其美吗？”等等不要钱的死命夸，夸得她晕乎乎的，然后就再一次堕落在名为金钱和的赞美的西装裤下。
　　为了证明自己的的确确是一个合格的私人厨师，阮宝宝当天中午就特意为娜塔莉准备了一份健康又美味的午餐，还贴心地送货上门。
　　只不过这样的日子持续了没几天，去斯塔克大厦给娜塔莉送午餐的阮宝宝，忽然被请去了斯塔克的办公室。
　　斯塔克双手枕在脑后，双□□叠搭在办公桌上，整个人懒洋洋的：“听说娜塔莉的午餐是你给她做的？”
　　阮宝宝眨眨眼，不解地点点头。
　　斯塔克放下脚，猛地一拍桌子：“好，你也每天给我做一份跟她一样的午餐，一个月十万美元！”
　　仿佛生怕阮宝宝跑了似的，斯塔克立刻将小辣椒喊了进来：“佩珀！佩珀！马上给她转十万美元！”
　　猝不及防就被大佬砸钱的阮宝宝，反应过来大佬这是要买午饭后，疯狂点头：“好好好！”
　　轻轻松松月入十万美金什么的，必须答应啊！
　　而斯塔克一想到自己可以吃到娜塔莉同款午餐，就忍不住美滋滋地再次感叹自己真不愧是个天才。
　　只可惜，阮宝宝这十万还没拿在怀里揣热，三天后，就再次华丽丽地失业。
　　原因无他，娜塔莉，哦不是，现在应该叫娜塔莎，主动在斯塔克面前暴露了自己是神盾局安插在他身边的情报特工的身份。
　　于是，感情受到重创的斯塔克毫不犹豫地将娜塔莎辞退，并拒绝了一切和娜塔莎相关的人事物，也包括娜塔莉同款午餐，嗯，当然，还包括健身房私教课。
　　娜塔莎特工的身份被瞒的好好的，仅限斯塔克等人知道，阮宝宝却一无所知。
　　她唯一知道的，大概就是自己的房东兼邻居、一夜Q对象忽然就这样失业并失踪了，连带的她也一次性失去了三个兼职。
　　一夜失去所有兼职和房东的阮宝宝表示，现在的她，心很累。
　　啊，果然，老祖宗说的没错，靠山山倒，靠人人跑！
　　这不，就连看着靠谱的娜塔莉都跑没了，自己刚到手没多久的十万美元又要忍痛送回去。
　　这次接待她的还是老熟人小辣椒：“没事儿，这钱你先拿着，就当后面托尼在你这儿的诊疗费和医药费好了。”
　　“佩珀！我不要去她那儿看病！我没病！”办公室内的斯塔克听到这话，大声抗议起来。
　　他不想再看到这个娜塔莎曾经的小厨师！
　　小辣椒毫不犹豫地回击：“是的，你没病，你就是肾有点虚而已！”
　　斯塔克成功地被这话扎中老心：？？？
　　等等，佩珀，你什么时候也这么毒舌了？！这不科学！
　　一边兼职保镖的哈皮犹豫了一会儿：“大概是跟在Boss你身边久了？”
　　斯塔克很想罢工：我看你们是想组团气死我好继承我的遗产！
　　此刻，贾维斯老管家端着茶水进来，不经意地补刀：“先生，需要我提醒你一下，你所有的财产上个月早就过户给佩珀了吗？”
　　“……老贾，闭嘴！”
　　*
　　阮宝宝她虽然这会儿丢了兼职，但是好在中医堂的房顶已经盖好了，让她还不至于凄惨到连主业都没了。
　　更妙的是，那位地狱厨房的瞎眼侠也在不知道什么时候，将一笔堪称丰厚的赔偿金通过彼得送了过来。
　　她靠在新买的摇椅上，哼着不知名的小调，手里数着赔偿金，心里美滋滋。
　　此刻在中医堂悠哉悠哉的阮宝宝并不知道，她已经被一个神记恨上了。
　　阿斯嘉德。
　　“不对！为什么会没作用？这不可能？”
　　洛基捧着“神器”，满脑子都是疑惑。
　　明明他亲身体会到了这个“神器”的威力，可是现在在他手中，居然没有任何的作用。
　　他喃喃自语：“难不成是没有认主成功的原因？”
　　“弟弟——”
　　就在这时，大龄智障欢乐儿童托尔直接撞开了洛基的房门，正要把他新得的战利品给弟弟洛基看，却直接看见洛基姿态亲昵地抱着他手里的物品。
　　“弟弟，你拿着个扫把干什么？”
　　托尔一边说着，一边下意识地伸手就要去探探洛基的额头。
　　“……你刚刚说什么？！”洛基突然一脸凶狠地盯着托尔。
　　托尔满头雾水：“额……你拿着个扫把干什么？”
　　洛基一言不发，将手中的“神器”忽然往地上一踩，“神器”顿时四分五裂。
　　见到这一幕，洛基怎么不知道自己过去这半个多月都是白忙活了。
　　“这该死的中庭女人！”
　　作者有话要说：
　　补完√
　　本来电影里寡姐不能生育，但是漫画里，寡姐是生了孩子的，所以之前一直纠结，到底是直接结扎还是子宫摘除。最后还是决定让寡姐子宫摘除○|￣|_为了子宫摘除的脉象，非医学专业的作者菌特意问遍了周围的朋友，最后跑去问了专业的中医。_(′□`」  ∠)_如果有什么错误，欢迎指正，么么哒~


第15章 流言
　　向来以坑人为乐的邪神洛基生平第一回被一个女人骗了，还是被一个中庭女人骗了！
　　这简直就是奇耻大辱！
　　一想到自己这段时间的经历，洛基已经将托尔从黑名单第一的王座踢了下来，直接换成了阮宝宝。
　　呵，纽约。
　　洛基敛下眼睑，让人无从得知他心中的算盘。
　　而被洛基惦记上的阮宝宝最近却是过得如鱼得水，除了有些担心娜塔莉的去向，一切都重新恢复了正常，包括中医堂的运营。
　　她也曾经试图向纽约警局请求帮助，可惜一无所获。
　　“娜塔，你就打算这样一直瞒着她吗？”
　　克林顿巴顿，代号鹰眼，同样是神盾局的特工之一。
　　他在看到纽约警局的寻人启事后，忍不住打趣身边将头发染回红色的娜塔莎。
　　娜塔莎神色一如既往地冷若冰霜：“时机未到。”
　　克林顿忽然笑了：“真想知道如果你突然掉马了，会是什么场景？”
　　“无聊。”娜塔莎一边说着，一边干脆利落地将两把闪着冰冷光芒的匕首塞进了大腿上的绑带：“克林顿，你与其想这些，倒不如赶紧想想等下的任务如何完美完成。”
　　克林顿扶额：“天哪，娜塔，你要不要这么破坏氛围……”
　　然而，这时候的两人，谁都不知道克林顿居然一语成谶。
　　*
　　韦恩庄园。
　　“老爷，我感觉你最近脸上气色好像比以前好了不少？”阿福一边给布鲁斯套上外套，一边观察着他的脸色。
　　“我最近身体好像真的好了许多？”不用阿福多说，布鲁斯也察觉到自己身体最近的变化，当然，都是往好的方向发展的：“等下我去做个检查，和以前的数据对比一下。”
　　因为常年负伤，布鲁斯在自己的庄园也配备了部分检测仪器。
　　抽血化验结果很快出来了，很多不正常的数据居然都恢复到了正常范围之内。
　　这一结果让两人都很震惊。
　　“一定是那些中药！”
　　阿福和布鲁斯对视一眼，不约而同地开口。
　　阿福笑眯眯地询问自家的老爷：“老爷，那你还继续喝吗？”
　　一想到中药诡异的味道，一股酸味就忍不住从胃里顺着食道往上涌。
　　布鲁斯很想就这样坚定地拒绝，可是再一想起那副中药所带来的好处……
　　布鲁斯咬牙：“……喝！”
　　不就是中药吗？不就是味道诡异了点吗？
　　他，哥谭人见人怕蝙蝠侠，绝不带怂！
　　这会儿，阿福乐呵呵地从厨房里端出陶瓷的大药罐：“老爷，这里还剩了好多药，你要不要全都喝了？”
　　闻到那股味儿，布鲁斯“噔噔噔”就往后退。
　　“阿福，你给我离远点！”
　　该死的，他还是受不住这个味儿！
　　当然，布鲁斯还是要坚持表明自己的态度：“我已经一天喝了三顿了。”不能再喝了！
　　阿福眨眨眼：“可是剩这么多直接倒掉，感觉好浪费啊……”
　　布鲁斯一脸的苦大仇深：不、不浪费。
　　然而，阿福神情忽地一肃：“不行，老爷，这些药绝对不能浪费！必须得有人喝掉！”
　　布鲁斯急智之下，脱口而出：“我有办法不浪费！”
　　“嗯？”阿福狐疑地斜睨着他：“不会直接倒了吧？”
　　布鲁斯屏住呼吸，接过陶瓷药罐，艰难地开口：“放心，这剩下的药就包在我身上了，绝对不会倒掉。”
　　于是，一段时间后，哥谭罪犯中忽然流传着这样的一则小道消息：蝙蝠侠居然在抓捕罪犯的过程中，极其残忍地对罪犯使用不人道的生化武器——一种堪比稻草人毒气的不知名毒气和毒液。
　　据说就连稻草人、企鹅人甚至是超级反派小丑，都相继栽在了这种不知名的剧毒生化武器上面。
　　一时间，哥谭的罪犯们突然人人自危，甚至有一些有反抗精神的罪犯们，不管不顾地直接真身上街□□，抗议蝙蝠侠擅自动用私刑，应当被哥谭的警察抓起来。
　　面对这一幕，布鲁斯的内心毫无波动。
　　嘛，反正他也是做到了没有浪费阿福的中药，不是？
　　随着加入抗议的人数越来越多，哥谭的市长也有点受不住，只能将哥谭警局局长戈登喊过来，明示暗示了一堆让他们赶紧把蝙蝠侠抓起来，丢进牢里。
　　为了自己的头发着想，当夜，戈登赶紧打开蝙蝠灯，召唤了蝙蝠侠。
　　“蝙蝠侠，你真的使用了生化武器吗？”
　　披着蝙蝠侠制服的布鲁斯义正言辞道：“不，我是为他们好，给他们专门调理身体特地找了中医配的中药。”
　　戈登神情一懵：等、等一下，中药？调理身体？？
　　“……没、没毒吧？”戈登艰难地咽了咽口水。
　　“没毒！”布鲁斯叹口气，仿佛是为那群不明白他“好意”的罪犯们痛心疾首：“我自己也在喝这中药提高身体素质，绝对没问题。”
　　呵，那群人这才喝了两三顿中药而已，这就怕了？他这种一天喝三顿的说什么了吗？！
　　得到蝙蝠侠的保证，戈登一颗心瞬间落了下来：“那就好，那剩下的事情就我来解决，蝙蝠侠，你就……”
　　然而，戈登局长一抬头，身边早就没了蝙蝠侠的身影。
　　永远等不到蝙蝠侠听他说完话的戈登，只能惆怅地摸了摸自己越来越秃的脑壳。
　　*
　　“圆医生，不知道我家老爷现在的身体怎么样？”
　　喝完阮宝宝开的这些中药后，阿福迫不及待地就带着布鲁斯，又来到纽约找阮宝宝看病。
　　阮宝宝试图挣扎：“其实，我的姓是阮，不是圆……”
　　老管家仍旧一副笑眯眯的模样：“好的，圆医生！”
　　面对上了年纪的老爷爷管家，阮宝宝只能默默地独自承受着姓名之痛。
　　不就是发不出来阮这个音么……算了，老爷爷你开心就好。
　　放弃挣扎的阮宝宝选择将目光放在了老爷爷身边的哥谭首富身上。
　　“来，伸舌头。”
　　“啥？”布鲁斯有些懵：“不用在胳膊上看了吗？”
　　阮宝宝耐心给这位出手大方的病人解释：“中医是望闻问切，切脉是最后一个，先不急。懂吧？”
　　布鲁斯则是一脸深沉。
　　对不起，他不懂，也许他当初就不该问的。
　　望闻问切结束后，阮宝宝给人取了药，就要送两位贵客到门口。
　　然而她前脚刚踏出店门，后脚就听到背后发出“轰”的一声巨响，街上也瞬间像是被解封了似的，继而爆发出了各种尖叫。
　　门口的三人愣了一秒，然后齐齐转身，正看见背后的中医堂被一个天降巨型怪物压塌了一半。
　　阮宝宝：？！
　　还不等她反应过来，那个怪物长长的大尾巴一甩，于是，苟延残喘的剩下一半的中医堂，也在阮宝宝懵逼的眼神中正式报废。
　　等等？！
　　眼见着价值一百万美元的中医堂被毁，阮宝宝仍然反应不过来。
　　她慢慢地眨眨眼，语气小心翼翼：“我、我是不是还没睡醒，还在做梦吧？”
　　是的，一定是这样，她还在梦中，还没睡醒，所以她应该等着醒来，就能看到她完好无缺的中医堂了。
　　眼见着那个怪物的尾巴要扫到这个小中医，布鲁斯眼疾手快，一把拉过阮宝宝，将人扯到自己的身边，避免了对方直接受到伤害。
　　然而，随着时间的推移，纽约上空仿佛被无形的巨手撕裂了开来，出现了一道道黑洞洞的裂口，各种奇形怪状的巨型生物源源不断地从里面飞出来。
　　这些生物肆意地摧毁着、屠杀着，将死亡和恐惧的阴影笼罩在纽约的上空。
　　刚刚完成一个任务的娜塔莎，正准备趁这个休息的好机会，去阮宝宝的中医堂坦白部分自己的身份，不过她还是有些纠结怎么说。
　　不知道为什么，向斯塔克坦诚身份的时候，她都没有这么紧张过。
　　就在这时，她的联络器忽然响了，是神盾局发来的消息。
　　“娜塔莎，紧急任务，纽约出现紧急情况，速回支援。”
　　娜塔莎却默默收回联络器，当她的视线落在纽约昏暗的上空时，忍不住叹了一口气。
　　神盾局所说的紧急情况就是这个吧？今天果然还是来不及和小可爱坦白了。
　　算了，下次再说吧。
　　就在娜塔莎松了一口气的同时，美国队长史蒂夫罗杰斯打电话给她：“娜塔，你在哪？斯塔克大厦这里情况最危急，快过来集合！”
　　娜塔莎的思绪瞬间被任务吸引过去：“好的，队长，我马上到！”
　　*
　　阮宝宝也是在呆滞了好几分钟后，才后知后觉地发现，自己那价值一百万美元的中医堂是真的被这头怪物给毁了。
　　一想到这，阮宝宝就忍不住痛彻心扉，心口的怒气值也迅速飙升。
　　啊啊啊！她的一百万！这该死的怪物！
　　眼见着这个医术不错的小中医满脸怒容，似乎是准备赤手空拳冲上去跟那头怪物搏斗，布鲁斯直接从背后紧紧抱住了她：“太危险了，你要干嘛去！”
　　阮宝宝拼命挣扎着：“布鲁斯韦恩，你快放开我！我要跟这个怪物死斗到底啊！”
　　她要打死这个怪物给她的百万中医堂报仇！！！
　　作者有话要说：
　　补完√每次都是生死时速【瘫】爱你们么么哒


第17章 掉马
　　“老爷，小心你背后！”
　　听到阿福的提醒，布鲁斯分了下神。
　　也就是他这一愣神的功夫，就被阮宝宝钻了空子。
　　她挣脱了布鲁斯的束缚，撒了野似的，朝着自己的医馆狂奔。
　　医馆之上的机械怪物也看到了阮宝宝这个不自量力朝自己冲过来的脆弱人类，毫不犹豫地抬起巨大的尾巴，就要拍下去。
　　看到这一幕，布鲁斯的心都凉了。
　　就在他以为阮宝宝就要被拍死的时候，谁知道阮宝宝居然一把抱住怪物的机械大尾巴，然后——
　　阮宝宝她竟然一边抡起这个怪物往地上拼命砸，一边嘴里不断喊着一些让他听不懂得语言。
　　实际上，这会儿的阮宝宝却是难得的被激起了祖传的小暴脾气。
　　她撸起袖子，将手中的怪物狠狠砸在地上，尘土飞扬：“砸啊砸啊！我让你砸我房子！不教训教训，你丫还不得了了！”
　　“有本事砸房子怎么没本事赔钱？！”
　　“就知道欺负我这种普通老百姓！还像不像话了？！”
　　“今天不把你给揍个半死我丫就不姓阮！”
　　砸了一会儿，阮宝宝又单手抡怪物，720°完美空中托马斯螺旋。
　　“你这么牛叉，敢砸我的店，那我送你上去与太阳肩并肩可好？”
　　布鲁斯：？！
　　阿福：？！
　　两人亲眼见证了这“暴躁中医，在线暴打外星人”的一幕，瞬间惊了。
　　“等等，阿福……我刚刚，没有眼花吧？”布鲁斯昂着头，一时间有些反应不过来。
　　阿福眉头一抽：“老爷，我年纪大。”应该是他先眼花才对。
　　布鲁斯深呼吸一口气：“阿福，你能单手拎起这个怪物吗？”
　　阿福反问他：“老爷，你能吗？”
　　来啊，互相伤害啊！
　　两人沉默地对视一眼，心底同时闪过一个念头。
　　果然，相比较而言，阮宝宝这个中医才是最怪物的那一个吧……
　　阮宝宝将怪物拎着转圈圈，转了十几圈，渐渐的，转多了，就开始感觉头晕恶心。
　　“啪叽”一下，她摔倒在地，连带着怪物也摔在了地上。
　　不等布鲁斯凑过去准备拉人，阮宝宝已经从地上爬了起来。
　　她拍拍身上的灰，环顾了一圈四周破破烂烂的建筑，心下一个咯噔：等一下，这里不会是她刚刚玩的太开心造成的吧？！
　　一想起她可能要赔偿的天文数字，阮宝宝迅速扛起怪物，跌跌撞撞地就要往其他地方逃走。
　　“圆医生，你要去哪儿啊？”
　　听到老管家的声音，阮宝宝忽然大脑一片空白：哦豁，差点忘了这边还有目击证人！
　　她转过身，挺了挺胸：“咳咳，我就是去解决一下这个怪物。”
　　“你要怎么解决它？”对于这个问题，布鲁斯表示了极大的好奇。
　　然而，不等阮宝宝开口回答，一群人形怪物骑着飞行器，嗷呜嗷呜着，就朝她猛扑了过来，仿佛跟她有什么不共戴天之仇似的。
　　见状，布鲁斯和阿福则迅速捡起地上的铁片，做出一个防守的姿态。
　　阮宝宝左看右看，总觉得自己好像不动作就有点不合群，便也随手从地上提起之前那个大家伙。
　　那群人形怪刚到面前，还没接近阮宝宝，就被她一个托马斯回旋，直接拍飞了出去。
　　一时间，布鲁斯和阿福的防守竟然没了用武之地。
　　他俩姿势摆了好一会儿，可是还没等开始动作呢，地上就躺了一圈的人形怪。
　　阮宝宝想到这俩是自己的贵客，甚至肯定还是潜在的长期客户，金钱蒙昧了她的双眼。
　　她拍拍胸口，心底突然熊熊升起一股保护欲来：“有我在，你俩别怕！”
　　头一回被妹子带着躺鸡的布鲁斯，竟不知道自己此刻应该摆出什么样的表情才好。
　　布鲁斯：我，选择狗带！
　　阿福……阿福听到这话，憋着笑，只可惜一耸一耸的肩膀还是暴露了他的内心。
　　然而，阮宝宝这边解决这边的，也只是一小部分而已，还有源源不断的怪物，正透过空中那个洞口穿过来。
　　布鲁斯见到这个洞口，脸色骤变——见鬼的，纽约这个地方为什么会有虫洞？！这不科学！
　　眼下纽约的情况太过严峻，已经不允许他袖手旁观了。
　　一旦纽约失守，哥谭也不会幸免于难。
　　“阿福，我去打个电话。”
　　他拿着手机匆匆忙忙就去了角落，拨出那个烂熟于心的电话号码：“克拉克，我需要你的帮助。”
　　此刻，正在主编办公室挨训的克拉克肯特身上的手机忽然响起。
　　听到手机声，星球日报的主编佩里怀特的怒火更加旺盛起来。
　　“克拉克！”
　　“到！”克拉克下意识地应了一声，却有些奇怪布鲁斯怎么会这时候给他打电话。
　　他偷偷利用自己的超级听力，却听到纽约的惨叫声、枪械声，还有很多其他分辨不出来的声音。
　　不等佩里主编开骂，克拉克脸色忽变：“主编，我家里突然有事，我请一下假。”
　　佩里还来不及答应，克拉克就已经迫不及待地跑出去了。
　　佩里看着空空如也的门口，气的吹胡子瞪眼：“这一个个的，都是要气死我！克拉克还想不要这个月的工资了！”
　　这一头，不知道自己这个月工资又被扣了的克拉克，应着布鲁斯的指示，去了正义联盟的秘密基地，取出布鲁斯的备用制服，又通知了其他成员，然后光速来到了纽约支援。
　　当然，克拉克仍觉得有些奇怪：“你不是不出哥谭吗？还跑到纽约帮忙？纽约这边不是新成立了一个什么复仇者联盟吗？”
　　布鲁斯一边迅速换上制服，一边嗤笑：“复仇者联盟里面有斯塔克那个家伙，指望他搞定，我还不如指望你。”
　　克拉克：等一下，布鲁斯你这话什么意思？！
　　奶猫式凶狠.jpg
　　与此同时，阮宝宝见布鲁斯直接带着他的管家跑路了，心下松口气。
　　这里太危险了，像她客户这么脆弱的，就应该赶紧离开，免得一不小心丢了小命。
　　“脆弱”的布鲁斯韦恩忽然后颈一凉，“阿嚏——”
　　听到喷嚏声，克拉克关切地看向布鲁斯：“布鲁斯，你这是感冒了吧？感冒的话，你先回去养病吧？”
　　布鲁斯回了他一个白眼：“呵呵，我没感冒，而且我可没你想象的那么脆弱……阿嚏阿嚏——”
　　“你看，你果然感冒了吧！”
　　“克拉克，闭嘴！”
　　克拉克有些委屈：“布鲁斯，我只是关心你一下而已。”
　　布鲁斯额头的青筋跳了跳：“你这个月的补贴没……”
　　什么，补贴没了？
　　克拉克识相的改口：“我刚刚什么都没说！”
　　工资可以没有，布鲁斯的补贴必须有！不然他下个月拿什么向露易丝求婚！
　　*
　　阮宝宝见周围只剩下自己一个人，赶紧跑去已经成为废墟的医馆上方，翻出自己的行囊，摸出毫针和自己制备的一些救急的药品，往怀里一揣，就赶紧跑去旁边救人。
　　她所到之处，目光所及之处，火光四起，残垣断壁，遍地哀嚎。
　　这幅宛若地狱再现的景象让习惯了和平的她呼吸一窒，胸口有些喘不过气来。
　　她抿抿唇，来不及多说什么，撸起袖子就开始了救治。
　　对于那些伤口不停流血的病人，她几针下去，先止住血，而包扎这类简单的事情，则直接交给其他人。
　　如果是实在是伤的太重只差一口气的，阮宝宝就将她曾经配的药丸给人喂下去，好歹在救护车到达前吊住一口气。
　　这一场来自外星的突袭，造成了太多的伤患，阮宝宝一个个地救治，也只能救治很小的一部分。
　　更糟糕的是，她手中的药丸数量有限，根本救不起整个庞大的伤患人群。
　　意识到这点后，再加上头顶不断地还有人形怪物驾着飞行器和那些有特异能力得人类呼啦啦地驶过，阮宝宝的心情越来越糟糕。
　　在瞥到一个人形怪背对着自己要打杀人类的时候，阮宝宝暴躁地随手拿起身边的水泥块，“啪”一下扔过去，直接将对方半个脑袋打没了。
　　娜塔莎在解决掉手边的外星人后，却一个不小心，被另一个外星人缠了上来。
　　她掐着对方的脖子，正准备下手解决的时候，眼前的外星人忽然半个脑袋就飞出去了。
　　她抬眼正要道谢，却忽然和救了她的人对上眼。
　　“……娜塔莉？！”
　　阮宝宝看着被她救下来的人，眨眨眼，犹豫了半天，才试探着开口。
　　见到阮宝宝的时候，娜塔莎脑袋“嗡”地响了一声：完蛋，小可爱怎么在这儿？！
　　这会儿，阮宝宝已经确定以及肯定，眼前这个穿着紧身衣的女人，就是那个忽然就失踪了许久的娜塔莉：“娜塔莉，你这些天去哪了？”
　　娜塔莎难得的卡词了：“我……”
　　娜塔莎面色一僵：完蛋，这题超纲了，她没复习过！紧急呼救！
　　不等娜塔莎想好答案，一道绿色的身影正火速朝着阮宝宝的背后袭来。
　　娜塔莎见到，下意识地搂着阮宝宝的腰，就要往地上一滚，躲开这致命一击。
　　作者有话要说：
　　晚上还有一章√每周三，都在用绳命在赶榜
　　小中医有特别的能力，后面会讲到，我先不透露哈~么么哒


第85章 弟弟
　　出乎娜塔莎意料的是，阮宝宝背后仿佛长了眼睛看到了洛基似的，飞起一脚，就将他踢飞了出去。
　　洛基从地上爬起来，以为刚刚只是个巧合。
　　他拍拍身上的灰尘，盯着阮宝宝的眼里满是怒火：“你这个该死的中庭人！居然胆敢欺骗神，我要……”
　　“等一等！”不等洛基威胁的话说完，阮宝宝就毫不客气地打断了他：“请问，我骗了哪个神？”
　　“当然是我！”洛基理直气壮地挺了挺胸膛。
　　阮宝宝狐疑地看着他：“……你？神？”
　　洛基骄傲地点点头。
　　向来信奉科学发展观的阮宝宝，万万没想到这个看上去正常的小伙子，精神疾病居然如此严重，一直幻想自己是神。
　　可是出于医者仁心，她又不好直问对方精神方面的问题，只能婉转了又婉转地问道：“医护人员放你出来了？”
　　“都说了我不是神经病！”洛基秒懂她话里的未尽之意，瞬间恼怒：“我说了我是神！阿斯嘉德的神！你旁边的这个女人也知道的！”
　　洛基将矛头直接指向旁观吃瓜的娜塔莎。
　　阮宝宝诧异地转头：“娜塔莉……你也认识这位？”
　　娜塔莎面色晦暗：“是的，他……其实说的没错。”
　　“啊？”
　　在经过娜塔莎的解释后，阮宝宝却是叹口气，一言难尽地看着洛基：“……如果神都像你这样的话，那我还是选择相信科学发展观。”
　　虽然不懂科学发展观是个什么东东，洛基却能清楚地感受到阮宝宝的鄙视。
　　“不是，我……”
　　不给洛基辩解的机会，阮宝宝丢下一句“我们还有事，就先走了，你自己忙吧。”，就拉着娜塔莎离开了原地。
　　片刻后，洛基才反应过来：“等等，我忙什么忙啊？！我过来明明忙的就是要来教训她的啊？！”
　　“啊！这该死的中庭人！居然又欺骗神！”
　　被带跑了思路的洛基怒不可遏，拿着他的权杖就要继续追着阮宝宝算账。
　　呵，他要连带着这次的蒙骗一起跟这个该死的中庭人算总账！
　　*
　　这边，阮宝宝将娜塔莎拉到一边，刚想开口，恢复过来的娜塔莎就抢先开口：“宝宝，有什么等今天的事情结束后，我再跟你解释。”
　　对上娜塔莎水盈盈的眸子，阮宝宝还能怎么办？
　　她只能扭过头去：“……随你！”
　　算了，反正只要对方愿意开口就成。
　　……嘛，不开口也无所谓，每个人都有自己的秘密，更何况，她又不是她的谁！
　　阮宝宝拼命在心底安慰自己，但是一股莫名的酸涩还是微不可查地深入肌肤。
　　“好，等我到时候联系你，还是原来的号码！”
　　得到阮宝宝的回复后，娜塔莎心头的一块石头落了地，就连离开的身影都轻盈了许多。
　　巴顿看到娜塔莎神色轻松地回来时，不由得打趣她：“小娜，你这出去一趟，怎么就这么开心？见到喜欢的人了？”
　　娜塔莎看到巴顿，立刻想起不久前他立的那个flag，不由得斜眼睨他：“呵！”
　　娜塔莎这高冷又不失嘲讽的呵声，瞬间让巴顿闭了嘴。
　　虽然不知道娜塔莎为什么脾气忽然不好，
　　但他，克林顿巴顿，还是要真心实意地说一句——女人心就是海底针！
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　*
　　同一时间，纳欣诺市。
　　“迪克，纽约今天有外星人入侵，我表哥和蝙蝠侠已经去帮忙了，我等下也要过去。你要不要也一起过去？”
　　卡拉丹弗斯，克拉克肯特血缘上的堂姐，正在打电话给布鲁斯韦恩的大儿子——迪克格雷森。
　　布鲁斯去纽约帮忙？
　　迪克根本不相信：“他不是只肯窝在哥谭那儿的吗？怎么就出来了？还这么热情主动？骗人的吧？”
　　“……艾尔家族从不骗人！”说完这句话，卡拉又悄悄在内心暗暗补充了一句：顶多就是隐瞒而已。
　　虽然心底仍然怀疑，但是面对这种外星入侵的事件，迪克并不推拒，甚至想要尽自己的一份力量。
　　更重要的是，布鲁斯也在纽约！！
　　综上种种原因，迪克答应的倒也很爽快：“行，我等下就带人一起过去。”
　　挂掉卡拉的电话后，迪克大跨步走进上司的办公室：“报告长官，我家里有点急事，想请个事假。”
　　他的上司还没来得及开口，迪克就匆匆转身离开，只留给对方一个潇洒的背影。
　　迪克的长官：……等等，我知道你敷衍我，可是没想到你居然这么敷衍啊？！你小子给我回来！
　　*
　　阮宝宝和娜塔莎分开没多久，就再次与洛基在一条小巷里狭路相逢。
　　此刻的洛基脸上没有任何的笑意，他一步一步慢慢走向她，手中的权杖有一下没一下地敲着手心：“中庭人，我们是时候来好好算一算账了。”
　　阮宝宝环顾了一圈四周，却没有看到任何出口。
　　洛基察觉她的动作，不由得意一笑：“死心吧中庭人，我特意选在了这里，作为你的葬身之处，怎么样？感……”动吗？
　　“……喂，你干嘛？”
　　洛基讲到一半，却发现对面这人不走寻常路，忽然就脱下自己脚上的小皮鞋，拎在手里。
　　阮宝宝对着他甜甜一笑：“当然是……”
　　“教训你啊！”
　　趁洛基没反应过来的时候，阮宝宝提着皮鞋，就朝着洛基劈头盖脸地打过去。
　　“葬身之地？呵，怕不是你自己给自己选的葬身之地！”
　　“还阿斯嘉德的神？我呸！居然这么小肚鸡肠小气吧啦的能称为神？！”
　　阮宝宝这狂猛的打架架势，洛基还真的一时半会儿没办法还手，只能拼命捂着脸，四处乱跑。
　　“不是，你等……嗷！打人不打脸！”
　　阮宝宝毫不动摇：“你都说了你是神又不是人。”
　　被打的浑身作疼的洛基心口苦涩：这一刻，我只想承认自己是人谢谢！
　　与此同时，迪克格雷森和他的泰坦小队成员赶到，却正好看到小巷里洛基被阮宝宝用一只皮鞋追着打的这一幕。
　　泰坦里的男性成员不由得齐齐后退一步。
　　艾玛，看着这么娇小可爱的女孩子，爆发起来居然也这么可怕吗？！
　　同样身材娇小的乌鸦定定地看着场中的情景，眼底流露出羡慕向往的神色。
　　瞥到她眼神的野兽小子只觉得浑身汗毛直立。
　　等等，女朋友她这眼神是想干嘛？！不会是准备学那个暴力女吧？！
　　巷子另一头，得到消息说洛基在疯狂地追杀一个普通平民的布鲁斯和克拉克也赶到了现场，正好也看到了迪克他们看到的那一幕。
　　克拉克感叹：“果然，世上还是玛莎露易丝温柔，从不这么暴力。”
　　布鲁斯却是默默将踏出去的脚步收了回来。
　　哪怕洛基是神，但是依照小医生这一身彪悍的能力，根本就不需要他们的帮忙啊！
　　将人打倒在地后，阮宝宝将皮鞋“啪”地一下，扔在地上，重新穿上，拍拍手正准备离开。
　　却不料，她背后的洛基瞅准机会，跳起来就要拿着权杖拍向她的脖子。
　　权杖离她的脖子越来越近，洛基的眼底闪过一道喜意：终于要解决掉这个该死的中庭人了！
　　下一刻，洛基的希望跟他的权杖一样，被阮宝宝给折了几段。
　　洛基木木地看着手中断掉的权杖，反应不过来。
　　阮宝宝也没想到这玩意儿自己居然轻轻一碰，就断掉了。
　　担心对方跟她要赔偿，阮宝宝毫不犹豫地开口：“你这肯定是假冒伪劣产品！”
　　洛基：等等，你有种再说一遍？？？
　　“我……”
　　洛基刚想反驳，却两眼一翻，向后倒去。
　　阮宝宝见到这一幕，却是实实在在被吓了一跳：“不是吧，如今的神打不过也会玩碰瓷了吗？”
　　这下好了，听到这句话，洛基彻底昏了过去。
　　“洛基——”
　　雷神托尔带着他的喵喵锤从天而降，却刚好看到弟弟昏倒在地上的“娇弱可怜又无助”的模样，登时怒了。
　　“是谁打昏了我弟弟？！”
　　在场所有的视线“刷地”一下，全都落在了阮宝宝身上。
　　阮宝宝见到托尔落下来的那一幕，便知道对方肯定也是神，还是很厉害得那种。
　　想到这，她默默后退一步，毫不犹豫地将锅都推到了地上昏迷的某人身上：“你弟弟他一直想杀我！”
　　“我可没伤到他，但他还想装昏碰瓷我！”
　　碰瓷？！
　　托尔不可置信地倒退一步：他弟弟居然堕落到要去碰瓷中庭人这种地步了吗？！他不信！
　　可是……
　　托尔瞄瞄明显一副乖乖女长相又柔弱的阮宝宝，又想起自己弟弟经常喜欢玩骗人的把戏。
　　很明显，他弟弟很可能真的就是这种人！
　　想到这，托尔立刻收回脸上的焦灼，毫不犹豫地开口：“他不是我弟弟。”
　　作者有话要说：
　　更完√死线战士3533么么哒，晚安安


第19章 问题
　　“他不是我弟弟！”
　　洛基刚从昏迷的状态中清醒过来，就听到自己哥哥那振聋发聩的一句话。
　　洛基：？？？
　　FXXK！托尔是个大傻X！
　　洛基心底暗骂了一句，甚至还想跳起来，狠狠地给托尔的肾来上一刀。
　　可惜周围人太多，不方便行动，因此他也只能在心里想想算了。
　　“既然他不是你弟弟，那我就代表神盾局，将他带回去。”
　　就在这时，及时赶到的娜塔莎听到托尔否认洛基身份的话，见缝插针地提出弗瑞局长刚刚交给她的任务。
　　托尔顿时炸毛：“不行！”
　　洛基虽然这会儿不是他弟弟，但但但……
　　一时半会儿，托尔竟想不出来什么好的借口。
　　但是，躺在地上的洛基却是喜出望外。
　　果然，他哥哥托尔还是靠谱的！
　　“可你不是说他不是你弟弟吗？”娜塔莎挑眉，指出他话里的矛盾：“不是的话，这就不是你们家的内部矛盾了。”
　　托尔哑口无言，甚至想否认他之前说的这句话。
　　可惜，一瞥见阮宝宝无辜的眼神，托尔就狠狠心，默默收回想要出口的话。
　　“那……”他也不知道了。
　　托尔表示他现在很为难。
　　躺在地上装昏的洛基听到这儿，直觉托尔这傻子大概率保不住他。
　　眼珠一转，洛基从地上跳起，准备趁所有人不备，迅速逃离这个该死的地方。
　　然而，就在他从跳起的那一刻，阮宝宝和娜塔莎眼疾手快地一起扑了上去——
　　“砰——”
　　片刻后，洛基仰躺在地上，两眼直直地望着天，脑袋里一直嗡嗡作响。
　　阮宝宝和娜塔莎一人按住洛基的一条胳膊。
　　“差点就让你给跑了！”
　　一想到这个罪魁祸首差点跑了，阮宝宝刘忍不住忿忿，一不小心就加重了手上的力量。
　　肩膀那儿发出清脆的“咔嚓”声将洛基的注意力拉回来，也让他脸色剧变。
　　卧槽，他的胳膊？！
　　紧接着，另一个巨大的疑惑浮上洛基的心头——
　　等一下，他一个冰霜巨人，为什么会被这个这么瘦小的中庭人给弄折了胳膊？！
　　这不科学？！
　　他盯着撅着嘴的阮宝宝，心情是无与伦比的糟糕：见鬼的，这个中庭女人她是巨怪的后裔吗？！
　　娜塔莎正要开口，阮宝宝却不知道从身上哪个地方，摸出一根绳子，将洛基的手脚都捆住了。
　　一旁的托尔还来不及震惊阮宝宝的身手，就看到她用绳子捆洛基的举动，就先呵呵笑了：“阿斯嘉德的神是不会被一根普通的绳子捆住的。”
　　说实在的，一开始洛基也是和托尔同一个想法。
　　直到他试图挣脱的时候，这才发现——
　　该死的，为什么他越挣脱，这绳子反而捆得越紧？！
　　娜塔莎见到这一幕，眼底神色不由深了深，看着阮宝宝的眼神，也不自觉带上了几分打量。
　　然而当阮宝宝看向她的时候，娜塔莎已经收回了所有的情绪。
　　她赶紧拿出自己的证件，在阮宝宝面前展示了一下：“宝宝，我是神盾局的，这人是神盾局的通缉犯，请问，你能将这个人交给我们吗？”
　　人是阮宝宝逮到的，她自然要先询问一下。
　　谁知，阮宝宝却是一脸茫然：“盾？这是什么？难道不是FBI或者警察或者CIA吗？”
　　她曾经看过的那些英美剧，不都是出现的是这三者吗？
　　娜塔莎一梗：……好问题，就是有点不知道怎么回答。
　　她朝身边的巴顿示意了一个眼神：巴顿，你上。
　　接到娜塔莎眼神的巴顿，立时苦了脸。
　　这道题……也超出他的学习范围了啊喂！
　　不过，他认真思考了一会儿，还专门问了同事，这才开口给她解释：“神盾局，全称是国土战略防御攻击与后勤保障局……”
　　他还没把全称说完，阮宝宝却先晕圈了。
　　神盾局的全称很长，巴顿语速又快，这一连串的单词说下来，阮宝宝只觉得头都大了一圈。
　　“停停停停，速度慢一点，我有点跟不上。”
　　巴顿梗了一下，按照她的要求，放慢了语速，又说了一遍。
　　这次，轮到阮宝宝沉默。
　　……这啥啥啥跟啥啥啥？为什么放慢语速她还是没听清？确定这是英语吗？
　　阮宝宝头一回陷入对自己英语听力水平的自我怀疑中。
　　看到她脸上的茫然，巴顿有些着急，脱口而出：“算了，你就当成和FBI或者CIA差不多的那种机构，只不过神盾局更加隐秘不对外公开罢了。”
　　阮宝宝“啪”地一锤手心：“你早这么说不就理解了吗？这多容易理解！”
　　想了半天的解释却比不上随意说的，巴顿抿抿唇，只觉得嘴里有些苦涩：……对不起，我的错。
　　“那宝宝，你的想法呢？”娜塔莎又将之前的问题拉了出来。
　　阮宝宝随意地摆摆手：“你们随意带走就成。”
　　交给官方机构，她还是放心的。
　　谁知道，这时候，洛基盯着天空一阵狂笑：“就算你们捉住了我又怎么样，中庭还不是要被毁灭！”
　　“啪——”
　　迪克格雷森没拦住身边的弟弟杰森托德，只能眼睁睁地看着杰森跳了出去，还对着洛基的脸狠狠打了一拳：“捉住了你就可以先揍你一顿啊！”
　　“正好你又不是人，应该还是很抗揍的！”
　　周围一圈的人，除了托尔，看到杰森的举动，都不由在心中为他的举动默默鼓掌。
　　这小孩，干得漂亮！
　　唯有被揍了一拳的洛基，脸色凶狠地盯向杰森。
　　蝙蝠侠却是抿了抿唇，认真思考一个问题：杰森的教育方式是不是应该再严厉一点？
　　托尔见弟弟被打，神色一惊，刚要冲上去，就在这时，一个长相憨厚的男人骑着小绵羊，嘚儿嘚儿地到了这里。
　　他将脚踏放下，认真地问道：“请问，听说这里是有人找我？”
　　不等他说完，天空骤然阴了下来，又有新的一批外星物种穿过虫洞，准备大肆入侵地球。
　　布鲁斯班纳抬头看了一下天空的状况：“唔，现在你们不用解释了，我大概明白了。”
　　不等众人反应过来，他朝前方小跑了几步，大吼一声，整个人忽然变大变绿，身上的衣服也都被撑破了。
　　就在众人震惊之际，一句话打破了沉默：“为什么他的衣服被撑破了短裤没有？”
　　所有人脚下一个趔趄，要么摔倒要么撞到身边的障碍物，就算是飞在空中的钢铁侠，也不小心撞歪了一块广告牌。
　　一时间，现场噼里啪啦顿时响个不停，很是热闹。
　　等他们终于站稳，这才把所有难以言喻的目光都齐齐盯向阮宝宝。
　　头一回这么“万众瞩目”的阮宝宝一时有些紧张，连话都说不利索：“你、你们这、这么看我干嘛？”
　　看得她毛毛的，好像她说了什么不该说的似的，可是，难道她说得不对吗？
　　娜塔莎却是“噗嗤”一笑，率先打破这诡异的沉默：“就是觉得你这个思路，很有趣。”
　　不给阮宝宝开口的机会，娜塔莎就生硬地转移话题：“好了，现在情况紧急，先不说了，等这次所有的事情结束，我们再一起聊聊。”
　　不等她说完，周围其他人也纷纷去了旁边，与那些新到达的外星入侵者，重新展开新一轮的搏斗。
　　唯有阮宝宝站在原地，看着脚边的洛基，陷入沉思：为什么这个家伙还没被带走？
　　她还没结束思考，就见到身边忽地飞过一道身影，将她身边的洛基直接带走了，让她连个反应的机会都没有。
　　阮宝宝：……停一下，为什么她的人头居然被抢了？！
　　而且，她刚刚真的只是希望那什么盾局把人带走，不是被罪犯的哥哥带走啊？！
　　作者有话要说：
　　补完√明天到周三都日更……么么啪


第20章 转圈
　　只不过，阮宝宝的想法阿斯嘉德的那两个兄弟并不知道。
　　托尔将洛基带到角落：“洛基，你赶快挣脱了绳子回去，别再在这里呆着，万一被人神盾局的抓到就不好了。”
　　听到这话，洛基瞪他：“要是能挣脱开这绳子，我早就试了。”
　　“不可能吧？”托尔疑惑着伸手，却发现他居然解开了：“哎，洛基，你看，我能解开！”
　　洛基心下一喜，面上不动声色。
　　“那你先给我解绳子。”
　　托尔一边听话地给他解绳索，一边恨铁不成钢地滔滔不绝：“洛基，你能不能不要再惹事了？还有，这些入侵者都是你带来的吧？让他们都收手吧，现在收手都还来得及。”
　　听到这话，洛基垂下眼帘，内心嗤笑。
　　收手？怎么可能？托尔这傻子怎么还是这么幼稚？
　　内心嘲笑归嘲笑，洛基面上却一副乖宝宝的表情，看得托尔心软了很多。
　　“洛基，你……”
　　就在他解开绳索的那一刻，托尔忽然感觉到腰间一阵刺痛。
　　洛基笑着起身，慢条斯理地拍了拍身上的灰尘：“是我带来的又怎么样？”
　　他这次可终于捅到这家伙的肾了！
　　他瞥了一眼托尔的腰，愉悦地笑了笑，继而转身飞速离开。
　　他还有重要的事情要继续做，可没时间和这个傻子再这么折腾下去。
　　雷神托尔满面忧伤地看着自己不断流血的腰，很是疑惑。
　　为什么弟弟他从小到大都喜欢捅他的腰？
　　托尔眼前一亮，难不成是弟弟嫉妒他的腰更好？
　　此刻，走远了的洛基忽打了一个喷嚏。
　　他警惕地环顾了一圈周围，却没看到任何异常。
　　奇怪，他明明是神，不会生病来着，怎么就打喷嚏了？
　　*
　　阮宝宝看着阿斯嘉德神族兄弟离开的方向，生气地跺跺脚，却也无能为力。
　　完了完了，她等下怎么和娜塔莎她们解释啊？
　　一想到这，阮宝宝就忍不住咬起了手指甲。
　　而就在她陷入沉思的时候，一艘外星舰艇直直地朝着她所在的方向，以彪悍的速度冲了过来。
　　高楼顶上的娜塔莎见到这一幕，眼神一暗，借着顶楼的障碍物起跳，直接跃上一个空中飞过的小型外星飞行器，控制着外星人直接赶往阮宝宝的所在地。
　　然而，外星舰艇的速度比她更快要到达阮宝宝的面前。
　　娜塔莎一咬牙，直接驾驶着飞行器冲向外星舰艇，一边高喊：“宝宝，快让开！”
　　可惜她的举动只是以卵击石，也并没有让那架巨大的舰艇速度慢一些下来。
　　她只能眼睁睁地看着外星舰艇撞向不知道为什么站在原地不动弹的阮宝宝，心脏都快要停跳了。
　　躲在角落里围观的洛基却是越来越兴奋，眼睛瞪得老大。
　　他握着拳头，自言自语：“对对对，就这样冲上去！然后这个该死的中庭女人就可以没命了！”
　　外星舰艇眼见着就要撞上阮宝宝了，她忽然趴到了地上。
　　于是外星舰艇呼啦啦地从阮宝宝的头顶飞了过去，没有带起任何的伤亡。
　　没料到这个发展的娜塔莎呼吸一滞：等等，这是个什么操作？！
　　不过，在看到阮宝宝毫发无损后，娜塔莎提着的那颗心，也终于落了下来。
　　她深深地看了一眼还趴在地上疑似在找东西的阮宝宝，转身又随手搭了一辆外星的士，就飞快地赶往纽约其他战区。
　　另一边的角落里，围观到这一幕的洛基，脸上的笑容一僵，又渐渐消失：？？？
　　等他回过神来，胸口却是差点被十万个为什么给挤爆了。
　　停一下，为什么这个该死的中庭女人居然会在临门一脚就趴下了？！她为什么还活着？！她，为什么能够躲开他特意安排的自】杀式外星舰艇？！
　　为什么为什么为什么？！
　　诸如此类的一系列为什么，让洛基开始怀疑自己一千多年神生的世界观和价值观。
　　洛基：中庭人都是她这种变】态吗？！
　　都是的话，他以后都不来征服中庭了。
　　这个充满违背科学观的辣鸡地方，根本没有任何征服的价值好嘛？！【震声】
　　他定定地瞪着阮宝宝一眼，然后又恨恨离开。
　　哼哼，下次他一定要换个更厉害的家伙合作，然后一起来对付这个中庭小变】态！
　　比如，他哥的那个破锤子？
　　洛基摸了摸光溜溜的下巴，眼底满是思索。
　　或者再多试几次看看？
　　然而，两人都没看到的是，在她俩离开后，阮宝宝终于从地上爬了起来。
　　她拍拍身上的灰土，一脸的庆幸：“哎呦，我的毫针怎么这边也掉了几根？幸亏都找到了，不然万一到时候伤到了人可怎么办？赔偿费都没钱赔了……”
　　她本来在考虑怎么和娜塔莎解释的问题，结果忽然看到地上静静地躺着几根眼熟的毫针。
　　担心戳到人要负担沉重的赔偿费，她当即毫不犹豫地扑了上去，丝毫没有察觉到刚刚的危机。
　　等她再次爬起来的时候，外星舰艇和娜塔莎也都早就没了身影。
　　阮宝宝捏着刚找到的毫针，美滋滋地跑回她的中医堂废墟，翻出她专门用来处理一次性毫针的盒子，将这“得来不易”的几根毫针装了进去。
　　就是不知道为什么，她总感觉那些刚从虫洞出来的那群外星舰艇，总是喜欢与她“擦肩而过”的感觉。
　　阮宝宝嘟嘴不满：哎呀，今天要不是她躲得快，她不早就被撞了啊！撞到了外星人又不赔钱！
　　更何况，一条两条也就算了，每一条都试图这样就很过分了啊！
　　不过，那些外星舰艇并没有听到她的心声，反而忽然像发了疯似的，一起拼命往她身边挤过去。
　　阮宝宝也被这群舰艇挤得上了火。
　　等到又有两条舰艇一左一右冲过来到眼前的时候，她一手拽着两条舰艇的下颚处，然后，她双手朝里猛地一拉——
　　“砰——”
　　两条舰艇华丽丽地撞到了对方，整个头部也互相嵌在了一起，紧密不可分。
　　紧接着，阮宝宝又双手高举起这个组合体，不断原地旋转，使得虎虎生威，甚至还打飞了所有试图“碰瓷”她的外星舰艇。
　　“见鬼的，她怎么就是死不了？！”
　　她这一手，不仅看得跟踪围观的洛基爆了粗口，也让迪克格雷森他们一行人目瞪口呆，叹为观止，仿佛打开了新世界。
　　“她这个力气，怕不是哈利波特小说里面的巨怪吧……！”野兽小子瞪大了眼，不可置信道。
　　“不，”杰森投了一票反对：“她绝对是龙族！”
　　野兽小子坚守己见：“呵，我说是巨怪就是巨怪！”
　　固执的杰森也不放弃自己的想法：“必须是龙族！”
　　“巨怪！”
　　“龙族！”
　　……
　　“啪”“啪”
　　被两人吵得不行的迪克格雷森，给了两个人的头顶一人一个毛栗：“闭嘴！”
　　再这么吵下去，就算天亮，估计都还没结果！
　　被迪克教训了的两小孩不服气地抱着脑袋，互瞪了彼此一眼，又都气呼呼地转头。
　　迪克刚想安慰杰森，却忽然瞥见不远处，阮宝宝举着舰艇原地转圈的速度居然降了下来，甚至直接停了下来。
　　紧随其后的，却是阮宝宝忽然的倒下。
　　迪克：！！！
　　迪克以为阮宝宝出了事，惊得直接冲出去，跑向她，用公主抱的姿势，抱起了倒下去的她，准备带去医院。
　　谁知道，他刚抱起阮宝宝，就听到她嘴里的话：“转圈真的好晕啊……”
　　迪克……迪克只想扔掉手中的阮宝宝。
　　WTF！这丫头居然欺了他的感情！
　　作者有话要说：
　　么么哒，今天晚上十二点前还有一更√


第21章 礼物（小修）
　　被欺骗了感情的大少迪克想了想，还是没扔掉手中的阮宝宝，反而绅士地将对方小心放回地面就要走开。
　　阮宝宝重回地面，然而刚刚转圈太多，导致她到现在都没恢复过来。一个重心不稳，她“pia叽”一下，就摔倒在地。
　　听到身后的动静，迪克一转身，就看见阮宝宝她脸朝下摔倒在地的场景。
　　他嘴角一抽，但还是准备上前，再次扶起她。
　　谁料，他却被对方直接拒绝了。
　　“谢谢你，我没事儿，你有事先走吧，让我这样缓缓。”
　　趴这儿缓缓？
　　迪克无言，却也收回手。
　　行吧，你开心就好。
　　窝在角落暗搓搓干坏事的洛基眼看着阮宝宝再次倒下，还没有立刻爬起来，只以为她力气用尽，双眼不由一亮。
　　这可是解决这个小变】态的最佳时机！
　　就是可惜现在他能调动的外星舰艇都栽了，正陪着这小变】态一起扑街。
　　这要是马上不冲上去补一刀，可就太亏了。
　　洛基眼珠转了转，左手却悄咪】咪地摸上了腰间的匕首。
　　趴地上缓了好久，阮宝宝这才觉得头没那么昏了，正要起身，忽然感觉背后一阵疾风。
　　她下意识地在地上打了几个滚，正好避开了洛基的偷袭。
　　“你不是……”没力气了吗？
　　话还没问完，洛基这才发现自己刚刚猜错了。
　　他心下恐惧，正要扔了匕首再次逃跑，却被从地上一个鲤鱼打挺跳起来的阮宝宝，一拳再次轰倒在地。
　　“你这人怎么就这么烦人，跟个小强似的。”
　　阮宝宝一边吐槽一边揍人，再一瞟见旁边那把插进水泥地的匕首，总觉得奇怪：“大兄弟，我没惹过你吧，你咋就这么恨我呢？你给我说说呗？”
　　洛基被打得毫无还手之力，只能躺在地上双手抱头，泪流满面。
　　听到她这话，洛基顿时委屈的眼睛都红了。
　　就是因为她，他才被迫亲了一口被狗尿过的扫帚，又被连续暴打了几顿，这还不够吗？！
　　洛基委屈巴巴地开口控诉她：“很多很多！第一，你骗人！让我以为你的扫帚是上古神明遗失的神器！第二……”
　　洛基的第二条还没说出口，就被阮宝宝直接打断：“停一下，我的扫帚是被你拿走的？！”
　　洛基一梗，一时竟没法回复。
　　千古谜题被揭秘，阮宝宝顿时痛心疾首：“我去，我就说我怎么一转身，扫把没了！居然被你偷走了！那可是我唯一的一把扫把！你这人，不，神，也太缺德了吧？”
　　“我不……”
　　洛基挣扎着想要反驳，却再次被越想越恼怒的阮宝宝揍了个满头包，一边揍一边骂。
　　“我说你这神怎么这么不讲理，我什么时候跟你说过我扫帚是那什么神器了，你不问自取就是偷，你说你好好一个神，当什么小偷！”
　　洛基顶着满头包：我恨！
　　揍完洛基，阮宝宝甩甩手，暗自嘟嚷：“打你手怎么这么酸？”
　　听到这句话，洛基的眼眶更加红了。
　　F*****k，你！说！呢！
　　可惜不管他再怎么委屈，阮宝宝还是再次干脆利落地将他捆成了一个蚕宝宝状。
　　做完这一切，阮宝宝美滋滋地拍拍手：“这下好了，谢谢你撞上来，刚好让我可以给娜塔莎一个交代。”
　　洛.自己主动送人头上门.傻孢子.基听到这话，气的只想当场死亡。
　　听听，听听，她这是人说的话吗？！
　　洛基扁扁嘴：我委屈，但我不说！
　　就在这时，巴顿他们也终于想起来没把洛基给带回来，又带着人手匆匆赶到。
　　本以为洛基跑了，没想到却看到的是一个人形蚕宝宝。
　　看到神盾局特工的来临，洛基感动得眼泪都差点飙了出来。
　　他主动朝巴顿挣扎着伸出双手：“快快快，赶紧带我走！”
　　洛基这下是彻底发现了，只要他再在这个小变】态身边待下去，就算他是神也肯定会被天天痛扁。
　　这滋味太tm难受了！
　　谁成想，洛基的主动送上门，反而让巴顿他们提高了警惕。
　　毕竟，洛基可是邪神，一个时刻都在说谎言和想坑人计划的邪神！
　　洛基看着他们齐齐后退，脸色发黑：卧槽，我堂堂邪神头一回说真话，你们居然还不信？信不信我……
　　就在这时，阮宝宝一个眼风扫过来，洛基顿时一个激灵：那啥，信不信我呸给你们神盾局的这些小饼干看看！
　　再三确认洛基暂时没有威胁之后，巴顿这才向阮宝宝道了谢，然后乐滋滋地指挥着手下提着洛.蚕宝宝.基回神盾局。
　　*
　　地球之上的宇宙中。
　　“长官，我们派出去的大部分目前都失去联络了。请问还要增援吗？”
　　小兵口中的长官目色沉沉地盯着下方的蓝色星球，声音从牙缝里挤了出来：“继续！”
　　*
　　由于那些外星入侵者的数量不断增加，纽约的伤亡数量大大增加，阮宝宝也不再到处乱跑，重新开始救助伤患。
　　她看着眼下的情况，心里难受的不行。
　　救死扶伤是医者的天职，她现在唯一能做的，也就是与死神作斗争，争取把每一个能拖一会儿的都拖回来。
　　她也记不清自己到底给那些伤患施了多少针，只知道机械地抬手，落针，再抬手。
　　这会儿，彼得也穿上了他的蜘蛛侠战服，由于缺少绷带等医疗用品，阮宝宝异想天开地请彼得利用他的蛛网，帮忙包扎伤患不断出血的伤口。
　　谁知道，这蛛网的止血效果居然还出奇的不错！
　　阮宝宝看着彼得的蛛网，忍不住摸摸下巴：这个蛛网的止血效果好像很不错，下次，她要不要和彼得商量一下，商业合作一下？
　　只不过，她蹲的太久，腿脚血脉不通，整个麻了，导致她再站起来准备伸个懒腰，却“噗通”一声，后脑勺着地，又撞上一块石头，直接摔昏死过去。
　　彼得刚包扎完，一回头：哎，圆圆她人呢？
　　他再一低头，看见地上的阮宝宝，顿时惊了：……圆圆她怎么昏过去了？！
　　以为阮宝宝出大事的彼得，像扛沙包一样，扛起了阮宝宝就火急火燎地冲向最近的医院。
　　*
　　等阮宝宝再睁开眼的时候，就得到了这场外星入侵已经被阻止了的消息。
　　大功臣是各路出手相救的超级英雄们，当然，也包括了她那个严重肾虚的病人托尼斯塔克。
　　所有超英为拯救纽约做出的那些举动，都一一被卫星摄像头拍了下来，并被全网公开了。
　　阮宝宝脑袋上裹着纱布，反复观看着那些视频片段，心情甚是激荡，仿佛自己当时也在跟着他们一起并肩作战。
　　当然，阮宝宝也看到了娜塔莎矫健的背影。
　　只不过，她万万没想到斯塔克先生虽然是个花花公子，但是面对这种生死存亡之际，却出奇地有责任心和担当！
　　这也太MAN了吧！
　　阮宝宝被感动的快要落泪，默默捏紧爪子，心下暗自做了一个决定。
　　三天后，哈皮拖着一大袋东西，跟着小辣椒一起路过斯塔克的实验室，去往小厨房。
　　托尼斯塔克看到这一幕，顶着俩黑眼圈，从沙发上一跃而起，满脸不解地走出了实验室：“哈皮，小辣椒，你们这是在干什么？！”
　　谁知道，小辣椒居然朝他神神秘秘一笑：“一个好东西！或者说，一个大惊喜！”
　　托尼一头的问号，可惜哈皮和小辣椒嘴太紧，什么都不肯说，只说过两个小时他就能知道。
　　这大大吊起了他的好奇心。
　　然而，一个小时后，托尼却只想逃离他的斯塔克大厦。
　　“该死的，你们到底在干什么？”
　　他捏着鼻子，眯着眼，总觉得自己快被这满大厦无处不在的霸道臭气熏晕过去。
　　“我……咳咳，我……我们在熬……”
　　一旁的哈皮早就戴上了全套的防毒面具，蹲在通风口大口大口地喘息，连一句完整的话都说不全。
　　哈皮心里苦。
　　要是一开始他知道熬中药会是这么个诡异的味道，他怎么着也要赶紧跑啊。
　　可惜现在，被小辣椒抓了苦力的他，只能被迫忍受着这种怪味。
　　斯塔克更加受不住这个可怕的味道。
　　他现在恨不得拔腿就跑，可是他的好奇心还没得到满足。
　　而且令斯塔克吃惊的是，小辣椒却恍若没有闻到这个诡异的味道似的，紧紧蹲在药罐子旁边时刻观察着。
　　“托尼，这是圆圆中医特意给你配制的中药，说是感谢你拯救了全纽约全世界的礼物。”
　　礼物？？？
　　听到这话，斯塔克脸色一阵黑一阵青：见鬼的，那个小中医确定这是给他的礼物，而不是和他有仇想要他的小命来着吗？！
　　小辣椒将一张纸递到他面前：“喏，这是小中医给你手写的感谢信。”
　　斯塔克下意识地接过来，却忘了自己的手还捏着鼻子。
　　于是他刚松开了手，就再次被这强劲的中药味扑了个满脸。
　　被浓浓中药味包围着的斯塔克两眼一翻，当着哈皮和小辣椒的面，直直地向后仰倒。
　　“BOSS——”
　　“托尼——”
　　见斯塔克昏倒，哈皮和小辣椒两人很是惊恐。
　　“现在怎么办？”哈皮满脸着急。
　　小辣椒深呼吸一口气，忽然淡定下来：“哈皮，带托尼去小中医在的那家医院！”
　　闻言，哈皮当即将托尼公主抱起来，跟着小辣椒匆匆下楼。
　　作者有话要说：
　　小修了一下√


第22章 赔偿（小修）
　　“圆圆，托尼他现在怎么样？”
　　小辣椒和哈皮带着斯塔克赶到医院的时候，正好碰上了在医院里乱逛的阮宝宝，当即就想让她先看一下。
　　阮宝宝看到“娇弱”地依偎在哈皮怀里的斯塔克时，嘴角还是忍不住抽了一抽。
　　“你们都来医院了，不应该先送去西医那儿做个检查吗？”
　　“因为相信圆圆你啊。”小辣椒毫不犹豫地开口。
　　面对土豪老顾客的信任，阮宝宝还能怎么办呢？只能在医院给人动手检查了。
　　“身体虚弱，营养不良，睡眠不足，精神不济，暗伤也挺多，难怪会昏迷。”
　　阮宝宝掀了掀对方的眼皮，看看对方的舌面舌下，又切了切脉，这才小小吐槽了一下。
　　她皱皱眉：“怎么比第一次见我的时候还虚弱？”
　　“额……”小辣椒头一回没法回答。
　　她也不知道托尼为什么会把自己搞的这么惨。
　　“可能是因为之前太累了……吧？”
　　阮宝宝不由得也想起三天前的那场外星入侵，瞬间沉默。
　　小辣椒现在很着急斯塔克的健康：“那现在应该怎么办呢？”
　　阮宝宝：“我之前不是拜托朋友给你从唐人街拿了中药寄给你了吗？认真按照上面的方法煮药，喝两周，然后再来找我。”
　　斯塔克本来还有些迷迷糊糊，在听到阮宝宝让他喝两周光闻着味道就足够熏死人不偿命的中药，瞬间清醒。
　　他大喊道：“我才不要喝那东西！”
　　等吼完，斯塔克总觉得有哪里不太对，低头一看——
　　停一下，为什么他会被哈皮公主抱了？！
　　公主抱这个姿势实在是太娘了，斯塔克觉得他有些承受不住这种有损他全宇宙第一帅形象的抱姿。
　　哈皮憨憨地开口：“如果Boss你乐意的话，我也可以扛着你。”
　　斯塔克嘴角一抽：你可快给我闭嘴吧哈皮！
　　“哈皮，快把我放下来！”
　　斯塔克觉得他说这句话的时候，足够气势汹汹，更显他真男儿本色。
　　然而事实上，他因为身体太虚，以为吼出来的大声实际上却很低，以为是怒瞪着的眼睛，反而变成了大眼萌。
　　小辣椒当场就被托尼这一副大眼萌的模样激发出了慈母心：妈耶，托尼这撒娇的模样好可爱啊！
　　哈皮：Boss为什么这么……傲娇？真的好像家里的小公主。
　　望着这一幕，阮宝宝选择默默地转过眼。
　　然而，落了地的斯塔克并不给她避过话题的机会，抬腿就要走到阮宝宝面前：“我告诉你我斯塔克就是打死都……”不喝药。
　　话音未落，他双膝一软，“噗通”一声跪倒在地。
　　猝不及防被行了个大礼的阮宝宝，懵逼了一秒钟，下意识地问道：“你打死都不啥？”
　　斯塔克深呼吸一口气。
　　SHXT！
　　下一秒，斯塔克双眼一闭，向后倒去。
　　这种出丑的时候，还是装昏比较适合。
　　斯塔克这一昏倒，却是直接吓坏了病房内的小辣椒和哈皮。
　　两人顿时慌乱了起来，整个人手足无措：“圆圆，托尼昏了，怎么办怎么办？”
　　“佩珀，你别急。”
　　斯塔克自认为拿出了毕生最精湛的演技，却没料到阮宝宝早就看穿了。
　　那微微颤抖的眼珠和双手，明显就是装的。
　　面对这种情况，阮宝宝表示这是她最拿手的：“我有办法。”
　　她话语不多，却让小辣椒忽然安心了下来。
　　听到这话，闭着眼的斯塔克不知道为什么，总觉得有些惴惴不安，好像是有什么不好的事情要发生。
　　阮宝宝走到自己床边，摸出一根比较粗的毫针，直接将毫针扎进了人中穴。
　　整个动作一气呵成，快到小辣椒和哈皮两人都没有来得及反应。
　　不等他们开口，本来“昏迷”的斯塔克瞬间从地上弹跳了起来：“嗷嗷嗷——你在干嘛？！”
　　人中穴被扎，简直疼到钻心。
　　斯塔克从小娇生惯养又不怎么爱运动，加上最近身体又太虚，乍一被扎到人中，更是疼得根本没法保持之前的“昏迷”状态。
　　阮宝宝淡定地出手，又将毫针迅速拔了下来：“你看，这不就醒了么？”
　　斯塔克泪眼朦胧地捂着口鼻：……该死的，你丫的就不能让我好好装个昏么？！非要逼我面对这操蛋的现实！
　　简直人心险恶！
　　而不知道阮宝宝“人心险恶”的小辣椒却是对她十万分的感谢，拉着她的手感觉眼泪都要出来了：“圆圆，这次真的多亏有你了！太谢谢你了！”
　　她实在是没法想象托尼出问题的后果，不，更准确的来说，她连想都不敢想。
　　斯塔克看到这一幕，更加生气了：小辣椒！那家伙都是骗你的！你为什么这么傻乎乎地相信她？！
　　可惜小辣椒不仅听不到他的心声，甚至还主动送了阮宝宝一张高额支票。
　　此刻的斯塔克只想再一次为曾经脑子进水的自己捶胸顿足。
　　为什么他当初要想不开将所有的资产都转移到了小辣椒的名下？
　　如果当初没转移的话，现在的他根本不会被迫花自己的钱买最苦的药。
　　斯塔克：在线自闭.jpg
　　*
　　神盾局。
　　“罗曼诺夫，听说你和斯塔克大厦对面中医堂的主人很熟？”
　　背对着娜塔莎的尼克弗瑞，这句话看上去是疑问，实则却是肯定。
　　娜塔莎心里咯噔，面上却没有任何的变化：“是的。”
　　弗瑞转过身，定定地看着她：“我希望你能够不惜一切代价，将她招揽到我们的新计划中。”
　　新计划？那个全是由各种超能力者组成的超级英雄队伍？
　　娜塔莎想了想，才慎重开口：“弗瑞，她只是一个普通的中医而已。”
　　讲真心话，她其实并不太愿意单纯的小中医进入她们这个刀口舔血的工作。
　　弗瑞忽地笑了：“你确定？据我所知，她的力气可不是一个普通人。”
　　娜塔莎眼底眸色一深。
　　看来弗瑞知道的还真不少。
　　这也说明宝宝她的能力已经被很多人盯上了。
　　话已经说到这个份上了，娜塔莎知道自己是躲不开了：“我尽量，但不保证。”
　　弗瑞意味深长地看了她一眼，又补充了一句：“我听说，她的中医堂被毁了。”
　　*
　　哥谭，韦恩庄园。
　　“老爷，圆医生在纽约的中医堂被毁了。”阿福想起来这件事，就顺口提了出来。
　　“阿福，我觉得联盟里现在还缺一个医生。”
　　布鲁斯面对着落地穿衣镜，忽然开口。
　　阿福愣了一下：“老爷，你认真的？”
　　“当然。”
　　布鲁斯这个决定并不是仓促决定下来的。
　　实际上，在见识到阮宝宝的中药给他身体上带来的帮助，以及带给阿卡姆那群精神病患者多大的打击后，他就动了心思。
　　可惜对方在纽约开医馆开的好好的，他也没有理由将人强行带过来。
　　现在，对方的中医馆被毁，这简直就是为他量身定做的完美邀请。
　　*
　　此刻的阮宝宝，并不知道她已经被两方人马盯上了。
　　她顶着脑壳上一圈圈的绷带，偷溜出去看看自己的中医堂。
　　然而，她却看到了废墟。
　　阮宝宝：等一下，我的中医堂呢？
　　她这时候才想起来，中医堂早在三天前就被毁了。
　　就住了个院，她差点都忘了这要命的事儿了！
　　一想到这个价值一百万美元的中医堂，她还没用过几天就被毁了，阮宝宝就心痛到无法呼吸。
　　早知道这样，她就多揍几下那些该死的外星人了！
　　更令她生气的是，罪魁祸首不是死了就是被赶出地球了，也不知道眼下是否能拿到赔偿。
　　等等，好像还有一个？
　　阮宝宝忽然想起来某个还活着的还在地球的罪魁祸首。
　　好了，回头就去神盾局找对方要赔偿好了！谁让他带过来的小弟跑的跑了，死的死了。
　　更何况，对方不是说他是神么，活了这么多年，怎么着积蓄都要比她多不会赔不起她这个小破屋吧？
　　作者有话要说：
　　小修了一下，前后有逻辑bug，重新设定了一下，女主这会儿没有出院。。嗯。。。


第35章 招纳
　　神盾局。
　　“哈秋哈秋——”
　　被关在刑讯室的洛基忽然连续打了两个喷嚏。
　　“你看看你看看，我弟弟在你们这儿水土不服，还冻着了，都感冒了。”
　　托尔为了能让神盾局把他弟弟放出来，真的是在拼尽老命各种鬼扯。
　　连水土不服和感冒这种理由都扯出来了。
　　旁听的巴顿忍不住咧了咧嘴，就是洛基本人，也很想翻个白眼。
　　傻子就是傻子，连找理由都这么牵强，神族怎么可能感冒！
　　更何况，他还是冰霜巨人，被冻着什么的……
　　想到这，洛基默默侧了侧身子，假装不看到对方。
　　洛基自欺欺人地想着：大概背对着假装不认识托尔，就不会被中庭人连带着认为他也和这个傻子同一个智商了……吧？
　　*
　　“什么？让那家伙进我的队伍？不可能！绝对不可能！我跟你说，有我没她，有她没我，你自己选吧。”
　　弗瑞本以为自己的想法会得到斯塔克的支持。
　　谁知道，他这个想法刚一提出，斯塔克就露出一抹宛若吃了苍蝇一样难受的表情。
　　“为什么非要让她来，她的医术也不是不可或缺的。实在不行就花重金请那些著名的医生不就够了！反正我，托尼斯塔克，有钱！”
　　弗瑞：有钱了不起啊？
　　可是转念想到现在这支超级英雄队伍的赞助金都是这家伙出的，瞬间没了声。
　　好吧，有钱的确了不起，至少能让他闭嘴。
　　弗瑞还是不太甘心，想了想又继续道：“可是她的力气很大，甚至能够对洛基造成伤害……”
　　斯塔克再次干脆利落地拒绝：“队里有浩克，他也可以”
　　弗瑞胸口一窒：……该死的斯塔克，就你人多钱多，是吧？
　　见说不过斯塔克，憋气的弗瑞直接起身，向外走去。
　　算了，这顽固不化的家伙是指望不了了，那就等着看看娜塔莎那边吧。
　　但愿娜塔莎那边不要出岔子。
　　*
　　做下将阮宝宝纳入正联势力的决定后，布鲁斯也不迟疑，推了所有的会议，直接带着阿福，来到阮宝宝所在的医院。
　　只不过，他还没推门进入，就直接在病房门外撞上了娜塔莎。
　　布鲁斯私底下调查过神盾局的这一帮子人，正联也和他们合作过，自然也清楚娜塔莎的身份。
　　而在看到娜塔莎的一瞬间，布鲁斯就知道，神盾局他们也和自己打着一样的心思。
　　幸亏他来得及时。
　　这么想着，他意味深长地看了一眼娜塔莎。
　　娜塔莎发现布鲁斯的一瞬间，自然也清楚了对方的打算，她神色淡淡地朝他点点头。
　　两人用眼神飞快地厮杀了几招，就又同时面不改色地收回眼神，心底却都明白，对方这次来势汹汹。
　　紧接着，两人一起将手放在了门上。
　　两人又对视了一眼。
　　布鲁斯抿抿唇：“先来后到。”提醒娜塔莎放手。
　　娜塔莎不甘示弱：“作为一个绅士，不是更应该女士优先的道理？”
　　两人针锋相对，却谁也没说服谁，最后还是一起推门进入。
　　此刻，正躺在床上看电视的阮宝宝见门被推开，也只是懒洋洋地抬了下眼皮，然而在看到来人时，忽地瞪大了双眼。
　　“哎？娜塔莎，韦恩先生？你们今天怎么来了？”
　　这什么日子，居然俩还是一起来的？
　　娜塔莎抢先放下手中的花束，走到她面前，亲昵地揉了揉阮宝宝的头发：“知道你受伤了，就今天过来特意看望一下你。”
　　布鲁斯看着娜塔莎的动作，眉头忍不住一皱：这个阴险的女人，居然用这种低劣的手段套近乎！
　　事实上，布鲁斯也想学娜塔莎，伸手摸摸阮宝宝的脑袋，来表达亲近。
　　可惜，阮宝宝是个妹子，也不是他的粉丝，这个行为让他来做就不太适合了。
　　布鲁斯：……居然生平第一回败给了性别。
　　伐开森。
　　不过，他也有其他手段。
　　布鲁斯朝身后的阿福老管家比了个手势，阿福直接打了个响指。
　　紧接着，娜塔莎和阮宝宝目瞪口呆地看着一群黑衣保镖抱着一堆价格昂贵的补品、奢侈品，更关键的是，还有各种稀缺的名贵中药材！
　　这些东西很快就填满了大半个病房。
　　阮宝宝这一下根本坐不住了，毫不犹豫地跳下床，看着那些珍贵的中药材，吞咽着口水。
　　妈耶，什么几百年的野生老山参，上好的百年野生灵芝、极品天山雪莲等等等等……
　　一个个的都是比黄金还贵的药材啊！
　　阮宝宝：为什么我的眼里常含泪水，因为这些药材又贵又稀缺！
　　娜塔莎看着阮宝宝恨不得整个人和那些中药材化为一体，也体会到了弗瑞面对斯塔克时的无力感，心底忍不住发出同样的灵魂质问——
　　有钱就可以为所欲为吗？！
　　红果果的现实直接告诉娜塔莎了答案。
　　*
　　阮宝宝抱着药材咋舌：妈的，有钱真好。
　　这一次，轮到娜塔莎蹙眉了。
　　该死的布鲁斯韦恩，居然靠这招吸引宝宝！绝绝对对的用心险恶！
　　面对这一幕，娜塔莎心下忽地有了危机感。
　　虽然她不希望阮宝宝进入她们这个世界，但是她更加不愿意阮宝宝被对头联盟拉过去。
　　如果非要阮宝宝加入一个组织，她宁肯阮宝宝加入斯塔克资助的那只队伍，这样，她也好就近保护她。
　　哪怕理智告诉娜塔莎，阮宝宝的武力不需要任何人的保护，可是当她看到阮宝宝的小脸时，情感就渐渐占了上风。
　　她不给布鲁斯开口的机会，赶紧道：“宝宝，我还有事情想和你说。”
　　再不开口，她就怕布鲁斯把人给抢了去。
　　听到娜塔莎的话，阮宝宝抱着中药材，抬头看向她，眼里满是疑惑：“什么事？”
　　娜塔莎刻意让自己无视阮宝宝怀里那扎眼的中药材，努力心平气和：“神盾局希望能够将你招入进来，你愿意吗？待遇一切从优。”
　　“呵，你们神盾局还是一如既往地会忽悠人。”
　　布鲁斯低沉的声音忽然插了进来：“待遇从优，却不说明具体的条件。你们神盾局居然还用这点骗人家什么都不懂的小姑娘，是不是有点无耻？”
　　娜塔莎听到布鲁斯这烦人的声音，总觉得手有些痒。
　　她不理会布鲁斯，深呼吸一口气：“我马上就要说，布鲁斯你急什么。”
　　娜塔莎直视着阮宝宝的双眼，语气诚恳：“你只要加入神盾局，局内可以给你提供最高的薪酬，你被毁掉的中医堂回头会给你重建，各种名贵药材我们都可以尽可能地帮你找来。”
　　“而且一旦加入，你就是有国家机构作为后台的人，只要不是危害到国家的，我们都能够给你做后盾。”
　　有国家作为后盾什么的，想想的确让阮宝宝心动不已。
　　万一有什么人，比如洛基之流的，盯上了她，她正好也能借助国家的手来摆平这件事？
　　布鲁斯看见阮宝宝脸上的动摇，心下一个咯噔，再也没法矜持下去，当下毫不犹豫地抛出自己这一方丰厚的条件——
　　“等一下，圆医生，我以韦恩集团的私人名义邀请你去哥谭常驻，食宿全包，全世界你想在哪儿开中医堂都可以，就是去珠穆朗玛峰或者马里亚纳海沟也可以！”
　　财大气粗的布鲁斯继续道：“工资每个月一百万美元，上班时间自由，只需要招待特定的病人就行，其他时间随意。所有的医疗器材和药材韦恩集团全部承担。”
　　想了想，布鲁斯又适时地抛出一个重量级别的杀手锏——“如果你在哥谭开中医堂的话，我以布鲁斯韦恩的名义，保证它不会被毁掉。”
　　不会被毁掉的中医堂什么的，简直比中药材还吸引阮宝宝。
　　她才来纽约没多久，可是她的中医堂已经被毁了两次了，出租屋也被毁了一次，实在是让她有点怕了。
　　不过，现在两方把自己开的条件都说了出来，简直让她纠结。
　　麻蛋，条件都这么诱人，让人根本毫无抗拒力啊！居然还要二选一……
　　阮宝宝摸摸下巴：其实，身为一个成年人，她能不能两个都想要啊……
　　布鲁斯和娜塔莎都看出来阮宝宝的纠结，自然明白她这是对两边的条件都很心动，只不过目前还是有些难以抉择。
　　娜塔莎担心越拖对自己这一方不利，决定主动出击：“宝宝，哥谭的精神病有点多，而且都是比洛基还恐怖的一群人，天天喜欢搞事，更喜欢到处放炸弹放毒，即使是蝙蝠侠，都没法控制住那群家伙。”
　　阮宝宝一呆：比洛基那个深井冰还恐怖啊？麻鸭，忽然不是很想去了呢……
　　娜塔莎自然是知道布鲁斯的另一重身份，眼下对方不提也不好提这个身份，她就正大光明地踩一脚。
　　而她说的这一点，的确也是事实，布鲁斯也没法否认。
　　阿卡姆的那群疯子，他的确是没法全都掌控，还经常喜欢越狱搞事儿。
　　但是……
　　布鲁斯不甘心地试图挣扎一下：“我能够保证你的安全，我认识蝙蝠侠，可以出资帮你请到蝙蝠侠保护你。”
　　知道他身份的娜塔莎好笑地挑挑眉：“可是蝙蝠侠也只在晚上行动，那白天怎么办？”
　　布鲁斯胸口一闷：……娜塔莎你可给我闭嘴吧你！
　　他眼神一深，努力转移矛盾点：“其实神盾局一直都在幕后隐身，圆医生你如果真的觉得它能够做你的后盾的话，那你就想岔了。”
　　“大部分的机构是不知道神盾局存在的，只除了FBI。所以你如果出了事，神盾局也没法直接出面。”
　　“他们工资出的也不高，最高能有一个月一百万美元吗？”
　　“最关键的是，”布鲁斯循循善诱：“他们没法保证让你的中医堂的完好。”
　　他俩这么一争论，反而让阮宝宝更加迷茫了。
　　两方的优缺点显而易见，让她又想去又不想去。
　　阮宝宝再次忧郁了：如果你俩的条件能综合一下，这该多好。
　　可惜，鱼与熊掌不可兼得……
　　阮宝宝想了想，忍痛做出了自己的决定：“……算了吧，我还是自己一个人吧。”
　　两方都不加入，安安静静做她自己的中医堂感觉反而是她目前最好的选择了。
　　穷一点，但是感觉也没那么多烦扰（？）
　　阮宝宝握爪安慰自己：今天也要努力做个不被金钱和药材蒙蔽了双眼的小中医呢！
　　而布鲁斯和娜塔莎在听到阮宝宝的决定时，瞬间傻眼。
　　不是吧，小中医居然被她们弄得一方都不选了？
　　这可不行！
　　布鲁斯和娜塔莎沉思了一下，交换了一个眼神，心底再次做出了一个决定。
　　布鲁斯：“圆医生，你干脆两方都加入。”
　　娜塔莎：“宝宝，你要不就我们两边都加入吧。”
　　话音刚落，布鲁斯和娜塔莎神情一顿，心底再次不约而同地唾弃对方：这人好烦啊，怎么总抢我话！
　　还在哀叹错过一大笔金钱和药材的阮宝宝听到这话，不可思议地抬头：“你们说啥？都加入？”
　　娜塔莎微微颔首：“是的，你可以作为编外人员同时加入我们两边，待遇不变，这样你也可以同时从两边获益。”
　　让阮宝宝同时加入两边，是她和布鲁斯刚刚临时做下的决定。
　　惊喜来得太快，像龙卷风，阮宝宝瞬间感觉自己整个人都有些飘起来了。
　　她之前也就是脑海里yy一下两个都要，没想到眼下居然心想事成了！
　　布鲁斯韦恩也紧跟着附和道：“娜塔莎说得没错，只不过就是需要麻烦你两边跑一下了。”
　　麻烦什么！一点都不麻烦！一百万足够抵挡所有的麻烦！阮宝宝贫穷的内心如是说。
　　“不知道圆医生，你愿不愿意？”
　　阮宝宝这时候已经彻底被金钱蒙蔽了双眼：“愿意愿意！”
　　阮宝宝：对不起，今天的小中医还是情不自禁地被资本主义给腐蚀了双眼。
　　当然，她还是要在这里说一遍——鱼与熊掌兼得的感觉真TMD爽！
　　在这一刻，阮宝宝总觉得自己的人生达到了完满，走路嚣张，丝毫不慌！
　　当然，拿了人家太多的好处，阮宝宝还是有点不安：“那什么，韦恩先生，你工资开的还是太高了，而且你也给了那么多的珍贵药材……”
　　她有点承受不住，也自认为自己没到那个水平。
　　谁知道，布鲁斯韦恩却毫不在意地摆摆手：“不用担心，我钱多。”
　　他可是分分钟就能将自己价值过百亿的蝙蝠车炸掉的男人，这点钱算什么？
　　阮宝宝一梗：……韦恩先生，即使你是我的超级大金主，但我还是想说，你这样的态度，真的很容易……
　　招我喜欢！
　　虽然她柠檬了，但是她就喜欢布鲁斯韦恩这种付钱大方又爽快的有钱人！
　　作者有话要说：
　　各位晚安么么哒~


第24章 费用
　　阮宝宝刚答应成为两方的编外人员，布鲁斯韦恩和娜塔莎就迫不及待地拿出一纸合同，按在她面前，仿佛生怕她跑了似的。
　　娜塔莎笑眯眯地从包里又掏出一支笔，递到她眼前：“乖，来签字。”
　　慢了一步的布鲁斯沉着脸，将手中的笔塞给了一旁的阿福。
　　顶着两个金主的目光，阮宝宝乖巧地浏览了一遍合同，确定她们提到的条件都写上去了，这才签下了名字。
　　她最后一笔刚写完，娜塔莎和布鲁斯再次不约而同地直接抽走了合同。
　　阮宝宝嘴角一抽。
　　这两人为什么防她防得这么紧？她有这么不靠谱吗？
　　既然得到了想要的，韦恩集团需要打理的事务也多，布鲁斯便带着管家先行告退了。
　　娜塔莎也想回去来着，却被阮宝宝哀怨的小眼神看得心里一紧。
　　“……怎么了？”
　　阮宝宝撅了撅嘴：“娜塔莎你居然忘了你三天前说好的事情结束后跟我聊聊么？”
　　“等……”
　　娜塔莎刚想说等她把合同交上去之后，两人再聊她之前隐瞒的那些事儿。
　　可是当她一接触到阮宝宝的小眼神，心忽地就软了。
　　娜塔莎叹口气，在她床边坐下：“来吧，除了那些保密的事情，你想问什么，我都可以回答。”
　　她做好了要面对一大堆不能回答的问题的准备，谁知道，阮宝宝只问了一个问题。
　　“娜塔莎，你有没有把我当成你的朋友？”
　　娜塔莎毫不犹豫地点点头。
　　“那好了，我没问题了。”
　　这下，轮到娜塔莎困惑了：“你就不问些别的吗？”
　　比如她的真实身份，她去斯塔克集团上班的原因，诸如此类的问题。
　　阮宝宝错开她的眼神，低头喝了一口温白开，温温吞吞道：：“那些不重要，你还是你就好。”
　　她有用心去看。
　　娜塔莎无论是什么身份，对她都是好的没话说，更没有伤害她。
　　所以问那么多，没有什么意义。
　　人与人之间的相处，本来就是需要保持一定的距离。
　　娜塔莎心头一动，想说些什么，最后却还是吞了回去。
　　“等一下，娜塔莎，那你暴露了身份的话，房子还租吗？”
　　阮宝宝忽然的一个问题，打破了娜塔莎心头刚刚升起的那点微妙的想法。
　　娜塔莎瞪她：“都说了是朋友了，会不租给你吗？”
　　阮宝宝嘿嘿笑着，露出嘴角的小酒窝：“感觉又省了一大笔钱。”
　　娜塔莎没好气地翻个白眼：“你工资这么高了，还要省这点钱吗？”
　　“哦对！”阮宝宝恍然大悟地一锤手心：“差点忘了我如今也是月薪百万的人了。”
　　叉腰.jpg
　　年薪不到百万的娜塔莎：……
　　忽然感觉身边有点酸味，怎么回事？！
　　*
　　娜塔莎离开后，阮宝宝抱着玻璃杯，想着自己未来的工资，就忍不住想要大笑。
　　艾玛，她终于要完成她一夜暴富的梦想了吗？！
　　然而，还不等她得意太久，她的主治医生就来了。
　　这个主治医生高冷，甚至可以说得上是自大到目中一切，脸上仿佛写满了全世界他最聪明的字样。
　　反正阮宝宝觉得对方的为人和他的名字一样，很Strange——奇异到难以理解。
　　“脑部CT显示你脑袋里没有淤血了，赶紧滚蛋把床位让给别人。”
　　阮宝宝一梗：……本是同行生，相煎何太急！
　　这位奇异的主治医生说完，又抬头看了看病房内差点被塞的满满的东西，眉头一皱：“你在病房内塞这么多东西干什么？开垃圾场？”
　　这个医生嘴毒的，让阮宝宝差点没控制住自己的小暴脾气。
　　她反复对自己念叨着医患关系要友好这句话，努力让自己平和下来。
　　不过，这位斯特兰奇医生在吐槽了一句后，又甩甩衣袖，一脸高冷地离开了病房。
　　被主治医生嫌弃的阮宝宝憋着气去办了出院手续，却在看到高额的治疗费用时，开始对自己之前觉得自己一夜暴富这个想法产生了浓烈的怀疑。
　　整个医疗费包括住院费检查费一起，高达三十多万美元，直接三分之一的月薪没了。
　　而且，她当初来美国的时候，并没有买那些医疗保险，所以这些费用都得她自掏腰包。
　　阮宝宝：这价格，也太黑了吧？不可能吧？
　　更关键的是，她未来的工资目前还没到账啊！
　　可惜，她问过前台，所有的医疗费都是真实不打折扣的，光是请那位世界顶尖的神经外科斯特兰奇医生，就花了大半的费用。
　　剩下的费用中，光是这家私人医院的豪华单人病房三天的费用也占了大头。
　　相比起来，其他什么检查费反而是小头了。
　　可哪怕就是这样，阮宝宝还是想高吼一句：这以后还能生得起病？！
　　暂时穷得付不起所有费用的阮宝宝咬咬牙，跑去真诚地询问前台：“请问我可以用我病房里面的东西抵押么？”
　　医院方面给的答案很干脆，直接派出几个保安大叔，将阮宝宝“送”回了病房，不付清所有费用不得离开。
　　阮宝宝：……我恨！
　　于是，娜塔莎前脚刚踏进弗瑞的办公室，后脚就接到了来自纽约私人医院的电话。
　　“请问是宝宝.圆的朋友吗？”
　　娜塔莎疑惑：“我是，怎么了？”
　　话筒那头清晰的传来一道女声：“你的朋友付不起医疗费，请来医院结清一下。”
　　娜塔莎心情复杂地挂了电话，一时间竟不知道自己该说些什么好。
　　弗瑞自然也听到了医院打来的电话，有些好笑地挑挑眉：“所以，你和布鲁斯韦恩居然没一个人帮她结清住院费？”
　　娜塔莎难得尴尬：“……没想起来。”
　　她着急回来交任务，自然就忘了这茬。
　　另一头，在车上的阿福也突然想起来一件事，透过后视镜询问布鲁斯：“老爷，我们走的时候是不是没帮圆医生缴治疗费？”
　　后座的布鲁斯身形一僵：“……忘了。”
　　他离开的太急，就没想到这件事。
　　“那……”
　　布鲁斯：“赶紧付！”
　　于是，纽约的这家价格黑的吓人的私人医院，当天的账户上，同时收到了两笔高额费用。
　　作者有话要说：
　　明天正式入V，会掉落三章更新，也可能是三合一大肥章~v章第一章评论送红包，么么啾，谢谢大家陪作者菌到现在！更希望大家能和作者菌一起走下去！！【手动比心心】
　　当然，V后日更2k-3k+！
　　—————————推文时间么么哒————————
　　●大家来收藏一下隔壁作者菌的同言呀~
　　《反派送我C位出道[美娱/综英美]》cp二桶/二代罗宾
　　●基友友的西幻沙雕向纯爱预收文，喜欢的可以收藏呀~很快就开~
　　（预收文需要搜笔名再戳进作者专栏收藏）
　　《彩虹男神家的龙霸天》/又名《龙的宝藏》by起个名那么难
　　一句话简介：闭嘴！你想世界毁灭吗？


第25章 
　　“弗瑞, 你答应我的不把那家伙收进来呢？！”
　　得知了阮宝宝和娜塔莎签了一份合同后, 托尼斯塔克就马不停蹄地赶来质问“说话不算话”的弗瑞。
　　弗瑞耸耸肩：“我记得, 那天我好像没答应你这个要求吧？”
　　斯塔克回忆了一下，脸色一黑：还真是。
　　但是，斯塔克也并不是吃素的：“可是我说过的, 只要你把她放进我的队伍里, 我就撤资！”
　　他不能接受这个小中医有两点原因。
　　一是这小中医居然“骗”的他的助理佩珀跟她一心，这要是进了队, 那还有他的地位？！
　　另一条更简单了，他讨厌她配置的气味诡异的所谓中药，更害怕对方进了队会天天和佩珀一起给他灌那种难闻的药汤。
　　这样的日子想想都害怕好嘛？！
　　等他炸毛完，弗瑞这才挑挑眉：“我什么时候说过把她放进你领导的那支小队里了？”
　　“嘎？”斯塔克有些懵。
　　难不成是他之前听错了吗？
　　弗瑞双手抱胸：“我是邀请她进神盾局了，懂么？”
　　斯塔克自然懂他的意思，愣住之后就是大喜。
　　他一把抓住弗瑞的双手不肯松开：“果然，弗瑞你还是对我好的！”
　　弗瑞被他这钙里钙气的语气和动作激起了满地的鸡皮疙瘩：“斯塔克, 你丫快给我松手！”
　　“局长，洛基他……”
　　就在这时, 巴顿推门而入，却看到了两人深情相握和对视的一幕，被吓得瞬间忘了想要说什么了。
　　“对不起对不起, 打扰了, 你们继续, 不用管我！”巴顿捂着眼睛, 就要往门外退去。
　　弗瑞被自己的蠢手下气笑了：“滚回来, 巴顿！”
　　见有人进来，斯塔克这才反应过来自己刚刚做了啥，像是触电似的，“刷地”松开了弗瑞的双手。
　　巴顿捂着眼睛的手，五指分开，眼睛骨碌碌地转着。
　　看到这一幕，弗瑞哪还不知道这家伙想歪了。
　　但是有功夫瞎想，还是说明平时任务太轻了。
　　“巴顿，回头神盾局的记者招待会就你去吧！”
　　巴顿瞬间苦了脸：“……啊？！”
　　让他去做任务他没问题，可是让他去出面开记者招待会什么的，也太为难他了吧？
　　弗瑞似笑非笑地看着他：“怎么，不愿意？那就去非洲挖矿怎么样？”
　　巴顿立刻挺胸收腹：“不不不，我很乐意！”
　　比起去非洲挖矿，现在只是开个记者招待会而已！
　　算什么！
　　*
　　阮宝宝被娜塔莎认领出医院后，整个人都蔫头耷脑的。
　　娜塔莎摸了摸她的小脑袋：“怎么了，不高兴？”
　　“是啊。”阮宝宝也很坦率：“一想到那家黑心医院的价格，我就觉得扎心。”
　　她咂摸了一下：“而且，我就突然觉得，我平时诊疗费好像还是开的太低了，这家医院告诉我，纽约有钱人真多！”
　　娜塔莎“噗嗤”一声笑了出来：“价格随你定，反正只要不高的过于离谱都行。”
　　阮宝宝斜睨着眼前风情万种的大美人：“喂喂喂，娜塔莎，你别怂恿我，我告诉你，我这人最经不起别人的怂恿了。”
　　娜塔莎一乐：“从心不好吗？”
　　阮宝宝双手背在身后，摇头晃脑：“那当然不好，从心在中文里就是……哎呦！”
　　她话没说完，就和撞到了一大团柔软。
　　“对不起对不起！”
　　阮宝宝一边道歉，一边抬头，却发现被她撞到的居然是一个性感的小姐姐。
　　对方的身材不亚于娜塔莎，就连身上的穿着也是异常性】感——一身比基尼式的西装，头顶黑色礼帽，渔网袜，黑色长筒靴。
　　不过，这个小姐姐性格很好，被撞了也并不责怪她，反而柔柔道：“没事没事，下次记得走路时小心看路就好。”
　　阮宝宝朝她羞涩一笑：“嗯，会的。”
　　然而，娜塔莎却有些警惕。
　　这个女人什么时候过来的，她居然没有察觉。
　　这，很不对劲。
　　但是娜塔莎凭借她这么多年在神盾局积累的经验，也能大概猜出来这个女人应该也是一个特殊能力者。
　　还有一点，她总觉得这个女人看起来有点面熟，可惜她在脑海里搜索了半天以前的记忆，都没找到。
　　只不过，对方也没有对阮宝宝做什么，因此娜塔莎也没有急于跳出来。
　　而且……
　　娜塔莎视线扫了一下这个女人背后的花坛，眼神暗了暗。
　　这个花坛后面还有不止一人。
　　娜塔莎和阮宝宝离开没多久，一道邋里邋遢的身影，就叼着“丝卡”香烟，从花坛后面走了出来。
　　“康斯坦丁，你怎么这时候出来了？她们还没走远呢。”头顶礼帽的女人开口问着这道身影。
　　康斯坦丁双手插在棕黄色的长款风衣里：“扎坦娜，那女孩旁边的女人察觉出来了。”
　　扎坦娜一听，顿时来了兴趣：“哦？怎么发现你的？”
　　康斯坦丁并不多言，只是转身，朝着自己身边的一团空气问道：“喂，波士顿，有没有什么发现？”
　　普通人的眼中，康斯坦丁就是在和空气说话，事实上，他的眼里看到的是一个光头红衣服的幽灵，也是他们的朋友兼队友——波士顿布兰德，代号死人。
　　波士顿挠了挠自己光秃秃的脑袋：“刚刚那个小女孩身上有古怪，我怎么都上不了她的身。”
　　闻言，康斯坦丁眼底一亮，打了一个响指：“你都没法附身吗？那看来午夜老爹这次说得没错啊……”
　　“康斯坦丁，你又在打什么坏主意？”扎坦娜一看他这副模样，就知道他又在暗搓搓地准备什么坑人的计划。
　　扎坦娜想了想阮宝宝那一副乖孩子的模样，试图劝阻康斯坦丁：“那个女孩还小，看上去又很乖，你可别去坑人家。”
　　康斯坦丁却是直接扭过头去，装作没听到。
　　扎坦娜她能说的也说了，见他不听，她也没办法。
　　她唯一能做的，大概也就是在心底祝福那个女孩好运了。
　　*
　　娜塔莎带着阮宝宝散心了没一会儿，就因为神盾局突然的一个紧急任务，被迫终止了这个活动。
　　阮宝宝也不太乐意一个人散心，便也准备回去。
　　然而，在就她准备从小巷插过去的时候，遇上了一个男人。
　　一个看上去就像小混混的男人。
　　阮宝宝对他的第一印象就不好，虽然对方长得还算英俊，因此她默默后退了一步，随时准备逃离。
　　康斯坦丁并不知道自己被人当成了小混混，他现在正在思考着，应该怎么将阮宝宝给坑到手帮他完成手头的任务。
　　他狠狠吸了口烟，然后将烟头扔在地上，用皮鞋尖碾了碾。
　　“嘿，girl，我的名字是康斯坦丁，一名侦探，需要你的帮忙。”
　　听到这混混流里流气的话语，阮宝宝绷着脸，“蹬蹬蹬”后退几步：“对不起，没空，告辞！”
　　她转头想要逃离这个地方，但是对方却并不放过她，一把抓住她后颈的一根绳子。
　　“哎，你别跑，我们先来聊聊。”
　　*
　　与此同时，迪克格雷森路过一条巷子，却忽然听到一阵熟悉的呼救声。
　　他也没多想，直接冲了过去看看情况。
　　然而，到达现场之后，迪克却是被眼前的场景惊到了。
　　向来坑蒙拐骗无所不用其极还自大的康斯坦丁，正双手抱头，被一个眼熟的娇小背影暴揍。
　　“别打了别打了！我不找你了还不行吗？！我错了我真的错了！哎，别往那里打，轻点啊我的小祖宗……”
　　阮宝宝又暴揍了对方十几下，看到迪克后，一脚将人蹬进墙里，羞愤地丢下一句“流氓！”就跑开了。
　　迪克看到暴打康斯坦丁的人居然是阮宝宝之后，瞬间没了惊讶。
　　毕竟就在几天之前，他还亲眼看到过人小姑娘在线暴打外星人和洛基的那一幕。
　　不过，他倒是好奇，康斯坦丁这哥们怎么惹到这么个彪悍的小中医了。
　　迪克瞬间化身好奇宝宝，用手指戳了戳镶嵌进墙里的某人：“喂，康斯坦丁，你刚刚……怎么惹到她了？”
　　康斯坦丁费力地将自己从墙里拔出来，摸了摸鼻尖。
　　其实，他不是很想跟这个小屁孩说，他刚刚想坑这个小女孩，结果伸手拦人的时候，把人家的内衣带子给拽开了，这才引得对方暴打了自己一顿。
　　他眼珠转了转：“咳咳，没什么，你一个小孩管这么多干嘛？”
　　*
　　直到回到娜塔莎的房子的时候，阮宝宝还有些愤愤。
　　那个老流氓，居然伸手就扯断了她的内衣带子，还说是侦探，要找她聊聊。
　　呵，男人的嘴，骗人的鬼！
　　不过，在暴打了一顿小混混之后，阮宝宝的心情竟出奇的恢复了许多。
　　而这会儿，夜色降临，困意来袭，阮宝宝也管不了那么多，直接爬上床睡了。
　　第二天一大早，她是被激烈的手机铃声吵醒的。
　　来电人居然是金主爸爸布鲁斯韦恩。
　　阮宝宝疑惑地按下接听键，就听到韦恩先生沙哑磁性的声音顺着电话线传过来——
　　“圆医生，我需要你马上过来哥谭接诊我这里几个特殊的病人，不知道你现在有没有空？”
　　阮宝宝满口应下：“有的有的。”
　　自从中医堂被毁之后，她是真的没了病人，这才一天不到，一个看诊的病人都没有的她，闲得都快要长毛了。
　　“那好，我派出去接你的司机已经到你楼下了，你在楼上窗户那儿就能看到。”
　　挂掉电话后，阮宝宝仍然有些懵逼。
　　她走到窗边，果不其然看到一辆陌生的汽车停在楼下。
　　等等，这布鲁斯都没确定她有没有空，居然就派出司机了？这也太……雷厉风行了点吧？
　　*
　　阮宝宝给娜塔莎留下了讯息后，就跟着布鲁斯派来的司机去了哥谭。
　　然而，她到了哥谭，并没有先直接见到布鲁斯口中的病人。
　　反倒是布鲁斯抢先给了她一个巨大的惊喜——
　　也不知道他是怎么做到的，一天之内，布鲁斯他居然就在哥谭最繁华的商业街上，开了一家设施完好的中医堂，而里面竟布置得和她在纽约的那一家中医堂，一模一样！
　　更难能可贵的是，里面还摆放着各种让她垂涎不已的名贵中药材！
　　阮宝宝目瞪口呆地看着这个地方：“你……”
　　她还没来得及组织好自己的语言，手持彩带喷的阿福管家不知道从什么地方窜了出来，朝着阮宝宝和布鲁斯的身上喷了过去。
　　布鲁斯身上挂着彩带，面带微笑地将一把钥匙递给她：“这间中医堂是特意给你的，希望你不要嫌弃。”
　　阮宝宝愣住了，继而连忙摆摆手：“不嫌弃不嫌弃……”
　　这间中医堂对于她来说，简直就是宛若天堂一般的存在好么？！怎么可能还会嫌弃嘛！
　　“不过，这是不是太贵重了？”面对巨大诱惑性的蛋糕，阮宝宝并没有被冲昏头脑。
　　相反，本来有些脑袋发热的她，这会儿居然还冷静了不少，并没有直接接下布鲁斯的那把钥匙。
　　看到她这一表现，布鲁斯眼底闪过一道赞赏的目光。
　　但他表面不动声色：“不用担心，这间中医堂只是表面上的一间而已。”
　　听到这话，阮宝宝忍不住掏了掏耳朵：“……只是表面上的一间？”
　　管家老爷爷微微一笑：“没错，还有其他的。”
　　“那……”剩下的呢？
　　布鲁斯只是摇摇头：“不急，你很快就能知道了。”
　　不过，阮宝宝也没有功夫去多想，就被布鲁斯当场抛出的另一个消息给震晕了。
　　布鲁斯朝她伸出手：“我是布鲁斯韦恩，也是蝙蝠侠，正义联盟的成员，正式邀请圆医生你，加入我们。”
　　话音刚落，中医堂后面钻出来仨人。
　　一个身材修长、五官明艳却手持盾牌和长鞭的女人，一名果着上半身肌肉壮实还有纹着社会人纹身一看就惹不起的大哥，以及……一个半人半机械的黑人小伙。
　　布鲁斯一一向她介绍这三人：“这是神奇女侠戴安娜、海王亚瑟库瑞，还有钢骨维克多斯通，他们是我们正义联盟的部分成员，其他成员今天暂时没空。”
　　阮宝宝却是一时间有些被布鲁斯的身份炸得反应不过来，在他介绍队友身份时，也是迷迷糊糊。
　　打住！韦恩先生刚刚说什么来着？
　　他是蝙蝠侠？
　　确定今天不是四月一号吗？
　　然而，很快，阮宝宝忽然就想起她第一次给布鲁斯韦恩把脉时候的奇怪之处——
　　脉多有力，但体内多处气血瘀滞，肝气郁结，明显是体内有多处暗伤。
　　她那时还在怀疑，为什么布鲁斯韦恩，一个著名的花花大少，肝肾居然不亏虚，甚至还带有武人身上常见的暗伤，这两者一组合，实在是太不科学了。
　　现在看来，她也只能用两个字评价——
　　难怪。
　　布鲁斯细细观察了她的神色，却发现她除了一开始的惊讶之后，很快就恢复过来。
　　这反倒让布鲁斯有些吃惊。
　　毕竟当初就是超人克拉克肯特，在发现他的真实身份后，恢复的都没这么快！
　　布鲁斯试探着将自己的疑惑问了出来：“你，是不是早就知道我身份了？”
　　阮宝宝摇头。
　　不等布鲁斯礼物追问，阮宝宝却率先将自己的推论坦白。
　　听完阮宝宝推测的过程，布鲁斯沉默了片刻，忽然灵机一动——
　　“这个把脉我现在能学的会吗？”
　　阮宝宝有些跃跃欲试：“试试？”
　　两人都是行动派，当场就拍板让阿福和那三个队友，哦不是，除了钢骨的另外两个队友做了教学指导工具。
　　阮宝宝切一把阿福的脉象，就让布鲁斯也试着摸了摸。
　　之后，阮宝宝就问他有没有感觉出来什么。
　　布鲁斯深沉脸：……他只感受到了心脏的跳动。
　　除了钢骨之外的其他两个队友也模仿着试了试，然而，片刻后——
　　这都啥玩意儿？难道这还能有什么不同吗？
　　至于阮宝宝紧接着说的什么必须背下来的二十七种脉象，更是听得布鲁斯头皮一麻。
　　算了，这玩意儿他是学不会了，他放弃。
　　关键是，脉象这东西也太抽象了，甚至可以说是只可意会不可言传。他摸来摸去，真是什么差别都没感觉到。
　　布鲁斯看了看自己的手，心底叹气。
　　可能……中医的手和他的手，真的是两个次元的生物……吧？
　　见自己注定学不会把脉这玩意儿，布鲁斯倒也很快调整好自己的心态。
　　之后，为了不继续这么尬着，布鲁斯生硬地转移话题：“这都快到中午了，大家应该都饿了吧？这样，我们先去吃饭，等晚上的时候，我再给圆医生你介绍病人。”
　　阮宝宝笑眯眯地看他生硬地转移话题，也不戳破，跟着他去了韦恩庄园吃大餐。
　　当然，阮宝宝还是要感叹一下，布鲁斯身边的阿福管家老爷爷简直就是万能管家好么！
　　不说厨艺了得，就是其他方面，更是完美的管家人选，即使是阮宝宝这种长在红旗下的新时代青年也眼红不已。
　　阿福脸上难得的露出深沉的神色：其实……任谁有一个像老爷这样的主人，谁都会被逼出十八般武艺样样皆全的！
　　阮宝宝心不在焉地往自己嘴里扒拉了几口饭，这才蹭到布鲁斯面前：“韦恩先生，我……能不能请阿福成为我的管家？”
　　布鲁斯：？！
　　等一下，你居然看上了阿福都没看上我（大雾）？！
　　“不可能的，别想了，做梦呢。”布鲁斯毫不犹豫地对自己重金邀请回来的小中医残忍的拒绝三连。
　　阿福是他一个人的！就算是他家的小崽子们都够不可能，更别说她了！
　　两人口中的中心人物阿福听到这话，笑着朝阮宝宝眨眨眼：“其实，圆医生，还有一种办法能让阿福我成为您的管家。”
　　布鲁斯像是猜到了阿福想说什么，心头闪过一丝不妙，登时就急急忙忙地要出口制止：“阿福！”
　　阮宝宝来回看看两人，好奇心大起：“什么办法？”
　　阿福也不管布鲁斯的黑脸，毫不犹豫地说了出来：“很简单，嫁进韦恩家成为韦恩夫人就行。”
　　“噗——咳咳咳！”
　　这一下，阮宝宝直接将口中的汤都喷了。
　　桌上其他正联的成员们也没好到哪儿去，不是手抖把汤洒了，就是把餐具不小心弄到地上摔碎了，再不就是从椅子上直接摔了下去。
　　整个房间顿时响起了噼里啪啦的各种声响，热闹的很。
　　谁知道，阿福还在继续滔滔不绝地诉说着自己的心病：“圆医生，我们家老爷什么都好，就是年纪大了越来越找不到对象了，阿福我实在是心痛的很啊，就怕他单身一辈子啊……”
　　海王亚瑟库瑞坐在地上，捂着额头放声大笑。
　　没想到他有一天居然也能看到布鲁斯韦恩这家伙被催婚的场景，不枉费他今天特意丢下湄拉，来这哥谭一趟了！
　　这可简直太值回车票了好吗？！
　　亚瑟试图从地上爬起来，然而他腿都笑软了，试了几次都没成功。
　　亚瑟：算了，他今儿不起来了，就在地上看戏吧哈哈哈哈哈！
　　这幕戏他能看一天都不带腻的！
　　神奇女侠戴安娜虽然没有海王亚瑟笑得这么肆无忌惮，却也是捂着笑疼的腹部，说不出话来。
　　全队中，除了蝙蝠侠，最沉默的，莫过于半人半机械的钢骨了。
　　他看着这一幕，选择默默地打开了摄像功能，和远在全宇宙各地的队友们，一起共享这快乐时光。
　　克拉克看着跳出来的视讯请求，按下了同意，很快就被逗得差点掉了眼镜，马甲不保。
　　还在太空中和人战斗的绿灯侠看到钢骨发来的视频，一个失手，导致自己被敌人一拳打飞。
　　唯有布鲁斯看着自家老管家的花式催婚，只觉得太阳穴处的青筋直跳。
　　可惜，自己养的管家，还能离咋滴？
　　当然是继续宠着呗……
　　才怪。
　　“阿福！闭嘴！”
　　不要什么都往外倒啊啊啊！你家老爷我以后还怎么在队友面前立足！
　　内心抓狂.gif
　　这顿午餐，除了布鲁斯这个主人，所有客人都吃得很欢乐，虽然还没吃完就被恼羞成怒地布鲁斯给轰了出来。
　　但是更重要的是，他们免费看了一场好戏，这可是千金难买到票的啊！
　　布鲁斯：我宣布，正义联盟暂时解散一天！
　　阮宝宝这边是欢快了，远在纽约的娜塔莎却有些无聊了。
　　感觉小可爱不在身边，现在干什么都不太能提得起精神来。
　　可惜，小可爱是去给蝙蝠侠那边的人治病，她也无权干涉。
　　还在反复练习记者招待会台词的巴顿，看到娜塔莎有些颓废的眼神，有些奇了怪了：“娜塔，你今天怎么忽然没精打采的？昨晚通宵做任务了？还是失恋了？”
　　然而，娜塔莎回以他的，是一个异常高冷的白眼球。
　　“你自己失恋了就别以为所有人都和你一样。”
　　刚刚经历了第N次失恋的巴顿：……卧槽，娜塔莎，你这也太扎心了吧！
　　*
　　纽约。中医堂的原址。
　　康斯坦丁看着眼前的一片废墟：“……靠，所以我装病装得这么认真，你们却没人告诉我这中医堂已经没了啊？”
　　死人波士顿布兰德左看看，右看看抬头，看天低头看地，但就是不看他。
　　他也只是一个无辜的幽灵而已，他什么都不知道！
　　扎坦娜双手抱胸，却让自己的丰盈更加呼之欲出：“是我，怎么了？”
　　康斯坦丁张张嘴，挠了挠那头杂乱的金毛：“……你开心就好。”
　　扎坦娜挑眉：“对了，她现在在哥谭，那边布鲁斯韦恩为她新开了一家中医堂，你要是觉得一定要她，就马上过去呗，也不迟。”
　　康斯坦丁一想到哥谭有个蝙蝠侠，就觉得有些毛毛的：“要不，等她回来再说吧？”
　　死人波士顿飘到康斯坦丁面前，啧啧称奇：“没想到我们大名鼎鼎的地狱神探康斯坦丁，居然也会有害怕的一天。”
　　康斯坦丁微笑着从自己的口袋里拿出一枚十字架和一枚硬币：“波士顿，你自己选择？”
　　语气里威胁意味浓重，波士顿直接被吓得飞了老远，直到看不到康斯坦丁人，这才有点放心下来。
　　扎坦娜斜睨了他：“那你的选择呢？又是什么？”
　　康斯坦丁从口袋里摸出香烟和打火机，利落地给自己点上：“当然是最快的。”
　　他可不喜欢等待。
　　于是，当天下午，阮宝宝就迎来了她新医馆的第一波病人。
　　还是两个老熟人。
　　一位是昨天在小巷子里扯断了她内衣带子又被她按住暴揍了一顿的那个小混混。
　　可惜最后，因为她看到了其他人，不得不提前跑路了。
　　可是，她没想到对方今天居然自己千里送人头上门。
　　另一个，则是昨天被她不小心埋胸的小姐姐。
　　阮宝宝心思一动，一个主意在她脑海里缓缓形成。
　　康斯坦丁一脸虚弱地倒在扎坦娜身上，似乎连走路都没力气。
　　扎坦娜“真切”地望着阮宝宝：“医生医生，我家这口子昨天不知道出了什么问题，一回来就这样病歪歪的了。能治治吗？”
　　阮宝宝没急着答应：“你先坐下来让我看看情况再说。”
　　康斯坦丁按照她的要求，乖巧地伸出双手，放在棉枕上。
　　阮宝宝给他切了脉之后，神色微讶。
　　她以为对方是装的病，就为了她，可是她是真没想到这家伙身体居然会这么严重！
　　面对康斯坦丁，阮宝宝之前的那个想法也一扫而空。
　　算了，她跟一个将死之人有什么好计较的呢？
　　阮宝宝收回自己的双手，发出了中医拒绝三连：“对不起，没救了，等死吧。”
　　“不过，可以提前预定一下墓地倒是真的。”
　　“或者，城外有一家火葬场……？”
　　这小混混都肺癌晚期了，居然还在持续吸烟，这可是真老寿星上吊——觉得自己命太长了啊！
　　“啊？”
　　扎坦娜和康斯坦丁齐齐发出迷茫的疑惑。
　　等明白过来阮宝宝的话之后，扎坦娜有些生气，这个医生怎么能够摸了摸手腕就说没得治这种话！也太不负责任了吧！
　　明明康斯坦丁这家伙命大的很，就是别人死了他都不会死。
　　“等一下，你这个中医怕不是个庸医吧？就摸摸手腕就能决定人生死，你是觉得自己神？”
　　阮宝宝看得出来他们脸上的怀疑，而且被怀疑了也不是一次两次，因此这一次面对扎坦娜的冷嘲热讽，也只是好脾气地耸耸肩。
　　“你们不相信我的话也没事儿，左转就是哥谭综合医院，做个检查不就完事儿了？说不定结果还能打我脸呢？”
　　康斯坦丁正要拒绝，扎坦娜不服气地应了声好，然后转头就拖着他去了哥谭综合医院检查。
　　等结果出来后，她可一定要把检查的单子扔到这庸医的脸上，让她瞪大眼睛好好瞧瞧。
　　然而，胸部CT率先出了结果。
　　没想到，西医居然也给出了跟阮宝宝如出一辙的话语：“肺癌晚期，没治了，回家享受一下最后的时光吧。”
　　就连他们信任的西医也这么说的时候，扎坦娜忽然就慌了神。
　　她紧紧盯着康斯坦丁的眼神：“康斯坦丁，都说好人不长命，坏人长命百岁，你这种人渣，不是就应该活得好好的吗？”
　　康斯坦丁却是对这个结果没有任何意外。
　　事实上，早在他前些日子一直咳出血的时候，心底就隐隐有了一个大概了，就是一直没去医院。
　　没想到兜兜转转，装病装出了真病，眼下也被确诊了。
　　他笑了，笑得很是猖狂，眼底却无限寂寥：“是啊，我这种人渣，更该活得长长久久。”
　　扎坦娜抿了抿唇，一声不吭地，就拽着他又往医院外走去。
　　“喂喂喂，等一下，扎坦娜，你这是要带我去哪啊？”
　　康斯坦丁被她拽的跌跌撞撞，心底很是疑惑。
　　扎坦娜深呼吸一口气：“去找之前那个小中医，和她道歉。”
　　“和她道歉做什么？”康斯坦丁心底有了一个猜测：“别和我说，你要请她帮忙吧？”
　　谁知道，扎坦娜并不否认：“她光凭摸了摸你的手腕，就能知道你的病情，她绝对有能力救你。”
　　看到这两人又出现在自己的中医堂时，阮宝宝还有些奇怪：“你们怎么又回来了？”
　　“对不起，之前是我说错了，您说的没错，”扎坦娜这次态度放得很低：“我还是希望您能够救一下康斯坦丁。”
　　“他之前对您做的那些事情，我知道的，对不起！”
　　扎坦娜说着，又向阮宝宝深深鞠了一躬。
　　“我没有任何办法。”阮宝宝神色淡淡地摊手：“他这种病，都晚期了，早期还有的救，晚期，除了等死就是等死。”
　　当然，她的确也有办法，只是那个方法，太过伤及自身，救了别人，她自己就被迫付出一定的寿命作为代价。
　　因此，面对这种不熟的人，她轻易也不愿意动用。
　　“更何况……”
　　阮宝宝瞥向那个小混混，没想到他居然能找到这么一个知情达理又美艳大方的女朋友。
　　“他自己又不在意，你这么吃力不讨好，何必呢？”
　　康斯坦丁不想死，心底不在意却是因为他已经有了一个大胆的想法。
　　不过，就算面临死神，康斯坦丁仍然是那个高傲自大的男人。
　　听她再次拒绝，康斯坦丁二话不说，直接拖着扎坦娜离开了中医堂。
　　扎坦娜有些着急：“康斯坦丁，你这是在做什么？”
　　康斯坦丁毫不在意地又点起烟：“没事儿，我有办法，不用求她。”
　　扎坦娜狐疑地看着他：“你真有办法？”
　　康斯坦丁嘴角勾起：“放心，我什么时候说过谎话。”
　　扎坦娜这下更不放心了：“你什么时候说过真话？！”
　　康斯坦丁被她这话梗得一噎，竟无言以对。
　　MD，男人的话，不是听听就得了吗？这么较真干嘛？！
　　这两人倒是离开了，反倒让阮宝宝陷入了不安。
　　当天晚上，娜塔莎“刻意”路过哥谭，就看见小中医怏怏不乐地趴在柜台上，无聊地摆弄着硬币，整个人散发着“我不开心”的气息。
　　娜塔莎心下一动，直接抬脚跨进了中医堂。
　　“宝宝！”
　　听到那道耳熟的声音，阮宝宝以为自己是幻听了，然而第二声第三声响起的时候，她终于确定她没有幻听。
　　阮宝宝看着门口披着月光的某人，“腾地”直起身，不可置信：“娜、娜塔莎？”
　　对方不是应该在纽约吗？
　　等到对方捏上她的脸，她这才感觉到了真实。
　　“Ouch！痛！”
　　“痛就对了，看你这么难过，不知道我也会心疼吗？”
　　阮宝宝鼓了鼓腮帮子，不自在地转了转眼：“天哪。娜塔莎，有没有人告诉过你，你的情话技巧又升级了？！”
　　这话也太撩了吧！再配上对方那宠溺十足笑容和超高的颜值，她一个直女都受不了！
　　她捂着嘭嘭直跳的胸口，一脸警惕：“我跟你港啊娜塔莎，你以后谨慎使用情话技巧。”
　　尤其是对她！
　　不然她真要弯了，对象是娜塔莎的话……
　　哎，好像也还不错？
　　她忽地反应过来，狠狠给了自己一巴掌：醒醒，阮宝宝，你满脑子都想着啥呢？！
　　作者有话要说：
　　肥章送上么么啾~【发送心心】
　　关系很好的基友友的文~喜欢的小伙伴们赶紧下手收藏嘿嘿~
　　●【预收】
　　《不努力学习就会死》by 圆舞天涯
　　一句话简介
　　这题你能答上来么？答不出，会死哦
　　●【连载】
　　骨骼清奇茶树菇
　　[综英美]超英都是小孩子
　　疼爱超英宝宝的一百种方法


第25章 
　　“宝宝, 你怎么了？”
　　对上娜塔莎关心的视线, 阮宝宝总觉得自己的脸上有些烧得慌。
　　之前那种念头出现后, 她反而不太敢直视娜塔莎了。
　　她垂下眼帘，避开对方的视线，刚想说她没事儿, 却感觉到脸颊被人轻轻捏了捏。
　　娜塔莎的声音在她头顶响起：“我大老远赶来, 你怎么还低着头不肯看我？难道是我太丑了？”
　　“才不是！”阮宝宝顿时跳了起来。
　　娜塔莎太丑？这简直就是对她这种颜狗审美的侮辱好不好？！
　　“那是什么？”
　　在对上娜塔莎带笑的眉眼时，阮宝宝又觉得耳朵尖都是热热的。
　　她不好意思地捏了捏鼻子：“就是、就是有些纠结。”
　　在娜塔莎的眼神示意下, 阮宝宝将康斯坦丁的事情说了一遍，脸上一片茫然。
　　“我不知道自己这样做是不是对的……”
　　娜塔莎思索了一下：“那这个治疗方法对你本身有伤害吗？”
　　“有。”
　　“再给你一次机会，你还愿意答应治疗对方吗？”
　　阮宝宝沉默了几秒，才慢吞吞开口：“不愿意。”
　　“那不就成了。”娜塔莎一拍手：“那人和你非亲非故，甚至还在小巷里堵过你，就算是你的病人，又能怎么样？你的病人那么多, 每一个垂死的都找你，你又怎么办？”
　　被开导的阮宝宝这会儿也想通了, 不再纠结，反倒是双眼亮晶晶地望着她：“嗯嗯！”
　　娜塔莎好笑地揉揉她细软的头发：“想通就好。”
　　“走！”
　　“去哪？”
　　“去吃大餐，去不去？”
　　“去去去！”
　　然而, 她们俩的大餐计划还被来得及实施, 就被打断了。
　　拦路虎是几个货真价实的小混混, 只不过对方每个人手里都拿着一把锐利的匕首。
　　“交出你们两个身上所有的钱财我们就放过你！”
　　“不听话的后果, 就是白刀子进红刀子出, 你们也不想的吧？”
　　阮宝宝不怕赤手空拳的，倒是怕这些随身带着武器的。
　　她正准备将身上的钱财都交出来，谁成想，她身边的娜塔莎却率先解开外套，扔到她的手里。
　　“宝宝，帮我看好衣服。”
　　娜塔莎活动了下手脚：“对了，宝宝，我记得你好像在我这儿的课时还没结束？”
　　阮宝宝不明白地点点头。
　　下一刻，她就目瞪口呆地看着娜塔莎冲了出去。
　　茫茫黑夜中，娜塔莎的身形矫健，动作干脆，毫不拖泥带水。
　　每做出一个动作，娜塔莎都会做出相应的讲解分析。
　　“你学医的，应该知道人的脖子是最脆弱的，很容易被折断。”
　　“往这里击打，轻一点没用，重一点可以导致昏死，如果下手太重的话，就会没命。”
　　“这个地方，你要这样做，就可以轻松卸掉他们的力。”
　　……
　　甚至为了让阮宝宝听得更清楚，她特意放慢了动作，似乎这群人只是她的教学用具一般。
　　她这样的举动，无疑给这群小混混造成了心理上的巨大伤害。
　　他们不是没反抗过，但是每次反抗的结果都是毫无例外的失败。
　　至于失败之后？
　　被卸了腿关节，然后继续凄凄惨惨地做这个可怕女魔头手里的教学用道具，摆出各种高难度姿势。
　　“人的关节是活动的，身上没带绳子的话，卸掉关节比绳子功效要大。”
　　这群不长眼的小混混们见娜塔莎似乎攻无不坚，便将眼神放在了看上去娇娇弱弱的阮宝宝身上。
　　所有人都将她当成了最好捏的那颗软柿子。
　　他们一齐冲了上去。
　　阮宝宝一开始只能手忙脚乱地模仿着娜塔莎教的方法，然而到了最后，熟练度上来了，她反而如鱼得水，一手一个，有时候背后来一个，直接一脚给踹进墙里。
　　没几分钟，就将剩下几乎所有的虾兵蟹将都给搁倒在地。
　　“宝宝，你学得可真快！”娜塔莎毫不吝啬自己的表扬，朝她竖起了大拇指：“就是这边人太少，不然还能够多教你一些自保的动作。”
　　阮宝宝被夸的不好意思地挠挠头：“没事，下次继续？”
　　小混混们躺在地上，听到这话，顿时低声啜泣起来：嘤嘤嘤他们人数有几十个，还算少？！
　　魔鬼！这两个都他娘的是魔鬼！
　　啊！地狱空荡荡，你俩在人间！
　　为什么！
　　“你们在做什么？！”
　　里就在这时，一道低沉的声音从巷子上方传来。
　　所有的小混混们一个激灵，继而激动到泪流满面。
　　MD，蝙蝠侠终于来了！太好了，他们有救了！
　　心中充满希望的小混混们抬头，迫切地看着忽然出现的蝙蝠侠，真诚期待着他能够和眼前这俩个女魔头打起来。
　　然而，事情并不如他们期待的那样。发展
　　蝙蝠侠是从墙头一跃而下，向着两人的方向走来。
　　“布、蝙蝠侠？”阮宝宝差点咬到自己的舌头：“你怎么在这儿？”
　　布鲁斯用了变声器后的声音有些奇怪：“我去找你们半天都没来，谁知道你们居然来了这。”
　　小混混这会儿是彻底懵了。
　　……等一下，他们期待的哥谭救星，居然是和这俩魔鬼沆瀣一气的？！
　　瑟瑟发抖.jpg
　　这一下，小混混们顿时安静如鸡，一个啜泣的声音都没了，反而敬业地贴着墙角当背景布，生怕这叙旧的三人再次盯上他们。
　　要知道，此刻的他们废的再也经不起任何的风浪了。
　　“既然你俩在这儿的话，正好，跟我跑一趟，你需要的对象就在那边。”
　　这一番话落在不明所以得小混混耳里，却被他们自动翻译成为——哥谭的黑暗骑士蝙蝠侠居然也堕落了！
　　居然为了讨女人欢心帮她专门捉人！
　　平时不太关注哥谭风气的小混混们，头一回在心底为哥谭的未来“呜呼哀哉”。
　　完了完了，连蝙蝠侠都堕落了，哥谭彻底没救了！
　　蝙蝠侠自然是没想到这群家伙居然脑补了这么多。
　　他现在赶着要带阮宝宝去另一个地方。
　　*
　　“阿卡姆精神病院？”
　　阮宝宝艰难地辨认着这个地方铁门上的字体。
　　她挠挠头，不解：“你带我来精神病院干什么？我不是心理医生，又治不了精神病……”
　　布鲁斯的声音一如既往的沉稳：“放心，不会让你去治疗精神病的。”
　　对于阮宝宝，他另有安排。
　　阮宝宝跟着布鲁斯，走进这个光看外表就让人毛骨悚然的精神病院。
　　布鲁斯直接将她带去了一间房，透过玻璃，她看到几个嘴里被堵住的人被绑在病床上。
　　“这是特制的玻璃，可以防弹，也让里面的人看不见。”
　　布鲁斯给她讲解着：“这里面的，都是等一下需要你出手的那几个对象。”
　　忽然，病床上绿色头发皮肤惨白的家伙，仿佛察觉到了阮宝宝的存在似的，直直地盯着她的方向，唬得她往娜塔莎背后一跳。
　　她咽了咽口水，指着病房内：“那家伙发现我了吧？！”
　　“不可能！”
　　可是在看见被指的是作恶多端的小丑时，布鲁斯蹙了蹙眉，心底顿时也没了底。
　　*
　　“你的意思是，让我配制最苦最恶心的中药，然后给他们喂下去？”
　　阮宝宝听到布鲁斯的要求，立马道：“那我需要进去先给他们诊断一下。”
　　布鲁斯直截了当地拒绝了：“不用。”
　　阮宝宝一梗：“……你应该知道不管中西药，配药前都是需要先诊断的吧？”
　　布鲁斯点点头。
　　“你知道你还拒绝……？”阮宝宝越发不解了。
　　谁知道，布鲁斯却道：“因为我用你的中药不是为了给他们治病的。”
　　阮宝宝掏了掏耳朵：“……不是治病喝什么药？这不是胡来吗？是药三分毒，就算是精神病人，脑子不清楚，可你脑子好使，也不能这么乱来吧？”
　　一旁围观的娜塔莎，却是轻笑一声：“宝宝，答应他，有什么疑惑我回去给你解释。”
　　从阿卡姆回到中医堂后，娜塔莎也不推迟，直接问她：“宝宝，你知道阿卡姆是个什么地方吗？”
　　“不就是一家精神病院吗？”阮宝宝继续一头雾水。
　　娜塔莎将笔记本电脑推过去，示意她自己好好浏览上面的内容。
　　阮宝宝一目十行看下来，却被里面的内容炸得头晕眼花。
　　“所以，阿卡姆其实是一座变相的监狱？”
　　“更准确来说，是一座关押着各种罪大恶极的罪犯的监狱。”
　　就在这时，蝙蝠侠出现在中医堂的窗台上。
　　“你怎么又来了？”娜塔莎看到来人，不满地抿了抿唇。
　　她好不容易逮到时间和小可爱单独相处，这家伙总是出现，简直就跟蟑螂一样。
　　被人嫌弃的布鲁斯对此一无所知。
　　他继续抢了娜塔莎的活：“里面关押的每个病人，手上都有着无数条生命。”
　　“所以你想要我的中药，是为了不知不觉长期累积下来毒性，最后毒死那群罪犯？”
　　阮宝宝脑洞大开，突发奇想。
　　“咳咳！当然不是！”布鲁斯被她这个脑洞给吓到了，拼命咳了咳：“蝙蝠侠从不杀人。”
　　“……哦。”
　　不知道为什么，蝙蝠侠竟意外地从阮宝宝脸上看到了遗憾。
　　等等，你到底在遗憾个什么啊？！你不是天职应当是救死扶伤的医生吗？！
　　布鲁斯强行让自己忽略这一点。
　　“之前，我偶然发现，你给我的那些中药对那群家伙有奇效，可以让他们感到害怕、畏惧，甚至会为了不喝到中药，主动坦白……”
　　不等布鲁斯说完，阮宝宝就抓错了重点：“所以，你把我给你的中药都强行喂给那些人喝了？！”
　　豆大的汗水瞬间从布鲁斯的额头滚下来。
　　……等等，这道题有点超纲了，他应该怎么答？！
　　作者有话要说：
　　么么哒，以后更新或者请假，要么在最新一章的评论区，要么在文案第一行呀！


第27章 
　　这时候, 娜塔莎出面“解救”某人。
　　“宝宝, 先听他说下去。”
　　布鲁斯刚要松口气, 就听这位赫赫有名的黑寡妇继续道：“这个问题，我们可以等他说完了再问。”
　　布鲁斯：……毒啊！太毒了！
　　不愧是特工黑寡妇，告辞！
　　阮宝宝觉得娜塔莎说得很在理, 便收回问题, 让布鲁斯继续说下去。
　　要不是为了阮宝宝的中药，这会儿, 布鲁斯只想施展三十六计中的上计。
　　不小心把自己的小秘密透露出来之后，布鲁斯干脆破罐子破摔：“反正现在有几个已经有了免疫了，就想问问圆医生你这里还有没有加强版的？”
　　“随便开，反正有毒也没事儿，只要毒不死就行。”
　　阮宝宝沉思了片刻：“有是有，但我觉得这并不能够保证。
　　她瞥了瞥药柜的方向，摸了摸自己的下巴：“不过, 我现在倒是有一个想法，也许可以行得通……”
　　“什么？”
　　阮宝宝朝他俩招招手, 在他们两人耳边悄悄说了一通。
　　听完阮宝宝的计划，布鲁斯总觉得胸口一窒。
　　他不自觉地夹了夹腿：……对不住，刚刚是他误解了娜塔莎, 原来最大最毒的BOSS还是这位不起眼的小中医！
　　娜塔莎却是依旧一副笑眯眯的神情：“这个想法我倒是也觉得不错, 布鲁斯你认为呢？”
　　“当然不错。”
　　前提是永远都不要用在他身上就行。
　　布鲁斯当即就拍板将这件事情定下。
　　只是……
　　“谁去执行？”布鲁斯问出了一个关键问题。
　　娜塔莎往墙上一靠：“别看我, 我不是正联的人。”
　　阮宝宝眨巴眨巴大眼睛：“天呐, 这种事情你居然让我一个身娇体弱的小中医去做？你是不是太残忍了点？”
　　布鲁斯一头的黑人问号：Excuse me？！
　　身娇体弱？
　　圆医生, 请问你对自己的认知是不是出了点问题？！
　　既然两人都不愿意去，布鲁斯也只能自己捏着鼻子上了。
　　“不过，我们可以在旁边陪着你？万一暴动了，也可以救你一把？”
　　布鲁斯当即同意了。
　　三个人一起挨揍，总比一个人好多了。
　　更何况，有阮宝宝这么一个大杀器在，说不定最后挨揍的是那群家伙。
　　这时候的阿卡姆内，无人知道他们即将会经历什么惨无人道的事情。
　　*
　　经历了阮宝宝三天的加急密集型培训，布鲁斯在他的制服外面又默默加了一个改良版的防毒面罩，这才义无反顾地踏上了去阿卡姆的路途。
　　只不过他的背影太过寂寥，莫名多了几分风萧萧兮易水寒壮士一去兮不复还的悲壮感。
　　阿福送别的时候，心酸地用小手绢擦了擦眼角不存在的泪水：“老爷，你就安心地去吧，阿福我会照顾好家里的。”
　　布鲁斯踏出去的脚步一顿。
　　“等等，阿福，你别说的你家老爷我像是去送死一样啊……”
　　阿福：“有什么区别？”
　　把那种东西熬成汁给那些人喝下去，这不是找揍吗？！
　　布鲁斯发现自己竟然再一次无话可说。
　　再次无话可说的布鲁斯傲娇地冷哼一声，头一扭，带着打扮成蝙蝠女的娜塔莎和阮宝宝，再次踏进了阿卡姆疯人院。
　　*
　　“小蝙蝙，许久不见，想我了没？”
　　依旧是那间病房，只不过这一次，三人直接推门而入，并细心反锁了。
　　白发的小丑女哈莉奎因哪怕被锁住了，也仍然不忘调戏蝙蝠侠，还给对方送了个飞吻。
　　只不过，在看见蝙蝠侠身后两个女性的身影时，忍不住吹起了口哨：“天呐，小蝙蝙你居然又找了两个女助手，是准备和我多人play吗？”
　　一旁吃醋的Joker瞪了过去：“哈莉，闭嘴！”
　　哈莉不仅内闭嘴，甚至还笑嘻嘻地朝Joker抛了个媚眼：“甜心，别担心，我心里永远最爱的还是你~MUA~”
　　“哈莉哈莉，你不爱我吗？”听到这话，向来觊觎小丑女美色的回旋镖队长也不甘示弱。
　　冰霜杀手直接一声冷笑。
　　蝙蝠侠却无视了眼前的一切，一声不吭。他的两个“女助手”将自己的包裹打开，将里面的密封罐一一摆放在桌面。
　　冰霜杀手惊疑不定地看着蝙蝠侠身前的桌子上被用黑布罩起来的瓶瓶罐罐，甚至旁边还有一个大药壶，莫名有种不良的预感：“蝙蝠侠，你今天来，到底想干什么？”
　　布鲁斯的声音一如既往的冷酷无情：“等一下你们就知道了。”
　　等东西都到了位，阮宝宝才兴奋地在布鲁斯的示意下，一把拉开了黑布，露出底下的东西。
　　看清这些玻璃罐中的某些东西的时候，冰霜杀手包括病房里的其他几人，都忍不住眼皮一跳——
　　蝙蝠侠为什么会找来这么多恶心的东西？！
　　这时候，蝙蝠侠取出三个防毒面罩，自己和两个女助手各一个。
　　紧接着，蝙蝠侠一一给他们展示并讲解那些瓶瓶罐罐中的东西。
　　“我最近，学了点中医上的东西，就想给你们分享一下。”
　　“今天我给你们分享的所有材料，都在一部叫什么纲目的医书上记载了。”他指了指娜塔莎手中的瓶子：“这是人中黄……”
　　话音未落，企鹅人就“呸”了一声：“你这手里拿的明明就是坨翔。”
　　娜塔莎戴着变声器娇笑道：“人中黄就是这个的别称。”
　　企鹅人瞬间噎住。
　　娜塔莎甚至打开了盖子，递到企鹅人的鼻子下，让他闻一闻：“这可是新鲜取得粪便，您闻闻，是不是？”
　　企鹅人却直接被那味儿熏的差点昏死过去。
　　不给他继续开口的机会，蝙蝠侠冷硬的声线在继续：“还有这些，紫河车，也就是胎盘。天灵盖，死人的头盖骨。还有人势，”
　　阮宝宝抢着回答：“人势就是在座各位男性两腿间的那玩意儿。”
　　说着，她的眼神还在几个男性腿间打量了一下，仿佛在思考应该割下哪一位的。
　　瞬间，在场所有男性，包括疯疯癫癫的Joker，也不自觉地夹紧双腿，认真听着布鲁斯继续。
　　“望月砂，兔子粪便。五灵脂，鼯鼠粪便。白丁香，麻雀粪便。还有夜明砂，”蝙蝠侠顿了顿：“蝙蝠粪便。”
　　哈莉憋不住了：“小蝙蝙，你找来这些东西干什么啊？是准备变成女巫蝙蝙制作魔药吗？”
　　说到最后，哈莉竟然被自己的想法逗得咯咯笑了出来。
　　布鲁斯赞赏地看了他一眼：“哈莉，你这次说对了。”
　　哈莉笑声顿时一滞：“哈？！”
　　紧接着，布鲁斯在那群老油条罪犯难以置信的目光中，将他展示的这些东西，全都倒进旁边的药壶里，又陆陆续续添加了很多草本一样的东西进去。
　　做完这些，两名女助手给药壶通了电，打开开关。
　　病房中的这群人，一脸懵逼地看着蝙蝠侠他们仨的所有行为，还是有些摸不着头脑。
　　哈莉侧过头，悄悄询问好友毒藤女：“艾薇，你觉得他们在干嘛？”
　　毒藤女两眼发直：“……熬、熬女巫的魔药？”
　　半个小时之后，阮宝宝悄咪咪给布鲁斯示意了一个眼神，对方立马识相地让安保将一个罪犯带了进来。
　　看到罪犯的时候，阮宝宝两眼一眯，心底充满了杀气。
　　送过来的罪犯不是其他人，正是在她刚来美国就差点吃掉她的那个长相像鳄鱼的家伙。
　　她没想到对方居然被关到了这里。
　　阮宝宝眼神在药壶上打着转，心底忽然又有了一个想法。
　　这时，她将药壶中的汤汁倒在碗中，等凉了之后，上前粗暴的掰开这个罪犯的下巴，将那碗东西直接倒进了杀手鳄的嘴里，又迅速将他的嘴巴合上，完全不给对方吐出来的机会。
　　“嘶——”
　　看到这一幕，房间里其他人齐齐倒吸一口凉气。
　　WTF！这蝙蝠侠的助手下手也太狠了吧！
　　然而蝙蝠侠还不肯放过他们，转头问这个被灌了一碗汤汁的杀手鳄：“你觉得这个喝下去什么感受？”
　　杀手鳄并不清楚自己喝的是什么，只是一脸茫然：“我感觉自己好像吃了大便一样。”
　　一股死寂瞬间在病房内弥漫。
　　Joker等人看着杀手鳄，脸上的表情难以言喻。
　　小老弟，你可不就是嘛……
　　娜塔莎轻笑了一下，摆摆手，就让安保又将杀手鳄带了下去。
　　蝙蝠侠环顾了一圈几人：“怎么样？你们是准备把计划说出来还是宁愿喝这个东西？二选一？”
　　Joker和其他人脸色难看：……卧槽，你赢了，蝙蝠侠！
　　*
　　回去的路上，布鲁斯回忆了一下刚刚的经历，还是有点反胃：“……圆医生，你说的那本医书里，真的存在这些方子？？”
　　阮宝宝因为恶整了一下曾经欺负过她的家伙，心情大好：“放心吧，那本书虽然存在这些方子，但是我们学中医的是绝对不会用这种恶心又荒唐的药方的，你听个乐子就成。”
　　布鲁斯心头一噎：原来你也知道是恶心的方法啊，还以为你不知道呢……
　　不过，通过这一次的事情，蝙蝠侠也深切地体会到了几条至理名言——
　　以后就是惹谁，都不能惹东方的医生！尤其是这个看上去文文静静不打眼的圆医生！万一一言不合就喂这种东西，谁受得住？！
　　而且，但凡不得不喝中药的时候，一定要先Google清楚，那些成分到底是个啥玩意儿？！不然谁知道他们往里面加了啥？！
　　他，蝙蝠侠，就是死，都绝对不愿意变成第二个杀手鳄的！
　　作者有话要说：
　　……查了一下本草纲目的人部，被里面奇葩的药方惊了出来，果然是李时珍的皮。但愿大家不要被这章恶心到，哈哈哈哈哈，么么哒各位！
　　然后下次更新就到周一晚上九点啦，爱你们哟~
　　●多年基友友的文——原创言情~连载文，喜欢的赶紧下手收藏嘿
　　【我在豪门装废柴的日子】by顾笑安
　　一句话简介：一家三口扮猪吃老虎，笼络各方小弟，重振衰败豪门，扫平一切反派！


第25章 
　　此刻的阮宝宝并不知道, 她无意间的恶搞想法, 给阿卡姆里面的各位“精神病人”的心理带来了多么巨大的影响。
　　“救命！救命！我不要喝啊啊啊！”
　　回旋镖队长的邻居死亡射手梦中被他吵醒, 口气不耐烦：“乔治？深更半夜的你鬼吼个啥？”
　　回旋镖队长直直地从小床上坐起来，大口大口喘着粗气，汗水早就打湿了他的衣服。
　　他现在甚至不敢闭上眼睛, 只要他一闭上眼, 他就会回想起刚刚的梦境，心有余悸。
　　“我、我……”回旋镖队长吞咽了一下口水, 一脸惊恐的神色：“我刚刚梦到我变成了韦伦，被蝙蝠女逼着吞下了那碗……那碗东西。”
　　韦伦就是之前被阮宝宝强灌的杀手鳄。
　　死亡射手，弗洛伊德.劳顿，也是之前在小房子里亲眼目睹了那一幕的病人之一，这时候听到乔治的话，身形一僵。
　　那碗东西……的确够噩梦。
　　哪怕他一个响当当的哥谭人物，平常天不怕地不怕, 现在不仅害怕一个蝙蝠侠，还要这两个心狠手辣的蝙蝠女。
　　一想起杀手鳄之前的惨烈经历, 死射就忍不住打了个哆嗦：果然，蝙蝠家族就没一个好东西！
　　就在这时，回旋镖队长乔治只觉得一股熟悉的诡异味道顺着食道往上爬。
　　他心底一个咯噔, 迅速跑到角落, 抱起垃圾桶就开始大口大口地呕吐。
　　“呕——”
　　然而乔治的这种情况, 最近在阿卡姆并不罕见。
　　哪怕是向来没有表情的冰霜杀手, 也会一脸崩溃地从噩梦中惊醒。
　　更别提心理素质稍微差一点的谜语人、稻草人、猪头教授和企鹅人。
　　这四个难兄难弟是被娜塔莎近距离“展示过”那些配料的, 因而他们几个，对于那诡异的玩意儿也是印象最为深刻的。
　　一到晚上，就梦见被蝙蝠侠和蝙蝠女不断追着喂那东西。
　　好多天没睡好也导致他们四个眼皮子底下都是浓重的黑眼圈。
　　到最后，他们四兄弟哪怕睡觉，也要紧紧挨在一起，仿佛这样就能一起抵御来自魔鬼蝙蝠的毒害。
　　无意间看到他们睡相的死射瞬间惊了。
　　他就说他怎么感觉这个辣鸡疯人院，突然就充满了奇怪的气息。
　　可能众人中，唯二没做过噩梦的，也就是Joker和小丑女哈莉奎因了。
　　Joker并不害怕那东西，但是他也抗拒喝这种鬼东西。
　　他就是宁愿多掉几次化学池，都不要碰那玩意儿。
　　哈莉奎因却是因为曾经是一名优秀的心理医生，哪怕她成为了小丑女，可她调节自我心理也依旧很有一套。
　　只不过，在场所有人，都有志一同地没有告诉杀手鳄，他当初到底喝的是啥。
　　甚至，他们暂时也不太愿意见到韦伦。
　　毕竟只要一见到他，他们就会忍不住回想起那一幕，回想起这些天做得噩梦。
　　*
　　“不行！这该死的日子我过不下去了！”
　　回旋镖队长乔治猛地一锤墙壁：“我一定要逃离这个该死的监狱！”
　　其他人只是默默地抬眼看了他一下，又收回眼神。
　　“喂喂喂！你们这是什么眼神？我不信你们不想出去！再留在这儿，只怕下次被灌药的就会是我们了！”
　　其他人只是耸耸肩，又继续干自己的事儿。
　　他们怎么可能不想出去。
　　只不过，谁都不愿意像这位二傻子一样，大咧咧地说出来而已。
　　真当蝙蝠侠在这里没有监控啊？
　　一群人暗地里向彼此扔了个眼神。
　　*
　　阮宝宝刚下了布鲁斯的蝙蝠车，对方就“刷地”一下，呼啸着离开了，仿佛身后有什么恶犬似的。
　　布鲁斯看到了熟悉的庄园，这才松口气。
　　“老爷，你居然活着回来了！”
　　见到布鲁斯完好无整地回来，阿福感动地无以复加。
　　“咳咳。”跟在后头的迪克听到这话，忍不住咳了咳。
　　布鲁斯脚步一顿，脸上的神色难以言喻。
　　阿福，“居然”这个词，你用的是不是有一点……微妙？
　　*
　　娜塔莎只在哥谭留了几夜，去了阿卡姆一趟后，她第二天就赶回了纽约，毕竟复仇者这支队伍刚刚成立，需要她的地方还比较多。
　　阮宝宝在纽约的中医堂还没开始动土，因此她一时间也不着急回去。
　　然而，她在哥谭还没安生几天，就被布鲁斯告知了一个不算好的消息——
　　“Joker他们一群人炸了阿卡姆逃出来了。”
　　半眯着眼惬意地躺在摇椅上的阮宝宝，听到这个消息，只是漫不经心地点点头。
　　那群人逃不逃出来，和她有什么关系？
　　然而，下一秒，布鲁斯带来的消息就没有那么美妙了。
　　“目测他们逃出来后，第一个目标应该就会是你和你的中医堂了。”
　　“什么？！”阮宝宝顿时从椅子上跳起来：“难道是我那天在阿卡姆暴露身份了吗？！”
　　跟随在布鲁斯身边的迪克格雷森，递给她一个同情的眼神：“这倒没有，只不过那天晚上的经历，让他们对所有中医产生了怨恨。”
　　迪克从阿卡姆的监控里看到了全过程，自然也清楚他们到底都做了什么。
　　阮宝宝不解。
　　迪克清了清嗓子：“更关键的是……圆医生你是哥谭市第一个也是唯一一个中医。”
　　阮宝宝：？！
　　她瞪圆了双眼：“所以，他们打击不了蝙蝠侠，就来打击娇弱的我了？！”
　　迪克却对她那个“娇弱”这一形容词表达了极度的不适。
　　明明就是一个大魔王，非要装什么小可怜。
　　“咳，就是这个意思。”
　　阮宝宝这下更加坐不住了，双手“啪地”一拍桌子：“那可不行，目标可以是我，但绝对不可以是我的中医堂！”
　　然而，她话还没说完，刚刚被她拍了一巴掌的实木桌子先碎裂了。
　　阮宝宝双手撑在桌面上，压根没料到会有这个后果。
　　于是——
　　“噼里啪啦”“砰”“哗啦”
　　中医堂内一阵热闹的声响好半天之后，阮宝宝这才从地上的一堆木料中，身手利落地爬起来。
　　“咳咳！”被木料呛到了的阮宝宝，尴尬地拍拍身上的灰：“哈哈，韦恩先生，你买的这个桌子是假冒伪劣产品吧？有点不经拍啊……”
　　布鲁斯木着脸：……对不起，这个“假冒伪劣产品”他并不能一巴掌就拍的碎成这样！
　　*
　　送走布鲁斯和他的大儿子迪克之后，阮宝宝就陷入了紧张不安的情绪之中。
　　哪怕布鲁斯再三保证这间中医堂用的是特殊的建材，不会彻底被炸毁，阮宝宝依旧不放心。
　　房子本身毁不毁无所谓，她其实担心的是这间中医堂里面的医疗设备和名贵药材。
　　这要是都毁了，那才叫损失惨重。
　　就在她思来想去不知道应该把这些珍贵的物品搬去哪儿的时候，阿卡姆的Joker就已经带着他的伙伴们，炸了她的中医堂的前厅。
　　那道轰鸣声直接将后边熟睡的阮宝宝从床上震到了地上。
　　她醒来的时候仍然有些懵，然而当视线落在被炸了个大半的前厅时，终于忍不住发出了一声凄惨的尖叫：“所有人都给我停一下！”
　　在场的所有人不约而同地停下了手中的动作，齐齐望向了她。
　　阮宝宝痛心疾首地指着一片废墟：“你们！知道你们刚刚炸掉得是什么嘛？！”
　　阮宝宝只觉得她快要气炸了。
　　她不过就是睡了一觉，起来中医堂就又！没！了！
　　回旋镖队长这时候忽然发现，自己刚刚居然被一个手无寸铁之力的普通女人给吓到了。
　　这个发现让他觉得很是丢脸，当下也毫不客气地开口道：“嗤，不就是个小破屋吗？”
　　“不，”阮宝宝沉重地握拳：“你们炸得是我的命根子啊！”
　　伴随着最后一个音一起落下的，是阮宝宝愤怒的拳头。
　　她是真的难以接受自己的中医堂又双叒叕被炸了。
　　“炸哪里不好，非要炸老娘我的地盘！”“砰——”
　　“今天不捶死你们，老娘我就不姓阮！”“咚——”
　　黑化狂暴的阮宝宝每控诉一句，就要揍倒一人。
　　其他人试图上前帮助自己的队友。
　　谁知道，他们刚一接近她，就浑身不受控制地被她拉过去，然后被扛起来——又被“嗷嗷”着狠狠摔在地上。
　　“你你你、你别过来！”回旋镖队长看到满地只能哀嚎的“尸体”，此刻心头只觉得万分后悔。
　　MD，他当初为什么要嘴贱！
　　可惜千金难买他知道。
　　他瑟瑟发抖地贴着墙角，手里拿着一个遥控器：“我我我、我这里有炸药！你要是再过来一步，我就把这剩下得中医堂都给炸了！”
　　卧槽？！这人居然还想着把剩下的中医堂也给炸了！
　　阮宝宝狂怒到了一定境界，面上反而冷静下来。
　　她眯着眼定定地看着他：“你要是敢引爆，我明儿就把你做药人！”
　　“你知道什么是药人吗？”阮宝宝居高临下地看着他，嘴角勾起冰冷的弧度：“就是在你身上用各种无解的毒药，你不仅死不了，反而终身都被迫处在极端的痛苦中，哪怕死亡也无法真正解脱。”
　　回旋镖队长此刻已经被吓到尿裤子了：……妈、妈妈，这里有魔鬼，快来救救他QAQ
　　作者有话要说：
　　么么哒


第29章 
　　不等回旋镖队长继续说什么, 伊妮德忽然脱下脚上的鞋子, 一个出其不意, 将对方砸晕在地，这才夺过对方手中的遥控器。
　　等布鲁斯化身蝙蝠侠，带着罗宾匆匆赶到现场的时候, 却只见到了满地只有出气没有进气的“伤患”。
　　他脚步一顿。
　　他, 好像来晚了？
　　阮宝宝身影萧索地转过来，看着布鲁斯的双眼里饱含着哀怨的泪水：“……说好的这个地方炸不毁的呢？”
　　布鲁斯一噎, 却找不出什么合理的解释。
　　迪克强撑着为自己爹挽尊：“的确没炸毁啊，你看这四面墙好歹还剩两面墙呢，是不？”
　　布鲁斯听了，只想扶额：迪克，闭嘴！
　　阮宝宝：……你这个解释，很好很强大。
　　*
　　得知阮宝宝的中医堂又一次被毁，娜塔莎迅速完成了手中的任务, 就又马不停蹄地赶去了哥谭阮宝宝现在住的韦恩庄园，
　　“你没受伤吧？”
　　她人还没进房间, 声音就先到了。
　　阮宝宝看到风尘仆仆赶来的娜塔莎，突然心里就委屈的不行，眼泪哗啦啦地就下来了。
　　“哎, 你别哭别哭。”
　　面对小可爱的泪水, 娜塔莎难得地手足无措起来。
　　娜塔莎刚想用手指帮她擦掉泪水, 然而她似乎是忽然想到了什么, 手指在距离她的脸只有零点五公分的地方停顿了。
　　她收回手指, 转而从口袋里抽出一条手绢，动作笨拙地擦拭着阮宝宝脸上的泪痕：“乖，别哭，哭多了会变丑。”
　　应该、好像是这样哄人的？
　　娜塔莎拼命回忆着记忆里那些母亲怎么哄哭泣的孩子的场面，毕竟她自己从来都没哭过。
　　可惜，她有史以来所有的记忆里，似乎除了暗无天日的训练就是各种血腥冷酷的任务。
　　“我、嗝我不哭！”阮宝宝嘴上这么说，泪水却很不给面子地继续往下掉。
　　她一边打嗝，一边泪眼汪汪地望着娜塔莎：“……我、我不是这样的！我就是、嗝一时间有点控制、嗝不住！”
　　哪怕面对中医堂的废墟，哪怕面对阿卡姆的那群人，哪怕面对布鲁斯，阮宝宝都没有掉过一滴眼泪。
　　但是不知道为什么，一对上娜塔莎的双眼，她就控制不住自己的泪水，情感也汹涌澎湃得厉害。
　　“没事没事。”娜塔莎一把搂住她，轻轻抚着她的后背：“你……想哭就哭，不用控制。”
　　“圆医生，我们有……”
　　阿福管家和布鲁斯一推门，却正看到阮宝宝把头埋在娜塔莎胸前的这一幕，齐齐一顿，然后不约而同地开口：“打扰了，你们继续！”
　　娜塔莎手上动作一顿：不是，你们等等，听我解释？！
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　不给娜塔莎解释的机会，两人就再次动作齐整地退出了房间。
　　屋外，阿福定定地看了一眼自家老爷，然后叹了口气。
　　“老爷……”
　　阿福一个叹气，布鲁斯就立马知道他接下来想些说什么了：“打住，我不想听！”
　　阿福天天催脱单催婚，布鲁斯总觉得自己耳朵都听得快长茧子了。
　　阿福吸了吸鼻子，看着布鲁斯拒不合作的态度，总觉得自己的有生之年看到老爷亲生儿子的希望太过渺茫。
　　他好不容易看上的很适合做韦恩夫人的小姑娘，却居然已经有女朋友了，比他家老爷还先脱单！
　　性】感阿福，在线自闭.jpg
　　阿福抹了抹眼角不存在的泪水：算了，期待布鲁斯，还不如期待一下迪克大少爷。
　　甚至他就是期待二少杰森都比他爹要靠谱！
　　此刻，正在蝙蝠洞的迪克和杰森忽然后颈一凉，仿佛被什么盯上似的。
　　“等一下，迪克，你有没有感觉到什么？”
　　迪克下意识地摸了摸自己的后颈：“……没有，可能是你想多了吧？”
　　然而，迪克心底却有些嘀咕。
　　可是他环顾了一圈，都没发现什么异常。
　　可能……他也想多了？迪克不确定地想着。
　　*
　　“宝宝，哥谭这边的中医堂被毁了，那你现在要不要和我一起回纽约？”
　　娜塔莎斟酌了一下，这才向阮宝宝发出了同行的邀请。
　　然而，阮宝宝却出乎她意料地拒绝了这个邀请。
　　“不，娜塔莎，你先回去，我准备在这边再呆一段时间。”
　　中医堂再次被毁，这让小中医阮宝宝有点受不住，还想出口气。
　　而从布鲁斯的口里得知那群罪魁祸首又一次被关进了阿卡姆之后，一个想法就一直浮现在她的脑海里。
　　只不过她之前一直都没有做好决定，还是看到娜塔莎痛哭了一场之后，这才下定了决心。
　　她准备过几天就去阿卡姆呆一段时间，然后好好教育那群魂淡，以后不要有事没事就拆人房子。
　　布鲁斯回头肯定还会再给她开一个中医堂，万一到时候又被那群人毁了可怎么办？
　　她可再没法承受这种生命之中无法承受之痛了！
　　然而她并不知道，那群人在见识到她武力的可怕之后，大部分家伙就再也升不起再来一次的想法了。
　　当然，只除了一个遇强则更加兴奋的抖M——Joker。
　　*
　　“………你真的决定这么做了？”
　　布鲁斯在得知阮宝宝的疯狂想法后，很是诧异地瞪大了眼，难得地多话：“Joker那群人报复心很强，而且阿卡姆那里还有他们自己的人，你一个不慎，说不定还会把自己栽进去。”
　　然而，阮宝宝下定决心后就轻易不会改变：“没事，你只要把我丢进去就成，其他你不用担心。”
　　布鲁斯却并不放心她，在阮宝宝离开后，他又给娜塔莎发送了一条讯息。
　　娜塔莎接到讯息后，总觉得不可思议。
　　没想到小中医胆子这么肥，居然敢单枪匹马冲进阿卡姆。明明刚开始认识对方的时候，还是那么胆小，力气也没有现在这么大。
　　听说她还打算在那个破地方住上一段时间？！
　　她心底暗骂了一句，很想把某个胆大妄为的小家伙揍一顿，但到底还是担心对方的安危，当下就又向弗瑞请了假。
　　尼克弗瑞放下手中的资料，咂咂嘴：“罗曼诺夫特工，你今年已经请了多少次假了请问你还记得吗？”
　　娜塔莎毫不犹豫地回他：“三次。”
　　弗瑞并不是要娜塔莎回复次数，这会儿听到她的回复，忍不住心头一梗：“谢谢你的回复。可是我觉得，你这个请假的次数……是不是有点多了？你别忘了你还有复联这么一支队伍需要你。”
　　娜塔莎眼睛都不眨一下，才是一本正经地胡说八道：“对不起，局长，或者局长你也可以当成我卧底打入阿卡姆，深入了解那些SS级哥谭罪犯？”
　　弗瑞：……Motherfxxker！话都让你说了，我还说什么？？
　　他无力地摆摆手：“算了，你赶紧走吧。”
　　再不走，他怕不是要被气死。
　　娜塔莎见得到弗瑞的同意，嘴角微微一扬。
　　*
　　为了给阮宝宝创造一个良好的环境，布鲁斯特意又给她在阿卡姆疯人院内，打造了一间简易的医馆。
　　“你要是想要什么，直接跟阿福说，到时候我会给把东西你送过来。”
　　布置完一切，布鲁斯就功成身退了。
　　剩下的，就靠阮宝宝了。
　　阮宝宝看着医馆内还算齐全的药柜，微微一笑，心底的某种渴望越发蠢蠢欲动起来。
　　*
　　“啊啊啊！Help！Help！真的不是我干的别找我！”回旋镖队长忽然又从睡梦中惊醒，大喊大叫着，惊醒了同监狱的其他人。
　　“你又怎么了？！”他隔壁的死射不耐烦地开口。
　　“我、我刚刚梦见那个女魔头杀到阿卡姆来折磨我们了！”回旋镖队长一回想起刚刚过分逼真的梦境，总觉得两腿都在打颤。
　　经历了上一次，现在的他实在是快要被阮宝宝吓破了胆。
　　同样被吵醒的冰霜杀手听到这话，冷冷地嗤笑了一声：“呵，乔治，你真以为你还是那些吉普赛人里的灵媒呢？”
　　乔治见大伙都不相信他，不由得心里苦：“我……算了，你们就当我做了噩梦好了。”
　　监狱里其他被吵醒的人，冷哼一声，翻个身就又睡了过去。
　　……
　　然而，当天晚上被带去上次的病房之后，冰霜杀手很想回到过去，狠狠打过去无知的自己一巴掌。
　　真的，她的脸现在肿的太厉害了。
　　她是真没想到，那个反杀了他们的小中医，居然真的像乔治所梦到的那样，来到了阿卡姆。
　　可是，对方为什么会来这里？
　　一想到乔治说的那后半句话，她心里就忍不住一个咯噔：难不成……对方真的是准备来折磨他们的？！
　　而回旋镖队长一看到阮宝宝的身影，就恨不得当场昏死过去。
　　回旋镖队长艰难地咽了咽口水：……这、这年头，连阿卡姆都保不住他这样一个罪犯的小命了吗？！
　　阮宝宝见到熟面孔，却是笑眯眯地朝他们打了个招呼：“朋友们，几天不见，好想你们，你们想我了没？”
　　其他人看到她，只觉得身上刚刚恢复的伤口隐隐又在作痛。
　　他们不约而同地在心中拒绝三连：对不起，不想，告辞！
　　作者有话要说：
　　么么哒……


第30章 
　　阮宝宝看着他们僵硬的脸色, 微微一哂： “嘛, 当然, 你们不想说也没关系！反正我想你们就好了~”
　　众反派：guna！
　　她似乎没看到那群人脸上的愤恨，弯了弯眉眼：“对了, 因为太过想念你们，我特意申请来这里陪你们住一段时间，怎么样, 感不感动？”
　　回应她的, 却是一片可怕的死寂。
　　冰霜杀手有点不能忍受现在的沉寂，率先开口问她：“所以，你来阿卡姆，到底想干什么？”
　　面对她的问题，阮宝宝也很坦白：“想要对你们施展一下爱的教育。”
　　冰霜杀手脸上表情一顿：等一下, 这啥玩意儿？
　　阮宝宝也不再说话, 直接让安保将她准备的东西都端上来，
　　看到那个眼熟的药罐子的时候, 屋内所有人表情一滞，心底腾地升起了一股不太好的念头。
　　等等, 她想干嘛？！不会是……
　　阮宝宝并不理会他们, 兀自寻找着药材。
　　常用的中药方剂中, 以苦闻名的有黄连解毒汤、龙胆泻肝汤及润肠丸这三个方剂。
　　这其中, 黄连解毒汤用黄连, 搭配了黄芩、黄柏及栀子几味性味苦寒的药材。
　　龙胆泻肝汤, 是一剂大苦大寒的方剂, 其中龙胆草、栀子、黄芩性味苦寒，还有性味辛苦微寒的柴胡等，都是苦滋味的药材。
　　而润肠丸中则使用了味苦性寒的大黄，以及味苦微温的苦杏仁等①。
　　这三剂药，阮宝宝以前都尝过，这味道苦的她一口都受不住。
　　而她今天，就准备给他们来上一剂。
　　阮宝宝按照比例配好药材，将药材都放进药罐子里等熬好时，然而，有人看得瑟瑟发抖，另一部分却试图逃跑这个恶魔之地。
　　譬如，缄默托马斯·埃利奥特和猪面教授。
　　一想到自己可能也要像被灌下来历不明的中药，托马斯眼神不由得一暗。
　　可是，他也并不是容易冲动的人，因此，他只是暗中怂恿自己旁边的猪面教授，找到机会让他先逃。
　　然而，阮宝宝在配药的时候，也没有无视这群心怀鬼胎的精神病们。
　　猪面教授逃跑的举动也被她尽收眼底，她一开始并不阻拦。
　　但是当对方解开身上的镣铐就要冲到门口的时候，她动了。
　　她不知道什么时候，从桌肚里摸出一把亮闪闪的菜刀，“刷地”擦着猪面教授的耳朵，直直地砍进墙壁里。
　　看到这一幕，猪面教授呆住了，连耳朵上的疼痛都感觉不到了。
　　阮宝宝双手抱胸：“跑啊？怎么不跑了？”
　　猪面教授咬牙：你这个小丫头，坏的很，你这话一说，我现在还敢跑吗？连动都不敢动！
　　他就怕一动弹，对方又扔一把菜刀到他脖子上，或者他脑壳上。
　　其他人也被她这一招惊了：……所以，这把菜刀到底是从哪个旮旯冒出来的？！
　　阮宝宝走到猪面教授前，拔下菜刀，拍拍他的脸：“别有事没事儿就想着跑，我又不是食人魔，没那么可怕。”
　　猪面教授浑身发抖：你的确不是食人魔，可你比食人魔恐怖啊！
　　阮宝宝也懒得理会他们心底怎么想的，直接将猪面教授重新绑回座位，紧接着，又从怀里摸出一把针。
　　看到那一整排的比较粗的毫针，猪面教授被吓到根本不敢开口，一旁的企鹅人大着胆子提醒她。
　　“……我我我、我跟你说！哪、哪怕是罪犯也是有人权的！你你你、你不能滥用私刑！”
　　阮宝宝朝他咧咧嘴，露出雪白的小牙齿：“放心，这不是私刑，只是普通的中医治疗而已。”
　　话音未落，阮宝宝眼疾手快，直接将手中的针直接扎在了猪面教授大脚趾和第二趾治疗的一个穴位。
　　顿时，整个房间都充满了猪面教授凄惨的嚎叫声，听得旁边的企鹅人一抖。
　　而回旋镖队长更是整个人都快抖成了筛子，并且心底暗暗祈祷阮宝宝看不到他。
　　听着这凄惨的叫声，Joker心情反而好了起来，怪笑了起来。
　　“小可爱，要不要加入我们~”
　　看到这个罪魁祸首，阮宝宝冷哼一声：“闭嘴，不然别怪我我也给你扎上几针！”
　　Joker并不听她的，反而径自说着自己的计划：“小可爱，跟这些人有什么好玩的，不如我带你一起去用这招征服全哥谭的……嗷——”
　　阮宝宝用手碾了碾扎在Joker脚上的两根针，确定扎进去了，这才拍拍手起身。
　　她装模作样地叹口气：“哎，你这人怎么这样？还非得我出手你才不说话。”
　　小丑女哈莉目睹着Joker的惨状，眼见着阮宝宝的目光落在她的脸上，很识时务地露出一抹乖巧的微笑：“放心放心，宝贝，我不烦人，我超甜！”
　　阮宝宝目光越过她，又回了药罐子旁边，这让其他人都不由自主松了口气。
　　至于另外两个，他们也只能默默送上祝福。
　　而被阮宝宝扫了一眼的缄默瞬间缩了缩身子。
　　刚刚他什么都没做，这个女人一定没看见！缄默在心里自我安慰着。
　　于是，当娜塔莎和布鲁斯换了身制服赶到阿卡姆的时候，就看到了一屋子乖巧的跟个鹌鹑似的罪犯们。
　　两人都不可置信地揉揉眼。
　　这群家伙平时不是总闹事吗？为什么现在都这么乖？这太不科学了！
　　然而，当娜塔莎走进房间看到状况后，心底这才有了点数。
　　哪怕娜塔莎把自己从头蒙到尾，还带了变声器，阮宝宝还是一眼就看出了这是娜塔莎。
　　不等阮宝宝开口，娜塔莎抢先出声：“你好，我是蝙蝠侠特意安排来做你的助手，朱丽娅。”
　　布鲁斯居然安排娜塔莎做她的助手？
　　虽然有些不太相信，但是阮宝宝想了想自己这边事情的确挺多的，便也没多说什么。
　　与此同时，药罐子里的中药也终于熬好了，味道重的其他罪犯们都恨不得屏住呼吸。
　　可惜这味道并不放过他们，拼了命地往他们鼻腔里钻。
　　众反派们：卧槽，这味道好毒！他们怕不是要被这味道给毒死了！
　　蝙蝠侠呢？平时他们怎么一做坏事儿就被捉住，怎么现在他们都快要被别人给毒死了也不出来？！
　　辣鸡蝙蝠侠！FXXK BATMAN！
　　而被他们惦记着的布鲁斯，这会儿正站在监控室，默默围观着他们的一举一动。
　　“朱丽娅，帮我把药都倒出来。”
　　娜塔莎之前也和阮宝宝学过，眼下手脚麻利地将筛子架在碗上，端起药罐子直接倒下去。
　　等药凉到刚刚好一口喝的时候，阮宝宝终于不再掩饰自己的“良苦用心”。
　　“接下来，爱的教育即将开始。”
　　她快步走到罪犯的面前，不给对方挣扎的机会，直接用巧力卸掉对方的下巴，端起药汤，直接灌进满脸写着惊恐和绝望的罪犯口里。
　　感受着满口满肚的苦味，在场所有罪犯们情不自禁地流下了苦涩的泪水，心底顺便不忘咒骂一句蝙蝠侠。
　　FXXK BATMAN！居然任由别人折磨他们！他们还是不是他的小可爱了！
　　蝙蝠侠：不是，滚！
　　作者有话要说：
　　明天上午考试，作者菌上了一天课，晚上快九点才下课，还没复习，马上去复习，来不及继续码字了，就先这个小短章！爱你们么么啾！


第31章 
　　等到除了Joker和贝恩之外的所有人都被灌了药之后, 阮宝宝先来到了这位画着油墨浓妆的Joker面前。
　　对方的毅力实在是令阮宝宝吃惊。
　　被她用针扎到的那个穴位, 其实一般人都吃不消。
　　谁知道, 对方只是一开始闷哼了一声，之后就安静了下来，宛若没了气息一般。
　　阮宝宝担心他出了什么问题, 就疑惑地走到了Joker面前。
　　然而, 就在这时，这家伙忽然睁开眼, 脖子往前一伸，张牙咧嘴，似乎是想要咬断她脖子似的，将她吓了一大跳。
　　见她被吓到，Joker忽然撕心裂肺地哈哈怪笑了起来。
　　不过，很快，Joker就笑不出来了。
　　被吓到的小中医总觉得丢脸, 心底冷哼一声，紧接着, 她面无表情地伸出手，干脆利落地卸掉了他的下巴，让他没法再继续讲话和怪笑。
　　当然, 这还不算完。
　　阮宝宝仔细打量了一下他, 又给他把了把脉, 确定对方身体素质不亚于布鲁斯, 这才毫不犹豫地直接给他连续灌了三碗黄连解毒汤。
　　这可是中药, 哪怕是药三分毒，但也毒不死人。
　　所以，她灌的特别放心大胆。
　　然而，其他围观的超级恶棍们，却是看得心惊肉跳。
　　一碗就够要命了，还连续三碗什么的……
　　众反派瑟瑟发抖：这个小中医果然心狠手辣！
　　哈莉泪眼朦胧地望着Joker：亲爱的，你就安生地去吧，到时候你的财产我会和艾薇一起帮你用光光的！
　　当Joker被灌下了第一碗中药的时候，他盯着阮宝宝，眼底眸光闪烁，心底不知道在想什么。
　　第二碗的时候，他还能撑着在心底唾骂一直不出面的蝙蝠侠：该死的蝙蝠侠到底去哪了？！
　　而当三碗下肚后。
　　Joker的心情已经和他的舌头一样的苦涩：……人间，真的不值得。
　　看到Joker的这幅惨象后，贝恩却并不理解。
　　不过是一副药罢了，为什么这群家伙仿佛被下了毒药似的？
　　贝恩思索了半天，无果，最后也只能归类为这群人太弱的缘故。
　　小中医端着中药朝贝恩缓缓走来。
　　这时候，贝恩暗中蓄积了力量，正准备等小中医到面前的时候，一脑袋撞倒她。
　　谁知道，他积蓄的那些力量，根本毫无用武之力。
　　因为——阮宝宝她居然先去了他身后准备动他脸上的呼吸口罩！
　　更扎心的是，这个辣鸡小中医还试图用一副“好心”的模样说服他：“你带着个口罩没法喝药，我先给你摘了。”
　　贝恩一顿，继而疯狂挣扎：摘什么摘？！你丫的快给老子放手！
　　然而，阮宝宝已经飞快地将他脑后的管子都给拔了下来。
　　“乖，口罩没了呼吸也更顺畅了。”
　　当场上演壮汉一秒变萎的贝恩死死地盯着阮宝宝，双眼通红：乖你个【哔哔】，该死的【哔哔】，我贝恩有一句F【哔哔】……今天一定要讲！
　　然而，贝恩再怎么想反抗，也架不住自己被拔了管子，更撑不住小中医的卸下巴、强制灌药又重新安回下巴，这一连串行云流水般的动作。
　　三碗苦药下肚，贝恩脸上的表情一片空白，仿佛灵魂出窍了似的。
　　……嗯，这药，是真的一点都不苦！
　　发现连贝恩都承受不住这碗药，其他的弱鸡反派们更是安静如鸡，缩在椅子里，一动都不敢动，生怕自己一不小心又被这个喜欢辣手摧“罪犯”的小中医盯上，然后多灌那几碗苦药。
　　监控室中，蝙蝠侠盯着监控视频中“和乐”的景象，心下微微一哂。
　　平常那群天不怕地不怕连他也不怕的这群恶棍们，居然也会这么乖？
　　他抿了抿唇，眼神一暗。
　　看来，他以后得跟圆医生好好学这一招了。
　　与此同时，这群超级罪犯们只觉得后颈一凉，仿佛被什么怪物盯上了似的。
　　哈莉紧紧搂着自己：“艾薇，我总有种不详的预感……”
　　*
　　等将这群敢在她中医堂闹事的罪魁祸首们都整的服服帖帖了之后，阮宝宝才将娜塔莎带回了自己的房间。
　　她盯着娜塔莎好一会儿，这才慢吞吞地开口：“朱丽娅？”
　　一听小中医这语气，娜塔莎就知道对方这是发现她了。
　　她当即卸下自己的面具，随意甩了甩满头长发，朝她调皮地眨眨眼：“怎么样宝宝，惊喜不？”
　　阮宝宝刚想回复一句“并不”，下一秒，就见对方脸色突变，一脸似笑非笑的表情：“宝宝，我今天来，你不会真的以为我是来当你助手的吧？”
　　阮宝宝迷茫地眨眨眼。
　　不是当助手还能是干什么？
　　“你居然敢给我一个人来阿卡姆？胆子长肥了？有没有把我的话听进去？”
　　阮宝宝张张嘴：“我这、这不是……”
　　她绞尽脑汁，试图找出一个合适的理由。
　　娜塔莎就双手抱胸斜靠着墙，等待她的理由。
　　阮宝宝实在是想不出来了，直接破罐子破摔：“因为我想报复一下这群炸我医馆的魂淡！”
　　娜塔莎点点头：“可是，你不觉得你这个方法还不够爽吗？”
　　阮宝宝双眼一亮：“你的意思是……”
　　“可以换种方式，比如……”娜塔莎魅惑的眼神在小中医身上转了一圈：“用你的武力，拳拳到肉才是最好的报复，不是吗？”
　　然而，小中医一脸大义凛然地拒绝了娜塔莎的这个建议：“不行，我可是一个有医德的医生，怎么能揍病人？”
　　娜塔莎一个趔趄，差点崴了脚。
　　她猛地扭过头：等一下，宝宝你刚刚在说什么？
　　阮宝宝并不觉得有什么不对，反而兴奋地搓手手：“我有另一个好的想法，不用揍那群人也可以狠狠报复一下。”
　　娜塔莎心底闪过好奇：“……是什么方法？”
　　阮宝宝却是摇摇头：“别急，明天你就知道了。”
　　第二天，阮宝宝让布鲁斯给自己带了一些“小玩意儿”送到阿卡姆。
　　与此同时，阿卡姆的其他人又开始暗地里计划起第N+1次的越狱。
　　“这个魔女进来了，也就意味着阿卡姆这里也不再安全了。”
　　“越狱！必须越狱！不然我怕我自己哪天不知道的时候就被毒死！”
　　“蝙蝠侠这个辣鸡根本保不住我们！我们现在能依靠的就只有我们自己了！”
　　“不反抗的后果，就是被那个毒医翻过来覆过去的折腾，还tm怎么都死不掉！”
　　……
　　众人议论纷纷，但是话里话外就是一个意思——越狱！
　　唯有Joker不说话，眼神深沉，不知道在想些什么。
　　当天晚上，众反派猝不及防又一次被安保们带到了那个熟悉的房间，房间里还是熟悉的女魔头中医。
　　唯一不同的，大概就是房间内的椅子没了，只有一张张惨白的病床和床边的……台灯？床头柜上整齐地摆放着酒精灯、酒精棉球、竹罐和……骨头板子？
　　预感不太好的企鹅人默默往大块头贝恩身后缩了缩，回旋镖队长也一早就蹲下来，默念“看不见我看不见我”。
　　一身白大褂的阮宝宝朝他们笑了笑：“今天我们来试一试东方古国非常流行的医学！”
　　“不用担心不用害怕，整个过程对身体没有任何的副作用。”
　　然而，不知道为什么，她这么一说，本来不害怕的，现在反而害怕了。
　　“有人愿意上来给大家做个展示吗？”
　　此话一出，所有人齐齐倒退了一步。
　　唯有不在状态的谜语人尼格玛忘了后退。
　　阮宝宝一拍手：“好的，那就请这位一身原谅色的朋友上来。”
　　他抬起迷茫的双眼，却张口就道：“什么东西，有些人试着躲藏，有些人试图欺瞒，但时间会显现一切，我们总是会相遇。尽你所能猜测我的名字；等我真的拥有你时，我保证你会知道。”
　　其他人万万没想到，尼格玛居然在这个关头也在跟人玩猜谜语的这个游戏。
　　阮宝宝翻了个白眼：“死亡。”
　　尼格玛眼睛一亮，又要继续：“什么东西……唔！”
　　阮宝宝嫌他话太多，直接用抹布塞了他的嘴，又粗暴地将对方的衣服扒的只剩下内裤。
　　尼格玛感觉到身上一凉，低头一看，然后就再也没有任何玩猜谜语的心思了。
　　他发出含糊不清的声音，拼命挣扎。
　　可惜阮宝宝力气比他大多了，又顺手给他把四肢铐在了病床的四角。
　　做完这些，阮宝宝就在众人惊恐的目光中，将某种不明液体涂了一遍尼格玛的背，转过身点燃了酒精灯和酒精棉球，用燃烧着的酒精棉球往竹罐里一燎，紧接着又迅速将竹罐往尼格玛的背上一按。
　　感受到背上肌肉一紧，甚至紧的有些疼，尼格玛的眼中泛起了泪花。
　　然后，接下来，尼格玛才知道了什么叫做真正的痛——
　　阮宝宝双手按在竹罐上，轻轻吸了一口气，然后就从上往下缓缓推着竹罐。
　　这一下，尼格玛疼得眼中的泪花直接喷涌而出，止都止不住。
　　作者有话要说：
　　这个，叫做，走罐，特别特别疼，疼到炸裂，即使是作者菌这种对疼不怎么敏感的，都觉得疼……


第32章 
　　看到这一幕, 其他人也莫名跟着尼格玛一抖, 仿佛那个竹罐不是在尼格玛的背上, 而是在他们背上游走似的。
　　尼格玛表示他身为哥谭二流反派这么久，也被蝙蝠侠痛揍过无数次，但是！没有哪一次有这么痛过。
　　他的整个背部仿佛都在被一把钝刀子缓缓地割着肉, 拼命折磨着他的痛觉神经。
　　尼格玛脸上挣扎着露出一抹生无可恋又不肯去死的表情, 总觉得这个世界的无理程度又加深了。
　　站在旁边的阮宝宝，看着尼格玛的背部, 忍不住蹙了蹙眉。
　　她只给对方背部膀胱经走了一次罐，这家伙的心俞穴区就出现了散痧，说明心脏功能已经有了异常变化。
　　幸亏颜色也挺浅，证明这个问题也不大。
　　阮宝宝也不再管，反正她今天的目的也不是给这群人治病，而是——教育。
　　下一秒，被固定住四肢的尼格玛忽然剧烈地挣扎起来, 嘴里的毛巾也被他吐了出来。
　　阮宝宝眼疾手快地将毛巾塞了回去，又拍了一下对方的大腿内侧：“别乱动！大腿内侧是肝经, 多给你刮一下，能够排毒，去肝火, 减肥之类的, 多好！”
　　尼格玛双眼中噙着一抹泪：……我ball ball你放过我吧！我并不想排毒什么的！而且我这么瘦, 减什么肥？！
　　尼格玛从来不知道, 大腿内侧居然这么敏感, 被这个邪恶医生用那个奇怪的板子碰一下，也让他疼到难以忍受。
　　身体越疼到极点，尼格玛的头脑反而越发清醒。
　　一个疑惑渐渐在他脑海里成形——这个小医生为什么一直针对他们？还为此专门住进了阿卡姆？
　　忽然，他脑海里飞快闪过一个想法。
　　为了证实这个想法，他努力用舌尖将嘴里的毛巾重新推出去：“对不起对不起，圆医生！上次是我不对，不该去炸了你的中医堂！都是我的错！我以后再也不会这么做了！”
　　听到这真诚的“忏悔”，阮宝宝顿了顿，没想到对方居然这么快就察觉到自己的意图。
　　简直无趣。
　　阮宝宝收回给他刮痧的手，甩了甩手腕，也不再继续针对他，转而看向下一个病人，微微一笑：“下一个到谁了？”
　　她的这抹自认为很和善的微笑，落在这群家伙的眼里，却比什么恶魔脸更加骇人。
　　其他人看到尼格玛居然这么快就逃离生天，顿时也清楚了自己的“免死金牌”是什么。
　　所有人一个个乖乖上前，轮流给小医生“诚恳”地道歉，希冀这样就能免于接下来的“受刑”。
　　阮宝宝脸上带笑，听他们一一道歉完，这才慢悠悠地开口：“不行，我好久没练习这方面的能力了，总得找些试验品。”
　　好久没练习？还找试验品？！
　　众反派只觉得眼前的世界一黑：……WTF，你到底是个什么恶魔？！你瞧瞧你，这说的是人话吗？啊？！
　　可是不管他们心底再怎么唾骂，再怎么不想面对这该死的生活，他们还是被迫着亲身上阵，做个任人鱼肉的试验品。
　　等到给屋里所有人都来上一全套的中医大保】健后，阮宝宝这才心满意足地收拾了东西回去，徒留满屋子饱经“风霜”、差点连口申口今的力气都没有的精神病们。
　　过了许久，回旋镖队长这才哼唧着从地上爬了起来：“这日子实在是过不下去了，你们真的不越狱吗？”
　　企鹅人艰难地举了举手：“我也要！”
　　其他人纷纷出声：“带上我！”
　　“加我一个！”
　　“……别忘了我！我可不想继续这么生不如死还死不了了！这感觉也该死的太难受了！”
　　唯有尼格玛默默问道：“可是你们不觉得她这一套做下来，好像还挺舒服的？”
　　其他人：“你可闭嘴吧你！”
　　与此同时，阮宝宝一把拉住娜塔莎的胳膊：“娜塔莎，我们赶紧离开这里吧。”
　　娜塔莎挑挑眉：“怎么忽然又想离开了？你不是才来没几天么？”
　　阮宝宝趴倒在桌面上，眼神迷离：“就是突然感觉自己做的这一切都很无聊，也很没意思。”
　　她本应该用一手医术去救死扶伤，而不是在这里，滥用医术去对付这群罪犯，虽然他们本身也都是bad guys。
　　娜塔莎读懂了她脸上的迷惘，一时间却也想不出来什么劝慰的话，只能顺手撸了撸她毛茸茸的小脑袋。
　　不过，幸好阮宝宝本身也不是什么过于伤春悲秋的人，反倒是很快看开了。
　　她抛下这些困扰，跟着娜塔莎一起回了纽约。
　　娜塔莎想了想，将人直接带回自己的公寓：“纽约的中医馆还在重建，之前租给你的那一栋楼也被毁了，你这段日子就先住在我这里吧。”
　　阮宝宝看着娜塔莎那套明显高级的公寓，一时有些踌躇：“这样会不会太打扰了？”
　　看着她这担心的小模样，娜塔莎弯了弯嘴角：“当然不会。”
　　她捏了捏阮宝宝脸上的那点婴儿肥：“更何况，我们不是朋友吗？朋友之间这点算什么打扰？”
　　*
　　“娜塔，听说你这几天去阿卡姆卧底了？还给那个小中医做了助理？”
　　娜塔莎解决掉阮宝宝的住房问题后，又匆匆回到神盾局去销假。
　　巴顿一看到她，就迫不及待地凑了过去。
　　娜塔莎斜睨了他一眼：“你消息倒是了解的快，怎么了？”
　　巴顿踌躇了一下，才将人拉到角落，低声问她：“娜塔，你有没有发现，你最近对那个小中医有点太过关注了？”
　　“所以呢？”
　　听到巴顿提到这点，娜塔莎心下一个咯噔。
　　这个问题她之前自己也察觉过，却一直不敢去往下深想，眼下，她一直试图忽略的这个问题却被好友提了出来……
　　娜塔莎纠结地抿了抿唇。
　　巴顿张张嘴，却发现自己始终组织不好语言，只能颓废地摸了摸自己的后脑勺：“……算了算了，感情这方面的事，感觉娜塔你应该比我懂，所以你还是自己把握好吧。”
　　话音未落，巴顿就一溜烟地跑了，仿佛生怕娜塔莎会因为他的虎头蛇尾暴打他一顿似的。
　　娜塔莎站在原地，看着巴顿的背影，眼神明明灭灭。
　　作者有话要说：
　　这本卡成狗，大纲早就脱的回不去了……这本我差不多下个月就能完结，脑洞一直枯竭……回头看看复联四能不能挽回我对综英美的爱，挽不回我这本一个月内就能完结，挽得回，差不多也这个时间完结。
　　实在是对不起所有追到现在的小可爱们QAQ么么啾，以后再也不双开了，除非有存稿，当初双开的我有多么意气风发，如今的我就有多么的弟中弟兄弟……【嚎啕大哭】


第33章 
　　巴顿并不知道他的这番话, 实实在在地扎到了娜塔莎的心上。
　　为了理清自己的想法, 娜塔莎昼伏夜出, 刻意避开和阮宝宝遇见的所有时间点。
　　之后连续的一周，阮宝宝都没有见到娜塔莎的身影。
　　一开始，阮宝宝也没察觉, 毕竟她在纽约大战中的出色表现, 引起了很多普通市民的注意，尤其是她的止血方法, 见效太快又太好。
　　这不，她刚从哥谭回到纽约，那群人就好像约好了似的，一下子就涌了过来。
　　还有被她救过的一群人，这一次居然直接送了锦旗过来。
　　收到几十面锦旗的阮宝宝一脸懵逼。
　　她捏着锦旗：“等等，你们送这个干什么？”
　　被她救过的病人家属羞涩地挠挠脑袋：“因为听说您不是美国人，是中国人, 所以就特意找了资料查了一下你们的传统。”
　　“噗咳咳咳！”
　　阮宝宝口中的茶直接喷了出来。
　　神tm的传统送锦旗……
　　然而，阮宝宝转念一想。
　　好吧, 好像还真的是这样哎！人家医生救人之后，很多病人和他们的家属都会送上标着妙手回春之类的锦旗。
　　不过，有一点。
　　阮宝宝指着一面锦旗, 有些不忍直视：“这锦旗是谁送的？”
　　锦旗的主人是个胳膊和前胸打着绷带的小伙子。
　　他得意地举起自己的手：“我我我！我的中国朋友告诉我这句话适合送给医生！”
　　阮宝宝盯着锦旗上标着的“起死回生, 华它再世”, 嘴角终于还是忍不住一抽。
　　算了, 你们开心就好。
　　等一周下来, 医馆里人流量终于少了一点，同样被她救过的哈利·奥斯本出现也出现在店里后，她这才发现了不对劲。
　　阮宝宝咬了咬指甲。
　　哎，她好像有……一整周都没看到娜塔莎了？
　　难不成对方是出任务去了？毕竟特工……
　　“宝宝，听说你这里有效果很好的止血药？”
　　就在这时，小辣椒佩珀忽然冲了过来，将绿色的一沓美钞拍在桌上：“你能卖给我一瓶吗？我急用！”
　　阮宝宝见自己的老主顾着急，一边摸出一瓶金疮药，一边关切道：“发生什么了？慢慢说，不着急。这瓶送你了，就当感谢你一直以来对我的照顾吧。”
　　小辣椒喘了口气，稍稍平复了一下心情：“还不是我那个笨蛋Boss。”
　　佩珀忍不住向阮宝宝吐槽：“他在做盔甲的时候心不在焉，结果不小心被自己的机器人小笨手绊倒了，搞的最后自己又不小心被划伤了，身上好大一条口子，血一直止不住。”
　　“关键是他还不肯去医院，备用的医疗箱里面的绷带和创可贴也忘了补充，这不，就过来找你了。”
　　那位纽约首富居然受伤了？还是被自己的机器人绊倒的？
　　阮宝宝想象了一下那个场景，然后默默扭过头去。
　　当着人家下属的面笑出声来是不是有点不太好？
　　阮宝宝强忍住笑意：“那你需不需要我帮忙？需要的话吱一声就成。”
　　闻言，小辣椒眼前一亮，将那瓶金疮药塞进口袋里，然后拉着阮宝宝就朝斯塔克大厦的方向跑去：“好的好的，那我现在就需要你！”
　　*
　　“嘶~”
　　斯塔克一边抽痛地捂着肚子上的伤口倒吸气，一边咬牙切齿地盯着小笨手：“你说说你，怎么就这么笨，一点都没继承到我的智商，端不好咖啡，拿不好文件，还总是坑我，真不愧是小笨手！”
　　被他责备的小笨手，脑袋低的越发厉害。
　　斯塔克见它这一副可怜样，忽然又不想说什么。
　　“算了算了。”
　　斯塔克捂着肚子，脱下上衣。
　　他准备学着以前看过的电影电视剧，将衣服撕成条状扎住腹部止血。
　　斯塔克本来指望自己小手轻轻一撕，这衣服就能够发出清脆的“撕拉”的声音。
　　然而他用尽了吃奶的力气，手中的衬衫却安然不动。
　　“噗~”
　　阮宝宝第一眼就看到斯塔克撕衣服的这动作和这架势，忍不住喷笑。
　　斯塔克听到笑声，再见到来人，登时凶巴巴地瞪了回去：“笑什么笑？有本事你来撕啊！”
　　这件衬衫他都撕不动，他就不信这个小中医能做得到……等等，她干嘛？！！
　　听着熟悉的“撕拉”声音，再搭配上已经变成布条状的衬衫，斯塔克有些迷茫。
　　他不信邪地将衬衫抽回来，又撕了几次，却依旧连个角斗撕不下来。
　　斯塔克：……emmmm，这就尴尬了。
　　然而，阮宝宝也并没有继续笑他，转身就从自己随身带的医箱里取出又粗又长的针。
　　斯塔克看到那闪着冰冷光芒的长针，眼神惊恐：“你想干啥？！”
　　阮宝宝二话不说，一把将人按倒在沙发上，另一手就要将手中的针扎下去。
　　这时候，一个金发碧眼又大】胸的男人走进来，正看到阮宝宝压着光着上半身的斯塔克。
　　这种充满了各种意味的女上男下的姿势，哪怕是正直纯洁如美国队长，也忍不住一瞬间想歪了。
　　美国队长史蒂夫·罗杰斯以为自己打扰到了晚辈斯塔克泡妞，下意识地就要往门外撤，嘴里还不忘道歉：“额，对不起，打搅了，我什么都没看到！”
　　斯塔克看到救星，张口就道：“队长……救嗷！”
　　阮宝宝扎了一针之后，又刷刷刷给他又扎了四五针之后，才从他身上下来，速度快得让斯塔克都没有完全嚎出来。
　　当然，还是因为这针扎得一点都不痛。
　　她拍拍手：“好了。”
　　什么好了？
　　史蒂夫和斯塔克俱是一脸茫然地顺着阮宝宝和小辣椒的眼神，往他充满了赘肉的小肥肚子上看去。
　　两人惊讶地发现，之前那条伤口居然不再流血了。
　　“这是什么技术？”见到阮宝宝这一招，斯塔克下意识地就想坐起来查看。
　　然而，下一刻，他就忍不住再次嚎出来：“嗷痛痛痛——”
　　阮宝宝扶额。
　　这家伙，怎么起来的这么快，让她都来不及阻止。
　　“你坐起来干什么？针灸的时候一般不能动，因为会弯针，针头戳到别的地方，然后带来疼痛。”
　　阮宝宝又补刀了一句：“你还真是无知者无畏。”
　　阮宝宝叹口气，干脆利落地将针重新拔下来，也不给他说话的机会，再次强行将人按倒在沙发上施针。
　　她这一气呵成的粗暴动作看得史蒂夫眼皮一跳，心底有些嘀咕。
　　阮宝宝并不知道史蒂夫心头的想法，她转头对着小辣椒道：“你帮我看着他一刻钟，再把针拔下来。这次他要是再敢乱动，你尽管跟我说，我给他多施几针，保证疼到扎心。”
　　斯塔克不可置信地抬头，看着阮宝宝白嫩的小脸，五官迅速皱巴到一起。
　　卧槽，为什么这个看上去娇娇小小的小中医想法会这么毒！
　　亲眼见到刚刚那一幕的小辣椒对阮宝宝的话，自然是毫不犹豫地答应了：“我会的！”
　　斯塔克瞪着背叛了自己的小秘书：小辣椒！你变了！
　　作者有话要说：
　　复联四，我的寡姐，我的妮妮，唉……意难平。虽然这个结局的确也很符合之前的铺垫，但还是难受啊……1551


第35章 
　　这一次, 阮宝宝下手一如既往地干净利落。
　　斯塔克准备了半天, 还没叫出声, 就听到阮宝宝冷静的一声“好了”。
　　于是，斯塔克的所有声音顿时被卡在了喉咙里。
　　“等一下，就这样结束了？”
　　他还没来得及喊疼呢？！
　　阮宝宝憋笑：“不然你以为呢？”
　　斯塔克不可置信地往自己白花花的小肚皮上一看——
　　嚯！还真插着好几根亮闪闪的银针！
　　只是不知道为什么, 这次扎针不疼, 竟让斯塔克莫名地有些失落。
　　不过，这种失落感也就持续了一秒钟不到, 就被斯塔克恶寒地抛开了。
　　见鬼的失落感，他斯塔克又不是抖M！
　　而一旁的史蒂夫搞了半天，这才明白过来刚刚只是人家医生在给斯塔克治病而已，并不是他之前误解的那样。
　　咳，以后不能凡事只看表面了！
　　史蒂夫在心底暗暗告诫自己，不过那两只红通通的耳朵尖倒是显示了他的真实心态。
　　而就在斯塔克以为阮宝宝施针完毕、准备安心在沙发上躺个半小时的时候，阮宝宝忽然又出手了, 速度快得斯塔克都来不及阻止。
　　阮宝宝伸出手，然后在斯塔克肚子上插着的每根针上, 缓缓揉捻。
　　斯塔克被肚子上忽如其来的酸胀感给惊得差点跳了起来，却又被小辣椒和史蒂夫眼疾手快地按住了。
　　没法动弹的斯塔克只能皱巴着脸：“嘶——酸酸酸！胀胀胀！”
　　然而，阮宝宝并不为所动, 继续揉捻着银针, 甚至还不忘告诉他：“针灸的时候有酸胀感是对的, 如果疼的话, 你再跟我说, 我给你换个地儿扎。”
　　斯塔克：……什么？换个地儿扎？！
　　你是魔鬼吗？！
　　他还想挣扎，却被阮宝宝一巴掌拍在了大腿上：“乖一点！别老跟个小孩子一样乱动！”
　　阮宝宝这一巴掌下去，斯塔克果然安静了下来。
　　只是斯塔克的内心却宛若狂风暴雨。
　　卧槽？这个女人居然敢打他斯塔克？！
　　等他恢复了，他一定要……
　　“嘶——”
　　斯塔克还没想好，就再一次被肚子上的酸胀感惊得忘了所有想法。
　　过了不知道多久，阮宝宝终于停手了。
　　“好了，佩珀，你再等十分钟，就把针取下来，扔进垃圾桶就好。”
　　听到这话，躺在沙发上的斯塔克终于松了口气，心底的泪水却在悄咪咪地横流。
　　麻鸭，这个女魔头终于肯放过他了！
　　太折磨人了！
　　斯塔克一扭头，却看见墙壁上钟表的时间才过去了十分钟。
　　见鬼的，才十分钟？！可是他怎么都感觉仿佛过了一辈子似的？！
　　给斯塔克治疗之后，阮宝宝担心又有病人上门，匆匆和佩珀道了别，就要往外走。
　　“砰——”
　　阮宝宝没看路，却和转角的人撞到了一起，还正好撞进了对方胸前的两大团绵软里。
　　她红着脸，要和对方道歉，谁知，她这一抬头，却看到了那张许久不见的脸。
　　脸上红潮褪去，阮宝宝一脸惊喜：“娜塔，你回来了？”
　　娜塔莎也没想到，自己居然会在斯塔克大厦撞见她想要避而不见的阮宝宝。
　　她刚想说什么，与此同时，巴顿之前的声音又一次出现在她的脑海里——
　　“娜塔，你是真的喜欢那个小中医吗？”
　　娜塔莎怕阮宝宝发现什么，一瞬间就敛了神色，“嗯”了一声。
　　见她这一副冷淡的模样，阮宝宝心头的惊喜和兴奋瞬间也散去了大半。
　　阮宝宝抿了抿唇，关切道：“娜塔，你是发生了什么嘛？”
　　大概是在外面经历了什么不好的事情，所以现在才会这么冷淡吧？
　　娜塔莎也明白自己刚刚态度转变的有点过，转而朝她微微一笑：“没发生什么。”
　　忽地，她话题一转：“对了，你今晚有空吗？得空的话，我们晚上约个地方聊聊吧。”
　　虽然还是没有理清对小中医的感情，不过经过这么一段日子的沉淀，娜塔莎决定主动出击，快刀斩乱麻。
　　说不定聊了之后，她就清楚自己的心底想法了呢？
　　阮宝宝并不知晓娜塔莎的想法，只是见她还是老样子，仍然愿意理会自己，心底悄悄松了口气。
　　“自然是有空的，地方你定。”
　　作者有话要说：
　　对不起，今天太困了，只能更新这么点QAQ……下次更新到时候再评论区通知，么么哒，爱你们【抱住MUA】


第35章 
　　娜塔莎定的地点却是阮宝宝和她滚在一起的那家酒吧。
　　阮宝宝听到地点的时候, 以为自己耳朵出问题了。
　　她想询问能不能换一家, 可是一看对方一脸淡定到仿佛什么都没发生过的神色, 阮宝宝心底莫名有点不爽，却又不敢去问。
　　最后, 她只能默默地将所有的想法憋在心底。
　　娜塔莎就是刻意选择的这家酒吧，希望对方能够提问，从而引出她想要的话题。
　　只是，她万万没想到的是, 阮宝宝居然什么都没说, 只是表情如常地回了一个“哦”。
　　哦是什么意思？！
　　娜塔莎纠结了一会儿，最终放弃, 打算等到时候再说。
　　回到医馆的阮宝宝，倒是心大地将这个困扰抛到了脑后。
　　因为她的店里又来了客人，只是这个客人有点不同寻常。
　　——这个病人患有“癌症”。
　　“约翰·克莱默？”
　　阮宝宝将病历本上的名字读了出来：“你怎么会想到要来我这儿看癌症？”
　　这个约翰老头慢吞吞道：“西医都治不好我, 但是听说东方很神奇, 什么病都能治, 所以我就抱着那么一点希望过来。”
　　阮宝宝无言以对。
　　她怎么不知道中医能治他的这个癌症？
　　面对这个可怜的老头, 阮宝宝的口气也不由自主地软了下来：“那什么，癌症这个东西, 我没法治，我顶多只能给老先生你开一点缓解症状的。”
　　“至于其他的, ”阮宝宝又想了想：“无论生命还有多久, 还请您保持积极的心态和规律的作息, 确保自己的生命不是白费。”
　　她的话音刚落, 老约翰看着阮宝宝的眼底，竟闪烁着奇异的光芒：“医生你说得对，非常对。”
　　不知道为什么，阮宝宝总觉得这个老先生身上的气质刷地一下，就变得格外的古怪，甚至有点……可怖。
　　大概只是错觉，阮宝宝甩了甩头。
　　秉承着顾客至上的理念，阮宝宝在送这位病人出门的时候，还在向他道歉：“实在是对不住，没能够帮到您。”
　　老约翰在门口站定，转身定定地看着她，嘴角挂着诡异的笑容：“不，其实你已经帮到我了。”
　　更准确地说，是帮到她自己了。
　　此刻的阮宝宝并不知道自己刚刚在鬼门关转了一圈又重返人间。
　　她朝着这位老约翰点点头，然后道别。
　　送走了这位老约翰之后，下一个却是一位阮宝宝意想不到病人——这个病人是坐在轮椅上被推进来的。
　　这是一位富有人格魅力、一看就很温柔的光头教授。
　　只不过，这位教授身边跟着的男人却感觉有点凶。
　　“阮医生？”
　　阮宝宝有些诧异，这还是她第一次听到外国人读对她的姓。
　　“是我，请问病人带了病历本了吗？”
　　这位光头教授身边的男人适时地递上病例。
　　“查尔斯·弗朗西斯·泽维尔，患病六年……”
　　阮宝宝很多时候不太喜欢看这些外国病人的名字，原因无他，太长了，累眼。
　　“金属打伤了椎骨？”
　　看到这个病因，阮宝宝摸了摸下巴：“这个病，说容易容易，说难也难。”
　　这话一出口，查尔斯眼睛一亮，刚想说什么，就被自己身边的男人恶狠狠地打断了。
　　“你说得这么轻松，别是个骗子吧？！”
　　查尔斯：“埃里克，不得对医生无礼！”
　　教训完埃里克，查尔斯又一脸歉意地看向眼前这个娇娇小小的华人女性医生：“刚刚埃里克是因为我的病，就有些冲动了，还请阮医生原谅。”
　　阮宝宝摆摆手，并没有放在心上：“没事，他这个还算好的。”
　　至少这个埃里克没有动不动就把她的中医馆给毁了。
　　经历过这么多次的炸馆事件后，阮宝宝觉得自己的宽容度出奇地大到了一种程度。
　　——只要不毁掉她的医馆，她就能够保持一种良好的服务态度。
　　当然，如果毁了的话，大概她也只会让对方重新感受一下暴躁小中医而已。
　　“那你先让我查看一下你现在的情况。”
　　阮宝宝指了指那位人高马大的埃里克：“你把你的朋友抬到里面那张床上，趴着放。”
　　然而，埃里克却一动不动。
　　“埃里克……”
　　查尔斯的声音一出来，埃里克便立马听话的照做了，乖巧的跟个忠犬似的。
　　见到这一幕，阮宝宝情不自禁地抱了抱自己的胳膊，很是后知后觉地意识到不对劲。
　　这两个大男人，刚刚是不是在给她喂狗粮来着？
　　当然，在看到查尔斯的背部时，阮宝宝瞬间将其他心思都抛在了脑后。
　　她摸了摸查尔斯的伤处，一边摸，一边询问查尔斯疼不疼之类的问题。
　　只是她在检查的时候，并没有注意到，埃里克冒火的眼睛一直盯着她的手，直到她的手离开了查尔斯的背部，这才移开了眼神。
　　等查尔斯重新坐到轮椅上，阮宝宝斟酌了一下，才开口道：“你的情况我大概清楚了，可以治，但前提是你要完全配合我的疗程，我才能保证你有七八分的可能重新站起来。当然，这个治疗时间可能会有点长。”
　　查尔斯满脸郑重其事地给出自己的承诺：“只要能治的好，我肯定会全力配合。时间长也不怕。”
　　事实上，谁都不知道查尔斯心里的兴奋。
　　他的这种情况，全美顶尖的医生都给出了同一个答案——没得救。
　　没想到，这个小医生居然说能治的好。
　　这怎么能让他不激动呢！
　　时间长也不怕，反正他都已经等了六年了，时间再长，只要能够治得好，他就不担心。
　　这时候，阮宝宝又一次开口了：“只是，你可能得在附近租个房子，方便我时不时地就近给你针灸治疗。”
　　谁知道，眼前这个病人大手一挥：“没事，我把您旁边的房子买下来就行。”
　　阮宝宝：？？？
　　等一下？所以……这里又是只有她最穷？！
　　阮宝宝深呼吸一口气，强行压下心里的柠檬味：“……可以。”
　　病人有钱好，给她送钱来着。
　　阮宝宝当场开了一个星期的药，让人带回去。
　　只不过离开前，那位埃里克仍然满脸地狐疑、不信任。
　　作者有话要说：
　　马上期末月，作者菌需要复习，不能挂科！决定请假到七月八号期末考完试，大概七月九号恢复更新。么么哒_(：з」∠)_爱你们【笔芯芯】


第35章 
　　等这位光头的病人离开后, 阮宝宝才从有钱人的震惊中恢复过来。
　　只是她也闲不下来, 趁着下一位病人还没出现, 她想着查尔斯的光头，心里突然有了一个新的发家致富的路子——
　　配制防脱防秃生发液！
　　尤其是现在的生活节奏太快，压力太大, 很多人年纪轻轻的就开始秃了, 这个生发液明显就是大有钱途。
　　不过……
　　好像也不太对啊！
　　阮宝宝挠了挠脑袋，忽然间就想起来自己的某位病人。
　　人托尼·斯塔克成天熬夜泡妞, 生活不节制，至今居然还没秃，发际线一如既往，头发也依旧浓密。
　　这就让她很是不解了。
　　阮宝宝甩了甩头，将这个不太合理的特例甩出脑后。
　　算了算了，她还是按照普通人的情况来配制吧。
　　“何首乌，侧柏叶, 黑芝麻……”
　　阮宝宝扒拉着自己的药材柜，努力从里面翻找适合做成生发液的材料。
　　当然, 大部分的都是补肾的。
　　至于为什么这么选择，理由也很简单。
　　中医里有句话，“肾主骨, 其华在发”, 换句话说, 就是肾藏精, 精能化血, 精血旺盛，毛发才壮而润泽。
　　毛发的生长与脱落、润泽与枯槁，都与肾脏关系密切，所以很多时候说，补肾也是可以防止
　　不过，最完美的方法还是内外同治，才能从根本上让头发不再“秃”。
　　然而，她想的很好，却没料到下一个病人就让她的这个想法彻底抓瞎。
　　“您好，圆医生，听说您的医术精湛，特此前来拜访您。”
　　阮宝宝一打开店门，就看见了一个蹭亮的大脑袋瓜子。
　　阳光打在上面，让她有一瞬间差点被刺到了眼。
　　她闭了闭眼，再睁开时，努力将自己的眼神落在对方炯炯有神的双眼：“额，您好，请问您是想治疗什么？”
　　谁成想，对方并没有直接回答，反而是绕了个圈子：“听说圆医生你不用病人直说，一看就知道病人的病情。”
　　言下之意，就是想让阮宝宝自己看。
　　这倒是不难。
　　这样的病人遇得多了，阮宝宝也并不意外：“那就请坐下来，伸出双手，放在这块海绵上。”
　　虽然不懂这是什么原理，莱克斯·卢瑟还是听话地照着阮宝宝的指令，伸了舌头，伸了手。
　　然而，查了一圈下来，阮宝宝心底越发纳闷。
　　除了肝火有点旺之外，这家伙身体强壮得都能打死一头牛，居然还需要来看病？看什么病？
　　忽然，她的视线落在了对方蹭亮的脑袋上，一个想法有些蠢蠢欲动。
　　下一秒，这个想法脱口而出：“您是想要看看你的秃……咳咳，生发？”
　　幸好在最后一刻，阮宝宝的理智回归，将那个秃头吞了下去。
　　卢瑟假装听不出来她本来想说的那个词：“所以，你有没有办法？”
　　为了他这个光头，卢瑟已经跑遍了全世界，但他仍然不死心。
　　这不，听说纽约出现了这种非常玄学的中医，卢瑟当机立断，抛下所有的工作，跑来了纽约。
　　然而，阮宝宝仔细检查之后，给出的答案却让他失望了。
　　“现在大概有两种方法能够解决你的这个问题。”
　　卢瑟眼前一亮：“哪两个？”
　　阮宝宝伸出了手指：“第一，出门左转，过两个红绿灯有家假发店，第二，”
　　“出门右转三个街道有家专门负责植发的，或者您可以移植一下身上的毛囊到头顶？”
　　卢瑟：？？？
　　你这tm叫什么解决办法？！
　　“呵，庸医！”
　　卢瑟甩下这句话后，就愤愤地离开了。
　　娜塔莎刚一进门，就和怒气值max的卢瑟撞上了。
　　这还是难得有人怒气冲冲的从阮宝宝的店里走出去。
　　娜塔莎有些好奇：“他这是怎么了？”
　　阮宝宝苦恼地揪了揪自己的头发：“他想找我生发，可是他也不想想，他自个儿头顶的毛囊基本都废了，我就是有生发配方也没得用啊！”
　　娜塔莎却敏锐地捕捉到了一个关键词：“生发配方？”
　　阮宝宝瞅了瞅她：“不会是你自己想要把？可是你的头发不是已经很浓密了吗？”
　　娜塔莎那头秀发浓密的，可是让她都有点眼红。
　　然而，娜塔却是耸了耸肩：“并不，我的搭档他最近可能人到中年，一直脱发，发际线也越来越往后，我就想着给他买瓶生发液，免得到最后他直接秃了。”
　　不知道为什么，听娜塔莎这么关心她的搭档，阮宝宝的心里忽然泛起了丝丝酸意。
　　她装作处理手中的药材：“你这么在意他头秃不秃吗？”
　　娜塔莎敏锐地察觉出了阮宝宝话里话外的那点柠檬味，又发现了她高高竖起的小耳朵，向来聪颖过人的她自然就猜出了她的那点小心思。
　　她弯了弯美艳的眉眼，也假装不知道：“万一他秃了，走出去可不得拉低我们组合的颜值？”
　　阮宝宝有些憋闷：“只是搭档而已，而且你们不是特工吗？秃不秃影响的只是颜值，又不是能力！”
　　这会儿见人着急了，娜塔莎也不再逗她，直接轻笑出声：“放心吧，人家有老婆孩子的。”
　　“不是，他有老婆有孩子，你说给我听干嘛，这跟我有什么关系！”
　　终于察觉出来娜塔莎在逗她的阮宝宝，仍然嘴硬地反驳，然而她通红的脸颊和耳朵早就暴露了她真实的心理。
　　总觉得有些尴尬的阮宝宝，不等娜塔莎开口，就强行转移话题：“算了算了，不提这个，他有头发就行，生发液我今天就做，你过两天来取就行。”
　　“好。”
　　见人被自己逗弄得又缩回了自己的壳子里，娜塔莎心下有些可惜，却也只能见好就收。
　　不过临走前，她出其不意，伸手捏了捏阮宝宝的小脸蛋，然后就笑着离开了。
　　被她偷袭了的阮宝宝在她离开后，恍惚了半天才反应过来。
　　阮宝宝这下子也没了继续整理药材的心思，靠在柜台上，捧着自己通红的小脸蛋，陷入了纠结之中。
　　“不是，娜塔她这样，到底是个什么意思啊啊啊！不娶何撩！”
　　作者有话要说：
　　对不起，我太卡了，卡了好久，本来说考完试回来就更新的，可是一直不知道怎么写啊啊啊【土拨鼠尖叫】，枯了……


第37章 完结章
　　“什么不娶何撩？”
　　娜塔莎前脚刚走, 后脚彼得就溜了过来, 正好听到阮宝宝的那么一句嘟囔。
　　阮宝宝红着耳朵摆摆手：“咳, 没什么。”
　　彼得虽然心底疑惑，却也没有多问。
　　他今天过来，却是想要问问另一件事——
　　“圆圆, 你有没有什么可以让人……”
　　“轰——”
　　彼得话还没说完, 就被周围传来的一阵巨响给打断了。
　　听到这声音，店内的两人心底就是一个咯噔, 不约而同地冲出了店。
　　街上这会儿到处都是被这道巨响吸引来的普通人，他们跟冲出店门的阮宝宝和彼得一样，抬着头，目瞪口呆地看着头顶翻天覆地的变化——
　　只见碧蓝的苍穹缓缓裂开一个黑色的洞口，而在洞口之后，渐渐露出一道明显不是地球人的身形，以及对方背后密密麻麻、一字排开的……全副武装的外星人。
　　“我是混沌, 我是死亡……”
　　“我，是黑暗君主达克赛德。”
　　对方这个气势汹汹的架势, 这番反派BOSS的讲话，明显就是对地球不怀好意，或者, 更准确来说, 就是跟之前纽约大战时候的那几批外星人, 想要侵略、统治, 甚至是毁灭地球。
　　而在看到这群外星入侵者的一刹那, 阮宝宝的脑袋一瞬间就“嗡”了一下。
　　该死！她才重建了没多久的店！
　　与此同时，刚好被自家主编派来纽约采访的克拉克一抬头，也正巧看见了那张熟悉的老对头的面孔，脸色“刷地”剧变——
　　“达克赛德怎么又来地球了？！”
　　甚至这次也没有任何的预警，这让克拉克心头越发的乱糟糟起来。
　　不等他多想，克拉克下意识地就立马将消息发送给了正义联盟中的队友。
　　接受到消息后，无论是正在开会的布鲁斯，亦或是还在海底与媚拉度蜜月的海王，神色一紧，然后都在第一时间冲往了纽约。
　　同样接到消息的弗瑞神色沉沉地看向远处黑压压的天空：“娜塔，你带着巴顿去和斯塔克会合！然后联系卡罗尔……”
　　他的老友卡罗尔.丹佛斯。
　　意识到问题的娜塔猛地抬头：“已经到了这种地步了？！”
　　弗瑞沉默片刻，才叹息道：“娜塔，这是达克赛德。”
　　“……达克赛德？”
　　娜塔莎愣了一秒，从记忆里扒出来这个人名的相关信息后，盯着阮宝宝的方向，瞳孔不自觉地放大：“阮阮……！”
　　*
　　“轰轰轰——”
　　此时此刻，纽约仿佛已经成了人间炼狱。
　　天启星暴君达克赛德的手下到处肆意收割着地球人的性命，而他本人只是高高地立在空中，脸上没有任何的神情，好似没有任何的。
　　到处都是痛苦的叫声和鲜血，还有各种的残壁断指。
　　“圆圆，小心！”
　　阮宝宝还没来得及反应，就被彼得的蛛丝一把拉到了一旁，险险躲开了从头顶坠落的钢筋水泥板。
　　阮宝宝却像是没注意到危险似的，挣脱开彼得的蛛丝后就冲向了自己的店铺。
　　“喂喂喂，圆圆你要去哪儿！别跑！太危险了！”
　　被拉住的阮宝宝抹了一把脸：“我要去把药箱拿过来。”
　　顺便拿把趁手的武器。
　　彼得打断了她：“不行，太危险了，我速度快我去！”
　　“告诉我位置！”
　　见拗不过他，阮宝宝只好将药箱的放置位置告诉了他。
　　片刻后，彼得匆匆出现，手中拿着的正是她的药箱。
　　“喏，给！”
　　因为战况太过紧急，彼得连阮宝宝的道谢都没来得及听，就转身又冲向了复仇者大厦顶端的天启星暴君。
　　半空中，正义联盟和复仇者联盟的两位领袖，头一回放下了与对方的摩擦，开始了合作，试图阻拦达克赛德……的□□。
　　毕竟从刚刚的战斗中，他们已经深刻体会到了这位天启星君王的强大——
　　哪怕是他的一个□□，也让他们根本没有丝毫的还击之力。
　　尤其是对方双眼中堪称宇宙无敌最强外挂的欧米伽射线，更是让他们心底忍不住焦灼起来。
　　巴顿半蹲在大厦的顶端，拉开弓箭——瞄准——
　　“biu——”
　　“砰——”
　　被称为鹰眼的巴顿箭无虚发，却也扛不住达克赛德的物抗太高，那一箭射出去，却也没有给对方产生任何的伤害，反倒是引来了那两道强大到令人骨髓里都在颤抖的欧米伽射线。
　　巴顿闪躲着，却也阻挡不住这射线对周边建筑毁灭性的破坏。
　　就在他要躲不过去的时候，娜塔莎不知道从什么地方闪身出现，带着人一起躲开了致命的射线。
　　背着药箱到处救人的阮宝宝正感觉脖子酸，一抬头，正看见娜塔莎救人的这一幕，心下莫名就是一阵酸涩。
　　不过，她也很快回过神来，毕竟，她的的理智也告诉她，娜塔莎只是为了救她的搭档而已。
　　想到这，阮宝宝抿了抿唇，将那些乱七八糟的思绪抛开，低下头，抓紧时间，到处给人做紧急治疗，尽量将这些无辜的群众们从死神的手中抢过来。
　　*
　　“呵，中庭人，我洛基，又来……嗯？？？”
　　好不容易逃脱阿斯加德看守的洛基刚落地，正要说出他万年不变的反派台词时，就差点被一道红色的射线射穿，整个人登时就不好了。
　　而在看清战场上的情况后，洛基的眉头就是一皱——
　　什么时候他们阿斯加德的后花园居然也被其他个什么劳什子自称神的辣鸡给占了？
　　这简直就是对他，阿斯加德二王子，冰霜巨人后代的一种侮辱！
　　不过，对方看起来武力值很强，也许他可以利用一下……？
　　想到这，洛基双眼一眯，召唤出自己的武器，对准空中的达克赛德——
　　然后，洛基的攻击不仅没有给对方产生效果，反而被对方冷酷地丢来了两道射线。
　　洛基傻眼了：“……等等，我只是个脆皮法师而已？！”
　　万万没想到这个发展的洛基只能苦逼地四蹿躲着射线，头一回想念他那个武力值爆表的无血缘的哥哥。
　　被他念叨的雷神此刻正在战场的另一边，和克拉克一起对达克赛德发出又一次的进攻。
　　万钧雷霆布满了苍穹，然后狠狠地对着某人劈头而下，却只炸倒了一群类魔。
　　这种棘手程度，让向来乐观的雷神托尔，也忍不住蹙起了眉头。
　　糟糕，他们这么多人居然打不过这一个家伙……？
　　*
　　纽约市民们一开始并不太相信东方的医术，也害怕阮宝宝手中那闪烁着冰冷光芒的银针，可是架不住周围医生太少，以及阮宝宝医术的高超，刷刷刷几针下去，本来还在潺潺流出的鲜血就止住了。
　　这一幕看的他们差点惊掉了下巴。
　　——这已经不在东方医术的范畴了，而是东方玄学了吧？
　　害怕的情绪瞬间被好奇覆盖，哪怕现在到处都弥漫着硝烟味，胆大包天的纽约市民们却也兴奋异常地围了上去。
　　另一边，救下了搭档的娜塔莎刚刚松了口气，一扭头，却忽然惊恐地发现，一道不知道什么时候被释放出来的死亡射线，正射向了忙着救人的阮宝宝。
　　她瞳孔剧烈收缩，身体下意识地就是一个猛扑过去——
　　“小心——”
　　阮宝宝还没反应过来，就被身后绵软的身体扑倒，往旁边就势一滚。
　　闻到身后浓重的血腥味时，阮宝宝神色一变，一个利落爬起来，却发现早上出门前还“调戏”了她的娜塔莎，正面色苍白地躺在地上，腹部一个硕大的窟窿，鲜血不要钱似的往外喷涌。
　　曾经对各种尸体都能面不改色的阮宝宝愣了片刻，继而扑了过去，一边疯狂地给她扎针止血，一边拼命喊着：
　　“不不不，娜塔，你醒醒！”
　　“娜塔，你千万不要睡过去！”
　　“娜塔，你快起来……”
　　娜塔莎朦胧地看着扑过来的较小人影，双唇颤颤巍巍地想告诉她什么，却终究是撑不住黑暗的来袭。
　　看着昏迷过去的娜塔莎，阮宝宝整个人都在发抖。
　　一瞬间，她只觉得耳边所有的声音都退散得一干二净，满世界只剩下惹眼的鲜血红和娜塔莎惨白的脸色、唇色。
　　“阮医生？阮医生？”
　　弗瑞的声音终于将阮宝宝从自己的思维世界中拉了出来。
　　“阮医生，将娜塔交给我们，我们保证会给她提供最好的医疗。”
　　阮宝宝定定地看了娜塔莎的这位上司，然后，一言不发地将人郑重交给了匆匆赶来的神盾局局长弗瑞的手中。
　　等人离开后，她这才缓缓转过头，双眼猩红地看向天空，红唇微启——
　　“达克赛德……”
　　龙之逆鳞，触之必死。
　　阮宝宝的逆鳞就是娜塔莎。
　　哪怕是自己的中医堂不断被毁都没这么让她震怒。
　　至于伤了娜塔莎的罪魁祸首……
　　她会亲手去解决。
　　此时此刻，不知道为何，达克赛德忽然有一瞬间感觉到了危机。
　　只是，还在和各路超英们缠斗的达克赛德不动声色地观察了四周一番，却并没有察觉到任何的威胁。
　　大概是幻觉……？
　　继而，达克赛德又冷冷地扯出一抹弧度。
　　呵，肯定是幻觉。他堂堂天启星的君主，怎么可能会有害怕这种情绪。
　　他微微抬了抬下巴，正要继续对着这群地球上不知死活的人类释放杀手锏欧米伽射线，却被不知道从哪里突然飞来的两根银针扎进了眼球，打断了他的攻击，也带给他久违的痛苦。
　　众超英们打着打着，忽然发现，刚刚还高高在上的达克赛德本来的动作突然停了，两只红色的眼中更是流下了泪水？！
　　神奇女侠定睛一瞧，当即发现了不对劲：“不对，你们看他的眼睛！”
　　克拉克和布鲁斯韦恩齐齐望过去，却发现达克赛德的眼睛里不知道什么时候插了两根针，而且他们隐隐还能听到“滋啦滋啦”的声音。
　　这声音……怎么听起来好像是在腐蚀？
　　同样观察到不对劲的斯塔克心下忽然浮现了这个猜测。
　　而他猜的的确没错，阮宝宝在自己的银针上涂了腐蚀性剧强的毒液，就是为了让对方杀伤力最强的双眼发挥不出原来的功力。
　　但是……
　　“游戏还没结束。”
　　她的脸上浮现了一抹温柔的笑意，随手拎起路边的一根扫帚，然后随手拉扯过一旁的沙赞——
　　“嘿朋友，能把我带到那个大块头边上吗？”
　　猝不及防被拉住的沙赞有些懵，却也不知道为何，二话不说就乖乖地将人带了过去。
　　等他反应过来时，却看到命令他的那个娇小女孩正抱着扫帚狠狠地追着达克赛德打。
　　这滑稽的一幕让在场的众超英们心底万分复杂。
　　不知道是可怜被人追着打的达克赛德，还是可怜弱鸡的他们……
　　*
　　“所以……战争就这样结束了？”
　　躺在病床上的娜塔莎听着老搭档的口述，还是有些恍恍惚惚。
　　正在给她削苹果的阮宝宝却笑得露出一口小白牙：“当然，很容易，不是吗？”
　　坐在角落的斯塔克看到这抹笑容，硬生生在大热天打了个颤。
　　很容易？
　　他可不想告诉娜塔莎，他曾经喜欢的妞，眼前这个看上去弱鸡似的亚裔女孩，不仅拎着扫帚痛打了那个宇宙暴君的□□一回，还把人肚子上同样开了个同样大的窟窿，甚至在将人踢回传送阵的前一刻，心狠手辣地砍断了对方男人的尊严？！！
　　虽然只是□□，虽然他们和达克赛德是敌人，但是他们还是感觉好痛啊……
　　在场的男性不约而同地想到了那一幕，也悄咪咪地都缩了缩双腿。
　　但是却没人敢和娜塔莎说这一幕。
　　被蒙在鼓里的娜塔莎总觉得什么地方怪怪的，刚想开口询问，就被阮宝宝塞了一口苹果。
　　“娜塔，你快吃苹果，多吃水果，有益于身体恢复健康。”
　　怕娜塔莎追问，阮宝宝刻意换了个问题：“对了，我看你昏迷前想跟我说什么，但是我没听到，你能重新告诉我吗？”
　　被塞了苹果的娜塔莎闻言，瞬间将询问的想法抛之脑后。
　　为什么这家伙还记得这个？！
　　娜塔莎咳了咳，却也并不隐瞒，直接拉着她的手，凑到她的耳边——
　　“我喜欢你。”
　　只不过是三个最简单的单词，却让阮宝宝整个人呆在了原地，脑海里更是宛若炸开了各种烟花。
　　娜、娜塔莎大美人居然喜欢她？！
　　虽然她有过这个猜测，但是只要娜塔莎不说出口，她就不敢确认。
　　娜塔莎靠在病床上，朝她挑挑眉：“怎么？你不喜欢我？”
　　阮宝宝被她风情无限的眼光一瞪，整个人瞬间就红透了，说话更是结结巴巴：“当当、当然不是！”
　　只是……
　　“怎、怎么就这时候……？”
　　娜塔莎眼神柔和地摸了摸她的头顶，却并没有直接告诉她原因，而是换了个问题：“那你答应吗？”
　　娜塔莎本来以为这家伙还会龟缩在自己的壳子里，也做好了持久战的打算。
　　谁成想……
　　阮宝宝居然点头了：“嗯！”
　　达克赛德的事情，阮宝宝实在是怕了，怕再也看不见娜塔莎。
　　听到娜塔莎那句告白的话，她的脑海里只有一个想法——答应她！
　　至于什么性别的问题，在面对生死的时候，那压根就不是事儿。
　　看着这一幕，众超英特工纷纷叹口气，扭过头就要往外走，并表示只想踢翻这碗超级狗粮。
　　*
　　阿斯加德。
　　被哥哥重新抓回去的洛基这一次乖巧的不得了，甚至被重新关起来的时候，也没有任何的反抗。
　　“嘶，那个中庭女人怎么还是一如既往地暴力狂……”
　　洛基翻了个身。
　　哪怕战争已经结束了，他还总是忍不住回想起对方对达克赛德最后的那两刀，尤其是他一闭上眼，就总能回忆起这个“黑暗帝王”两腿间的血色……
　　“我当初好像还挺幸运的？”洛基忍不住打了个颤，又翻了个身，两眼放空，喃喃：“虽然被那个中庭女人打过两顿，但是至少我没有被砍掉男性的尊严……嗯……”
　　*
　　娜塔莎好不容易养好伤之后，却发现一直在自己身边照顾自己的女朋友不见了。
　　“她去哪了？”
　　巴顿假装不知道：“谁？”
　　“阮宝宝。”
　　巴顿愣了一下：“哦……不知道。”
　　其实他是知道的，但是他被那个小变，态医生给威胁了，并不敢告诉娜塔莎。
　　也幸好，娜塔莎并没有追问，而是转身直接找了弗瑞，脸上神色冰冷。
　　而等她从弗瑞的办公室出来，已经是两个小时后了。
　　“嘟嘟嘟——”
　　阮宝宝看到来电显示，吓得挂了电话。
　　很快，她就收到了同一人的短信。
　　【亲爱的：我已经知道了。】
　　只是短短一句话，却让阮宝宝心惊胆战起来。
　　为什么巴顿这个家伙这么不靠谱，居然告诉了娜塔！
　　她深呼吸一口气，这才郑重其事地拨了过去。
　　然而她只听到了一阵忙音，这让她心底很是忐忑，不知道为什么为什么娜塔莎不理她了。
　　她提心吊胆了半天，突然就看见塔利亚袅袅婷婷地走过来：“阮阮，有人找你。”
　　阮宝宝困惑：“谁啊？”
　　居然能够找到这里来。
　　忽然，一个想法在她脑海里蹦开。
　　会不会是……？
　　塔利亚似笑非笑地看了她一眼：“看来你是猜出来谁了。”
　　啊啊啊！其实她希望那个是假的……
　　好吧，虽然可能会被骂，但她还是希望这个猜测是真的。
　　等瞧见了门口那道高挑性、感的身影后，所有的想法都灰飞烟灭。
　　她还来不及出口，就被娜塔莎一把带到了酒店。
　　久别重逢，确立关系的两人当场就如干柴烈火，烧的轰轰烈烈的。
　　等结束后，娜塔莎没好气地捏了捏阮宝宝的脸：“你这个小孩是傻子吗？！”
　　阮宝宝却是红了眼睛：“我不傻，只是不希望你出事……”
　　娜塔莎搂着她，半晌不语。
　　或者说，她不知道该说什么好。
　　从弗瑞那里知道，当初她被神盾局带回去没多久就死了，而阮宝宝为了救治已经死亡的她，直接求到了刺客联盟的雷霄奥古手里，以她不知道的条件交换了让她从拉萨路之池中复活。
　　良久，娜塔莎才托着她的脸，认真道：“交换的条件我不问，但是你到底要在这里呆多久？”
　　阮宝宝视线漂移，不敢看她，只能嗫嚅道：“……五、五年。”
　　“那我就在这里陪你五年。”
　　阮宝宝一惊：“可是你还有工作在身！你总不能因为我就放弃你的工作吧！”
　　“没事，我都几十年没休息过了，刚刚跟弗瑞休了年假。”她轻笑着摩擦着阮宝宝的唇，声音魅惑：“再说了，你难道不想我陪着你吗？”
　　阮宝宝纠结了。
　　她当然想啊！
　　她只是怕娜塔丢工作而已。
　　看出她的纠结，娜塔莎笑了笑，并不多说，而是再一次将人带入极乐世界。
　　娜塔莎和阮宝宝这消失了五年回来，刚一出刺客联盟，竟然迎来了一个意外的老熟人——
　　满脸笑容的神盾局局长尼克弗瑞。
　　“五年到了，你俩是时候回来工作了吧？”
　　面对着老上司这熟悉的充满算计的笑容，娜塔莎却是面不改色。
　　“OK，但是我申请和阮阮搭档。”
　　“没问题。”
　　弗瑞这会儿答应的快，但是他很快就后悔了。
　　*
　　“我说，你俩能不能收敛点……？我最近牙不好，啃不动狗粮。”
　　弗瑞看着这结婚了还是工作搭档的两人，总觉得自己腮帮子疼的一塌糊涂。
　　阮宝宝无辜地眨眨眼：“我们做错了什么吗？”
　　面对这家伙，弗瑞也只能从牙根里硬生生地挤出来一个“no”。
　　这两人其实也并没有到处秀恩爱，但是两人眉眼间的互动，眼神的交缠，那种甜蜜的氛围，实在是闪亮的让他一个对这些根本不敏感的大男人都觉得眼瞎，甚至时刻想给这两人换一个搭档。
　　然而……
　　他无力地摆摆手。
　　“你俩去接个不在国内的任务。”
　　算了，当初是他自己做的决定，跪着也要挺下去！
　　弗瑞心里苦，但是他绝对不说出来！
　　作者有话要说：
　　终于完结啦！感谢小天使们的不离不弃！作者菌继续去复习！QAQ
　　想看番外的话，会单独开一本！


第38章 番外-结婚
　　“结、结婚？！”
　　收到大红色的邀请函的时候, 彼得还有些反应不过来。
　　他再定睛一瞧——
　　哦豁？居然是圆圆和……
　　嚯？居然是队里的大美女特工、好兄弟哈利暗恋对象娜塔莎？！
　　之前错过了阮宝宝恋情的彼得这会儿懵了好半天, 挠了挠头, 一时间不知道说什么为好。
　　不是，这两个画风明显不同的人是什么时候在一起的啊？？？又怎么在一起的啊？
　　此时此刻，彼得小小的脑袋里充满了大大的困惑。
　　然而, 不管他怎么想破脑袋, 好友阮宝宝和娜塔莎的婚礼还是到来了。
　　“呜呜呜，我的女神啊……”
　　彼得看着靠在自己肩膀上还醉醺醺的竹马哈利, 感觉头有点点疼。
　　“让你昨晚别去喝酒，你非要去，现在好了吧，婚礼都去不了了。”
　　也不知道这句话哪个词戳中了哈利的痛点，他刷地蹦了起来，两眼炯炯——
　　“不行！我必须得去！我要看看我女神到底看上那个医生哪里了？！”
　　彼得绞尽脑汁：“……emmm因为真爱？”
　　“……彼得你闭嘴！”
　　哈利表示拒绝这个答案：“我倒宁愿你说是性别。”
　　彼得改口的也快：“那就性别。”
　　哈利瞪了他一眼，刚想怼回去, 却因为醉酒头痛欲裂，完全失去了和彼得斗嘴的精神。
　　此时此刻, 阮宝宝却望着一身纯白色西装气质A爆但与她设想不符的娜塔莎，傻了眼。
　　“娜塔，快到时间了, 我们一起下去……卧槽？！”
　　阮宝宝话还没说完, 就被转过身的娜塔莎帅了一脸, 甚至差点没认出来这就是自家风情万种的娜塔莎。
　　“天呐！”
　　阮宝宝吃惊地张大了嘴, 一时间竟发现自己找不到词来形容。
　　她从没想过从来都是以性, 感美人形象出现的娜塔莎，换上裤式西装后，竟然帅的让她只觉得腿软。
　　看着她这副模样，娜塔莎朝她促狭一笑：“这一身怎么样？喜欢吗？”
　　这会儿的阮宝宝只会朦胧着双眼，捧着通红的小脸——
　　“喜欢！必须喜欢！呜呜呜，娜塔你今天也太A了吧！”
　　总感觉自己对娜塔莎的喜欢越来越深了！
　　听到自己想听的话后，娜塔莎宠溺一笑，下意识地刚想揉她脑袋，却发现对方做好了造型，只能遗憾地收回手，朝对方伸了伸胳膊：“你喜欢就好，既然时间到了，我们一起下去？”
　　闻言，阮宝宝两眼放光，迫不及待地就勾住了娜塔莎的胳膊：“走！”
　　*
　　这次参与阮宝宝婚礼的，人数不多也不少，各路超英联盟、神盾局，甚至部分在联手对抗达克赛德的超反，也被请来了。
　　婚礼现场由于钢铁侠和蝙蝠侠两位土豪爸爸的全力赞助，自然是豪华中的豪华。
　　各种西装笔挺、帅气美艳的
　　唯一的缺点大概就是……
　　“等一下，为什么我会和这家伙被分到坐一起？！”
　　斯塔克看着左手边的布鲁斯韦恩，总觉得一天来的好心情都没了。
　　布鲁斯却淡定地耸了耸肩：“反正不是我布置的，而且斯塔克，你能不能成熟点，不要总是一惊一乍。”
　　言下之意就是斯塔克有点“幼稚”。
　　聪慧如斯塔克，自然不会听不出话外音。
　　然而，也正是听出来了，他才更加觉得心梗。
　　他要是继续跳脚，就是实打实地坐实了布鲁斯给他背的这口“黑锅”。
　　但要不回怼这个老对手一次，斯塔克又会觉得心里不舒坦。
　　斯塔克内心快速转了转，刚想开口，却见到今天婚礼的两位主角端着酒杯出现在筵席上，一下子将他所有的想法打断。
　　“斯塔克先生，韦恩先生，感谢你们今天能够来参加我和娜塔的婚礼。”
　　阮宝宝一手端着酒杯，一手搂着娜塔莎的胳膊，笑容甜到仿佛能够渗出蜜来。
　　她说这句话的时候，还不忘和身边的娜塔莎深情对视了一眼。
　　斯塔克却是看着阮宝宝身旁帅气逼人的娜塔莎，心底还残存的对娜塔莎的那么点念头，瞬间消失了，甚至还多了些不自在。
　　为什么他曾经喜欢过的对象突然变得比他还帅？！
　　不！他，全美第一帅拒绝承认！
　　幸好，斯塔克的这念头也只是在脑海里转了一下，并没有被面前几人察觉。
　　这次来得人有点多，阮宝宝一轮轮敬下去，感觉脸上的笑容都快僵了。
　　她揉了揉自己有些木的脸，想看看娜塔莎如何，却发现对方脸上的笑容不变，精神头依旧那么好。
　　她有些诧异，悄悄地拉了拉对方的衣袖：“娜塔，你就不感觉到累吗？”
　　“当然不会。”
　　下一刻，娜塔莎捧起爱人的小脸，眼底氤氲着点点柔和的笑意：“只要一想到今天是你我最重要的日子，就开心地忘掉了所有的疲惫。”
　　这句话一出，阮宝宝总觉得自己的浑身再次不给力起来。
　　她努力靠着脑海里最后的那点理智支撑着，让自己尽量不要软下去。
　　然而，她脑海里的小人却在嗷嗷地咬着小手绢——
　　“呜呜呜，娜塔莎为什么越来越撩人了？！还好把人拖回家了……”
　　现实中的阮宝宝却是一口软糯的声音：“那、那你也不要太累呀！不然这一个晚上怎么过去！”
　　谁知，娜塔莎却是“意味深长”地看了她一眼：“放心，只是宝贝你需要留点力气倒是真的。”
　　“不是，我留什么力……”
　　阮宝宝这会儿好不容易脑袋转过来，想通了娜塔莎的真正意思，脸上再次爆红。
　　*
　　婚宴的时间是一天一夜，重回神盾局工作的娜塔莎时间紧，也不想把这么宝贵的新婚之夜，浪费在和其他客人一起酒吧通宵上。
　　她今天只想和自家的小可爱在一起。
　　于是，她偷偷找了个时间，卷着小可爱一起中途溜了。
　　“唔，娜塔，我们这样会不会不太好？……”
　　娜塔莎将人抵在墙上，以一个火热的法式深吻缄住了对方滔滔不绝的小口。
　　“宝贝，今天是我们重要的日子，不要说其他……”
　　吻技高超的娜塔莎直接将阮宝宝整个人吻得晕晕乎乎，两眼迷离，双腿发软，只能攀着娜塔纤细的脖子，低低地喘着气。
　　至于其他的事情？
　　阮宝宝：对不起，我不知道，我现在满脑子只有娜塔！
　　作者有话要说：
　　这是一章编编扛着两把大刀催出来的番外……呜呜呜爱你们哇么么哒
　　这次肯定完结了！！！
　　希望大家能够收藏一下我的另一个文，【反派送我C位出道[综英美]】，圣诞节复更，然后点进作者的专栏里看看有没有你们喜欢的坑，收藏一个！么么啪！
