


　　《和死对头互换身体后[娱乐圈]》作者：财神爱我
　　文案：
　　陆秋秋和死对头夏野阴差阳错地交换了身体，两个人的孽缘就开始了。
　　从高中时期陆秋秋就把夏野当成了死对头，这毕业后6年后遇到，对方竟准确无误地叫出了她的名字。
　　之后，陆秋秋又觉得夏野很不对劲。
　　陆秋秋这副身体贫血导致营养不良，夏野开始帮她养生；还特意和吸血公司解约，成立个人工作室；更花重金大把大把的给砸资源，让陆秋秋人气回到巅峰；最关键帮她应付各种私生粉的疯狂纠缠，把她送往更有成就感的舞台…
　　陆秋秋：这个女人肯定在玩什么花样！
　　或许在夏野看来，是从高中开始的暗恋不得志，又因为这次的“重逢”让人心潮澎湃，在同住屋檐下相处过程里，次次让夏野心痒难耐……
　　以至于某一天的夜里。
　　陆秋秋听到夏野房间里传出了痛苦又隐忍的声音，敲门询问后，结果人还没反应过来就始料未及就被夏野一把抓了手臂，拽拉进了房间，在地毯上……
　　小剧场：
　　夏野搂住她的腰身，嗓音低沉又魅惑：“我给你三秒，你要是没意见我就随心所欲了。”
　　陆秋秋：“……”
　　“三。”
　　“二……”
　　读秒的时间缓慢又拉长，直到夏野缓缓地讲出了最后一个字：“一……”
　　报完三位数。
　　都没感受到陆秋秋有想要起身的打算。
　　夏野颤抖着嗓音，红着眼：“给你选择了，是你给我的勇气。”
　　像是等到了一份期待许久的认可，夏野鼓起了巨大的勇气缓缓低下头，吻在了她白皙的颈脖上……
　　入坑提醒：
　　*双洁，互宠，生子
　　*灵魂互换，换到了死对头的身体里
　　*甜是真的甜，我第一个带头磕＃土味田园之恋＃
　　*
　　内容标签：情有独钟， 欢喜冤家 ，娱乐圈， 甜文 ，轻松，现代，主受
　　搜索关键字：主角：陆秋秋、夏野 ┃ 配角：
　　一句话简介：互换身体后，我们谈恋爱了
　　立意：有喜欢的人一定要勇敢表达，不要留任何的遗憾，做勇敢的人！


第1章 从C变D
　　“大家好，这里是西江市早间新闻。现在是3021年9月7日早上7点15分，就在10分钟之前，我身后的曲宁黄金大桥发生一起公交大巴与货车追尾事故，据现场目击者称，起因是公交大巴失控冲出撞出桥面，造成25人落水，其中15人被救援紧急送医，5人失联，5人死亡……”
　　……
　　时间一晃，6年过去了。
　　西江市开始入冬了，明明前一天还是穿单衣，睡一觉就人手保温杯裹大衣。
　　陆秋秋对于这座城市只有夏冬没有春秋，已经习惯了二十二年。自从她高中毕业考到了外地，她就没再回来过。
　　这一次回来也只是陆秋秋前不久收到了高中校长发来的邀请函，得知是自己母校宁七高中即将举办三百周年庆。
　　于是她欣然答应，并且还将手里的工作暂时往后推了推，专程从外地飞回来。
　　陆秋秋高中毕业之后，考到离家较远的H市，大学时期陆秋秋因为兴趣的关系，她便开始在网络上发布自己的原创歌曲，还为歌曲填写了原创歌词，并且将自己的原创歌曲以“陆大爷”的艺名发布在了网上，还引起了一阵小的热潮。
　　以至于陆秋秋毕业之前很顺利的就进入了音乐领域，正式签约了西子音乐。在公司包装下，陆秋秋得到了更具体的音乐指导，更得到了一份比较实际的合同，一个月六千块钱的底薪，还有五险一金。合同中更是标着随着陆秋秋的名气和活动薪资也随着涨，后续更是还有一些分成可以拿。后续陆秋秋也时常将自己的原创歌曲发在各大音源网络，久而久之没等她毕业粉丝就顺其自然的破百万了。
　　在陆秋秋看来，她当初的签约好歹让她饿不死还小有名气，虽然最近公司有意栽培新人而取消了她不少的商业活动，但是只要还可以和喜欢的音乐打交道她就很满足了。
　　三百周年庆是在明天的晚上，所以陆秋秋还有很多充裕的时间。高校派来的工作人员也提议要带陆秋秋和七七去周边玩一圈，都被陆秋秋给婉拒了。因为陆秋秋这次回到西江市，除了给母校庆祝这件事，其实她还有一件事要做。
　　她得抽空去一趟郊区墓园……
　　因为是妹妹的忌日，所以陆秋秋每一年都要精心准备，有时候哪怕是在外地也要专程赶回来。
　　陆秋秋早早去了一趟菜市场，买了些记忆中妹妹爱吃的食物和零食，还买了不少妹妹会钟意的耳饰，这些是陆秋秋每一年都会带去妹妹的墓地前准备的。
　　公墓是在西江市的郊区，坐车过来得一个多小时。陆秋秋爸妈当年选择的原因是找了风水先生，说这一段是西江市风水最好的地段，环境好又幽静。
　　陆秋秋来到妹妹的墓前，清扫、拔草、点香、蜡烛、食物和一些带来的东西都一一摆上，然后陆秋秋什么话都没有说，只是静静的盯着碑墓上停留在高中时期的笑脸。
　　墓碑上照片女孩穿着夏季校服，笑起来有一些婴儿肥，和陆秋秋高中时期的容貌一模一样。
　　陆秋秋看着就忍不住鼻子发涩。
　　是啊。
　　要是妹妹当初没有出那种事故，凭妹妹的学习上什么大学都是轻而易举，毕业顺利进入国企或者公务员都可以，再和一个知心诚意的对象交往，感情稳定了带回家见父母，再宴请亲朋好友在大家的见证下婚姻美满。
　　而不是像她一样没出息，有家都不敢回。
　　这6年的时光里，陆秋秋每每梦到6年前新闻里的车祸，她都吓得午夜梦回。
　　她到死都不敢忘记那个早上，双胞胎妹妹因为私自偷戴了她的星星耳环，被陆秋秋发现，于是两个人大吵一架，结果那个早上竟然成了和妹妹的最后一面。
　　自从妹妹离开之后，陆秋秋这6年里，陆秋秋过得十分煎熬。
　　陆秋秋高中时期的成绩一塌糊涂，妹妹年年都是学校第一，奖学金更是拿到手软，是爸妈和长辈眼里的好学生，也是校领导里有能保送的优秀学子。
　　可因为车祸这件事，她们家就变了。陆秋秋的爸妈只要一不开心，她们就拿这件事翻旧账。
　　骂她只知道显摆，因为个几块钱的破耳环，就还害的妹妹早饭都没来得及吃，上了比往常还要早半个钟头的公交车，话里话外都说是她克死了妹妹。
　　整个高中时期都是陆秋秋的低谷，她在爸妈的辱骂声里彻彻底底地反省过自己，她更是比任何人都自责，她也痛恨为什么上了公交车的不是她……
　　在妹妹的墓前陆秋秋呆了好久，久到太阳都快要落山了才缓缓地起了身。可能因为蹲了太久腿麻的要命，下阶梯的时候脚下没踩稳，陆秋秋踉跄着差一点摔下去，幸好旁边有人捞了她一把。
　　“谢，谢谢啊。”陆秋秋失魂未定，站稳就习惯性的对搀扶她的人致谢，然后有一些后怕的俯视着身侧的阶梯，感叹要是刚才摔下去估计半条小命都去了吧。
　　“陆秋秋？”
　　没曾想陆秋秋耳畔响起了低沉的嗓音，还准确无误的叫出她名字的，关键就是身边搀扶着她的女人。
　　陆秋秋蹙眉，这个人认识她？
　　“呵。”女人视线落到了陆秋秋的素颜上，慵懒中带着致命的性感，笑道：“按道理说，你应该不会这么轻易忘记我这张脸的。”
　　这女人……这口气莫名的似曾相识。
　　陆秋秋闻声认真抬起头，默不作声的用目光打量着眼前搀扶着她的女人。
　　这个女人第一眼看上去很娟秀又精致，给人很舒服的感觉，眉眼看上去也风轻云淡，较为醒目的要数她右下眼角的泪痣，点缀的这张脸上美得极为不公平，穿着一身黑西装也难以遮住她傲然的身姿。不过光凭这出挑的外貌，就算是将她扔在娱乐圈堆里，也是万里挑一的耀眼。
　　此时她正微眯着眼看向自己，眼神中有一些陆秋秋看不懂的情绪。
　　只是……
　　陆秋秋下意识的脑子里闪现过一个高中时期讨厌又印象深刻的脸，紧接着陆秋秋盯着眼前的女人，眼神缓缓地聚焦，印象中的那张讨人厌的脸竟和眼前的女人完美的重合。
　　陆秋秋愣了下，表情有一些恍然如梦。
　　这该死的，应该不会是她吧！
　　陆秋秋收回了视线，神情忽然变的冷淡了下来，下意识的推开了触碰自己手腕的女人，悄无声息的弹了下自己的衣裙。
　　“呵，果然是你。”对于陆秋秋的冷漠，女人丝毫不在意，反而显得心情格外好。
　　陆秋秋冷笑一声，心里翻了个白眼。
　　真的是出门不吉利，居然遇到了夏野这个野女人。在陆秋秋高中时期的三年里，她最厌恶的就是夏野，因为夏野总是跟她对着干，以至于高中时候陆秋秋就把夏野视为生死对头，无论是同班成为同桌的那一段时光，还是在妹妹去世之后，夏野那看好戏的嘴脸，都深深的印刻在陆秋秋的脑海里，对她厌恶至极。
　　没想到这么多年不见，这个女人还是这么讨厌。
　　陆秋秋才不愿意和夏野多说一句话，于是想也想直接往阶梯下去。夏野光是看着陆秋秋的神情，她就清楚她这么多年居然还是那么讨厌自己。
　　只是夏野轻笑了下，然后快步追上去，嘴巴刚想说什么，就远远地听到高处有人大喊一声：“山下的人快躲开，有野猪跑下来啦！”
　　偏偏就在陆秋秋她们的上方，有一只黑色的身影，直到一眨眼的时间就看清楚了是个什么东西，居然是一只体态彪肥的野猪！
　　野猪在疯狂地四处乱窜，还伴随着奔跑的声音，格外的震耳欲聋。
　　突如其来的野猪，吓得墓园中所有扫墓人都尖叫着，四处逃窜。
　　陆秋秋看到野猪就有一些吓得后退，这是她第一次看到野猪，更没有料到野猪毫无章法，居然朝她们这个方向撞过来，还伴随着有一股特别难闻的味道。
　　“愣着干嘛，走啊！”
　　陆秋秋愣住还没反应过来，身边的夏野快速的拽着她的手就往山下的阶梯跑。
　　从来没有想到会有这么刺激的一天，遇到六七年不见的死对头也就算了吧，居然还被野猪追着跑。陆秋秋什么都顾不得想，只是有一些恼怒为什么墓园会出现野猪？
　　可接下来的事情让陆秋秋更料想不到，野猪毫无预料的朝她们冲撞了过来，紧接着陆秋秋身边的夏野在这个节骨眼上，一把紧紧地抱住了她。
　　于是两个人抱做一团，从阶梯上滚了下去……
　　*
　　“嘶~”
　　陆秋秋睁开眼的一瞬间发觉眼睛有一些发涩，再缓过来就有一点懵。她身处在陌生的环境里，而房间里的所有陈设都很陌生，又和酒店不同。
　　陆秋秋赶紧起身，这才注意到自己身上穿着的睡衣很……暗系？
　　整个房间的摆设可以说很豪华，屋子里还点燃着香薰，格调给人一种私.密性很强烈的即视感。不过陆秋秋没空再欣赏了，她四处寻找属于自己的东西，脑子里也逐渐回忆起了在墓园被野猪追赶的事情。
　　难道已经没事了吗？
　　结果没等陆秋秋走出房间，她余光不经意瞥见了梳妆台镜子，好像看到了夏野？
　　只是等陆秋秋满脸疑问的朝镜子走近，她居然发现镜子里的女人……怎么会是夏野？
　　“你醒啦。身体感觉怎么样？”
　　就在陆秋秋站在镜子前端详时，她身侧的房间门打开了，穿着一身暗黑系睡衣的女人走了进来，眼睛鼻子嘴巴都长得和她一模一样？
　　等下。
　　陆秋秋惊恐的盯着镜子里的夏野，然后再回头张望站在身侧跟自己很像的女人，反复确认不是自己眼睛出问题后，她盯着夏野后知后觉的像是明白了什么。
　　她不敢置信的摇头。
　　什么鬼，她怎么会变成夏野那个讨厌的野女人？
　　陆秋秋不敢置信的挺了挺腰身，从镜子里看上去，仿佛间感觉是d？
　　C变D好像也还行喔……
　　作者有话说：
　　解释一下隔壁细腰在全文存稿，所以先开了这本，这本是写来奖励自己的，希望大家喜欢哈哈哈哈哈
　　顺便安利一下自己已经完结的百合文。
　　《重生后死对头看上我了》：重生之后和死对头搞一起，软萌黏人小白兔受X深情幼稚影后御姐攻。
　　《标记我一下》：0装A，A假失忆干脆装0，两人互装的小甜文
　　可以去我作者专栏逛逛喔~~
　　——我下本预收———
　　《细腰[abo]》
　　虎王白亦本是一方山神，与死对头九尾斗了七天七夜
　　未曾想虎王白亦为救九尾反被妖精陷害，靠着一口仙气，虎王白亦变成了软萌小猫咪。
　　梨花镇上财主家最娇贵的二小姐夏盈盈虽是个结巴，可她肤白貌美，娇滴滴还细腰，每日穿身不同款式的花裙子招摇过市，像个不染尘世的妖精。
　　某个适合求偶的春季。
　　二小姐夏盈盈穿着新裁的花裙子，将小可怜猫捡回来，一直养在温室。
　　小可怜猫不哭不闹，沉睡着。
　　二小姐夏盈盈倒是知晓什么，充满期待的等着她苏醒。
　　直到一天傍晚。
　　白亦特殊时期到了，二小姐夏盈盈怀里沉睡的小花猫忽而惊醒，摇身一变，变成了夏盈盈魂牵梦萦，心心念念的那个人儿。
　　不染尘世的妖精夏盈盈笑的明媚，甘心被白亦吃了个干净…
　　小剧场：
　　夏盈盈床头哭得泪眼朦胧：“你救我命的情，我早还清了。如今你我夜夜如此，算个什么事儿。”
　　白亦眼底浮着一抹柔情，柔声细语：“别哭了，我明儿就吹吹打打把你娶回老虎洞。”
　　夏盈盈：“嘤，抱我~”
　　白亦眯着深眸，看着她通红微肿的嘴唇：“那再来？”
　　夏盈盈撇嘴：“人家腰痛，就不能体贴人家嘛~~”
　　白亦：“……”
　　【看文请注意】
　　貌美细腰九尾OmegaX暴躁傲娇虎王深情Alpha
　　abo私设多，勿考据
　　死对头变情人，甜蜜没逻辑，一切为剧情服务。
　　春天，老虎特殊持续为一周，一次大约五十至两百次。


第2章 你别碰我
　　陆秋秋有一些莫名其妙，以至于以为夏野在整蛊，她板着脸怒瞪着眼前的女人：“这到底是怎么回事？”
　　夏野意识到陆秋秋眼神里的凶狠是什么意思。她挠着头解释着，有一些微微的紧张：“陆秋秋，我知道这可能很难想象，我也很不能理解，但我醒过来就在你的身体里了，我也不知道究竟是什么原因导致我们互换了身体……”
　　真的是太离谱了。
　　陆秋秋听得懂夏野说的话，越听越觉得离谱。
　　可问题是现在的情况并不是陆秋秋可以控制的，她现在整个人都是懵的。
　　什么换身体？
　　这都是狗血剧里才有的桥段，都老套得要死了，怎么偏偏还让她遇到了……
　　陆秋秋想到自己才起步的事业，可能因为这个女人的出现即将毁于一旦，就感到很窒息：“我们要怎么才可以换回来？”
　　夏野脸色有一些犹豫：“应该可以吧。要不试试？”
　　试？
　　那就是不确定行不行？
　　陆秋秋皱着眉：“怎么试？”
　　夏野估计是想到了什么，脸上带着笑意，声音轻飘飘：“我看不少电视剧里，一个kiss就可以搞定。”
　　陆秋秋听到夏野这话，在这一刻想到了很多，不过再定睛看清楚眼前这张脸分明就是自己，她实在是没办法想象出和自己“kiss”是什么场景……
　　“做你的春秋大梦！”陆秋秋紧紧盯着眼前这张熟悉又陌生的脸，脑海里闪过了什么，猛然深吸一口气，强制自己冷静下来：“现在是什么时候，几点啦？”
　　夏野看着陆秋秋的脸色严肃起来，就觉得很奇特，自己原来的熟悉了二十多年的脸，生起气是这样。
　　没等夏野回答，陆秋秋干脆在房间里找手机，她还挂记着明天晚上还有高校的演出，要确认时间。
　　然后陆秋秋可算是在角落里找到了一部手机，只是手机不知道谁的。唯独手机屏幕里显示的日期在告诉着她，距离演出不到五个小时……
　　夏野看着有一些发愣的陆秋秋，清楚她现在的迷茫，重新郑重其事地解释着：“你听我解释，我知道我这么说很奇葩，可事情已经发生了……”
　　“你别碰我。”陆秋秋好似惊弓之鸟，在夏野触碰到自己的那一刻身体紧张地在后退，嘴里喃喃着：“遇到你真的是算我倒大霉……”
　　许是这一刻陆秋秋眼神低落，并没有察觉到她说完这句，眼前的女人脸上闪过的愕然神情。
　　房间里忽然就安静了起来。
　　很快，夏野调整了下心情，她能理解陆秋秋的情绪不太稳定，冲陆秋秋露出尴尬又有一些歉意的笑容。
　　剩余的时间里，陆秋秋没想到小助理七七很快就找到了她。
　　因为西江市西城郊区公墓传出了野猪伤人事件，所以目前公墓园中已发布了多道安全警示牌，而且在短时间内不少媒体来了现场报道。
　　据现场目击者爆料，野猪黑乎乎，异常凶猛，伤人之后逃窜不见踪影，被伤者已紧急送医，还有少数人受到惊吓。公墓管理负责人告诉记者，是他们的管理不到位，至于问题所在是因为公墓处于郊区，生态环境被保护得良好，导致野猪闯入公墓。
　　不少听说了这个消息的人都纷纷第一时间在网上热议，还有不少人说好像在墓园见到了大明星陆秋秋……
　　总之当小助理七七听到这个消息，第一时间就打了陆秋秋的电话，结果一直没接通。直到后面她接到了一个陌生女人的电话，才得知陆秋秋受到了惊吓，目前在附近的民宿休息。
　　小助理七七马不停蹄地赶到了民宿，一见到陆秋秋就哭得梨花带雨：“秋秋，我不知道我接到电话说你被野猪吓晕了过去，我有多着急啊，你没有事吧？”
　　陆秋秋有一些汗颜，她忘记了自己变成了夏野。所以目前在所有人眼里她并不是陆秋秋了，连平日里和她朝夕相处的小助理都把她没认出来，一个劲扑在“陆秋秋”的怀里。
　　“林七七，你认错人了。”陆秋秋没想瞒着她，自己身边人不可能隐瞒得住，当务之急是得想办法把晚上的周年庆的事情搞定。
　　“哎？”林七七眼泪哭到一半，幺污儿二漆雾二吧椅听到往常口吻熟悉的声音，猛然抬头有一些懵。
　　陆秋秋无奈地叹口气：“我才是陆秋秋。”
　　接着不到三分钟，陆秋秋将在墓园发生的事情以及醒过来自己和夏野稀里糊涂地换了身体的经过讲了一遍。
　　只是没曾想林七七听完一脸认真地点头说好神奇，然后又拉着陆秋秋和夏野两个人的手：“我看书上说，一旦有发生意想不到的事情，就需要握手言和，可能接下来还有意想不到的事情可能会发生。”
　　陆秋秋：“……”
　　夏野：“……”
　　陆秋秋清楚她这个小助理七七平日里老喜欢研究一下星座和运势，没想到她居然这么“平淡”地接受了这么奇葩的事实，导致陆秋秋都开始怀疑是不是自己太小题大做了。
　　“秋秋你出事的这一段时间里，学校那边联系我了，要不然这次演出咱们就和……”话还没说完，林七七包里的手机响了起来。
　　等林七七出去接电话的空当，陆秋秋心里浮现出一个想法。打退堂鼓不是陆秋秋的做派，她喜欢音乐，更是抓紧时间享受一切和她有关系的音乐机会。
　　陆秋秋内心里的慌乱和对未来前所未有的恐慌，都在这几分钟里逐渐得到了一定的缓和。她重新抬起头，漠视着眼前自己那张脸，质问着：“你唱歌怎么样？”
　　“我没问题啊。”夏野对自己的嗓音一向很自信，有时候大型会议她总是兴高采烈地想要高歌一曲，总是被秘书阻拦说和场合不符，以至于她总是没有合适的机会一展歌喉。
　　陆秋秋对夏野的回答感到惊喜，不过很快产生了质疑：“会唱什么歌，不然你随便起个调来听听。”
　　“咳咳。”估计是想要好好表现下，夏野忍不住又清了下嗓子，自信满满地开始起调：“哆来咪发唆拉西……西咳咳。起高了，你等我下，我刚才是没准备好……”
　　“闭嘴！”陆秋秋身子陷在沙发上，头顶一片阴霾。
　　陆秋秋原以为夏野这个女人好歹长得好看，唱歌应该还算得过去，没想到她居然是音痴。
　　就在夏野唱歌的一瞬间，陆秋秋想象到了夏野顶着她的容貌和名誉登台演唱，然后结束之后热搜爆了，然后铺天盖地地骂她假唱。
　　怎么办，她的前途彻底没救了。
　　夏野愣在原地眨了眨眼，似乎知道陆秋秋在担忧什么，充满自信地微笑着：“我知道你在担心什么，我虽然唱歌不如你，但是我也是有强项的。放心吧我保证不会搞砸的。”
　　陆秋秋蹙着眉，对她的话感到更为绝望。
　　*
　　宁七高中举办的三百周年庆开始后，前半场都是开幕，介绍了创建校以来的光荣历史，以及今天到场的嘉宾云聚，而后是升国旗唱校歌，整个高校都洋溢着一片热闹景象。
　　这期间陆秋秋不是没想过，要不还是取消这次周年庆的演出吧，要不还是和众人坦白现在的陆秋秋不是陆秋秋，是个和自己做死对头的冒牌货夏野，可是她不能……
　　尽管陆秋秋不敢相信夏野顶着她的名誉和容貌去舞台上演出，能把她的前途搞得有砸，但是她又明白必须要去面对。
　　不仅如此，陆秋秋这才得知原来夏野这次回到宁七高中，她来给母校募捐了五百万助学金，然后校领导安排的座位都是在第一排，于是陆秋秋顶着“夏野”的身份好巧不巧地坐在校长的身边。
　　陆秋秋对不擅长的就是应付重要场合，尤其是她对夏野的交际圈一无所知，她也不知道高中毕业之后夏野的去向，不过今天能够回到母校来募捐五百万想必是飞黄腾达了。
　　陆秋秋忽然在座位上看到舞台帘子旁有一道很熟悉的身影，让她晃了下神，心咯噔一跳。
　　直到掌声一阵接着一阵，她才回过神来。
　　“一入宁七情似海，从此校友是亲人，有不少从我校考出去的学子都在今天回到母校的怀抱，再度感受母校浓浓的温情。下面我隆重地介绍知名音乐人本校学子陆秋秋给大家带来的精彩演出，大家掌声欢迎。”
　　稚嫩的高中生主持人说完，一霎时，台下掌声雷动。
　　救命。
　　本来陆秋秋觉得自己在网络上多少有点名气，她的歌曲前一段时间还在学校流传来着嘞，今天夏野这么一搞，是她的事业到头了。
　　陆秋秋没脸敢看接下来夏野冒充自己上台光明正大地出糗，她想溜去厕所躲避一下子。
　　陆秋秋看着舞台上的“陆秋秋”心情真的很奇怪，犹如是看着一个和自己一模一样，生龙活虎的人出现在自己面前，这种感觉太奇怪了。
　　尤其是这个人还要掌握着她的事业……
　　“大家好，我是宁七高中十五班，学号55的陆秋秋。”
　　当夏野正儿八经地上台，拿着话筒自然而然地开始介绍着自己，台下不少的同学都开始尖叫呐喊着，甚至于场面有一些不受控制：
　　“陆大爷看我看我，我在这里！”
　　“秋秋学姐，我爱你！”
　　“秋秋学姐我好优秀啊，我要给你生猴子~”
　　“陆大爷，我好喜欢你唱的歌啊！”
　　陆秋秋听着这些话，虽然每一次演出都听习惯了，但是她仍然感到耳朵发烫。
　　这些学生孩子真的太敢了，陆秋秋打骨子里好莫名的高兴啊哈哈哈哈。
　　作者有话说：
　　夏野：“真的，一个kiss就可以让我们换回来？”
　　陆秋秋半信半疑：“谁告诉你的？”
　　夏野得意：“电视剧和童话故事不都这样演，再说了这本书主打田园土味，还可以有什么新花样？”
　　某作者翻白眼：“……没有新花样是吧。信不信我后面把你写死，我自己翻身做攻！”
　　陆秋秋：“……”
　　夏野：“……”
　　--------------------
　　


第3章 放肆一回
　　陆秋秋看着身边后面传来疯狂的呐喊，她自己都开始走神了，也幻想着如果她的双胞胎妹妹还活着的话，应该也是这么朝气蓬勃吧。
　　让陆秋秋没料到的，夏野并不是唱歌，而是拿着话筒在讲脱口秀？
　　夏野从调侃接受了校长的亲自邀请受宠若惊，又调侃自己其实并没有火到这种程度，又抛了个包袱衔接到了说自己回到母校底下坐了不少学弟学妹，说今天就不唱歌献丑，干脆讲一些大家都爱听的心窝子的话。
　　舞台上的夏野悠然自得地讲述着自己出身不是很好，读书也不勤奋，在高中时期原本是个班级倒数的孩子，可是在高三的第一个学期因为找到了人生的目标才幡然醒悟，心里就犹如找到了一团火，拼着一股劲苦熬到高考结束，直到出成绩那天她终于熬出了头，考到了最理想的大学。
　　夏野讲这些话的时候格外地激.情，和毒鸡汤有得一拼，底下还有听得起劲的学妹激动地问她当初让她勤奋的人生目标是什么。
　　然后夏野望着台下某个位置目光悠然，不自觉地笑着：“高中有个暗恋的女孩，她就像是夜空中很璀璨的北极星，我也想成为跟她一样北极星。”
　　话筒将夏野的声音传递到陆秋秋的耳畔，还夹杂着回音，听到陆秋秋起鸡皮疙瘩。
　　陆秋秋愣住，惊愕地瞪着舞台上的夏野。高中时期陆秋秋的确有个暗恋的女孩，暗恋像一道光，照亮了她惨淡的高中，一点一点渗透了她的全部让她勤奋向上。
　　这个秘密埋藏在陆秋秋的心里长达七年，她谁都没有告诉，夏野怎么会知道她这个秘密？
　　舞台上夏野仍在讲着那些震撼人心的“鸡汤”，可陆秋秋什么话都听不进去了，她满脑子都在对夏野说过的话感到质疑，难道互换了身体之前的记忆也换了吗？
　　可是陆秋秋的脑海里并没有夏野的记忆啊？
　　对于存在怀疑的话陆秋秋一向喜欢探究到底，她决定在夏野舞台结束之后找她问问究竟是怎么一回事？
　　夏野的舞台表现要比陆秋秋想象中还要满意，虽然夏野并没有唱歌，但是她自信的一番嘴皮子演讲还是让很多人都感到惊讶，尤其是这场脱口秀结束之后，有不少的女学生一窝蜂地跑上舞台后要求和夏野合影……
　　陆秋秋不太放心，麻溜的去各大网站中搜索自己的名字，看看有没有谁对今天夏野的表现评头论足。直到陆秋秋挨过网站搜下来都发现什么关于自己的差评，她才松口气，默默地心里给夏野打了一句“还行吧”的分数。
　　不会太糟糕，不至于让她的演艺事业就此止步，她就没其他要求了。
　　倒是陆秋秋在搜索自己黑料，无意中搜索到了关于夏野的八卦。
　　好家伙，原来夏野这个野女人不简单啊。
　　夏野的头衔是曲宁集团现任ceo，因为夏野家里五年前出了一场意外，所以父母都双双离世了，只留下夏野和妹妹。当时夏野高考结束之后，年纪轻轻就就继承了家族的遗产以及公司，所谓年轻有为，在失业界号称“秋老虎”。
　　不过陆秋秋倒是对夏野的现在很陌生，更没有料到她家里还遭遇过这种事情？
　　还有不少关于夏野的各种八卦新闻，据说夏野雷厉风行，至今单身，唯独有一位打小一起长大的周家千金交情最深。
　　每个观众席里都摆放着好些水果零食和饮料，陆秋秋确实有一些嘴馋了，她一想到自己这副身体是夏野的，就想正好不用减肥不用忌口，干脆就放肆一回吧。
　　于是陆秋秋一边吃着零食一边看起了关于“自己”息息相关的夏野八卦情况，把她看了个津津有味……
　　三百周年庆结束之后，陆秋秋离开了座位，第一时间就是找起了夏野。
　　不过这野女人，演出结束不应该回来找我吗？
　　又跑哪里去了？
　　没成想等陆秋秋来到后台找寻了一圈，都没有发现夏野人影，尤其是这种时候陆秋秋因为没有夏野任何的联系方式，所以找人都找不到。
　　陆秋秋干脆不找了，回去找七七商量下接下来剩余的工作要如何处理的时候，她就看到了一道很熟悉、很熟悉的身影站在夏野的身边，正和夏野有说有笑。
　　那道身影就像是陆秋秋提到过的光，一霎时的照亮了她阴暗的角落，让她缓缓地从内心中生出一股很激动的情绪。
　　真的是她？
　　刚才在位置上看到的人真的是她，陆秋秋没有看错？
　　曾经在陆秋秋高中时期，她因为妹妹那件事一度想不开，挑了个好日子爬上了黄金大桥，想跳下去一了百了。
　　后来有个女孩夜跑，发现了要跳江的她，那个女孩将她从大桥上救下来，劈头盖脸的骂了她一通，然后又抱着她嚎啕大哭，念叨着让她不要想不开，要她好好活下去。
　　陆秋秋后面才了解到那个晚上救她的也是宁七高中的学生。
　　她叫秦玲，巧的是秦玲竟然是妹妹那个尖子班里的学霸兼校花，更让陆秋秋没想到的是后面秦玲主动跟她说要成为她的朋友，还鼓励她要把学习搞上去，努力考上江大。
　　在高中时候的陆秋秋觉得秦玲就是来拯救她的。每当陆秋秋面对父母的怨恨她都选择了隐忍，将自己对秦玲的暗恋化为动力，埋头苦读。
　　高考成绩出来之后更是优异地考出了西江市前十的好成绩。
　　只是高考之后她就没了秦玲的消息，也有同学说秦玲出国留学了……
　　时隔这么多年，陆秋秋此时看着不远处和夏野说着什么的秦玲，她内心激动又紧张的要死，秦玲居然也来参加母校的周年庆，而且夏野顶着她的脸在和暗恋的人谈笑风生，她现在只想知道究竟在聊什么？
　　而且秦玲比高中时候还要漂亮。陆秋秋发觉心脏怦怦跳着，紧张的不知所措：“她应该过的很好吧。”虽然不知道她过的怎么样，但是她应该过得都很好。
　　有时候就在人纠结再三的情况下，总是因此错过。
　　等陆秋秋反应过来，远处谈笑风生的两人只剩下了夏野，已经不见秦玲的身影了。
　　陆秋秋懊悔不已，赶紧跑上前去，逮着夏野就质问：“人呢？她人呢？怎么一转眼的时间，她就不见人影啦？”
　　夏野看着她迟疑了下，“她说有事先离开啦。”
　　“这样啊……”
　　陆秋秋神情有一些失落，有一些惋惜刚才自己没把握好时间，不然真的可以和她聊上几句。忽然陆秋秋意识到什么，刚才秦玲不就是在和自己聊天嘛，虽然是夏野顶着自己的脸，可好歹也是自己啊。
　　陆秋秋想通这一点，情绪又激动了起来：“刚才她都说了什么，她是不是还记得我？她的联系方式还是之前的那个吗？”
　　此时的陆秋秋在夏野看来，格外的怪异。
　　明明这张脸是夏野自己瞧了二十多年的脸，可脸上那副像是重遇了初恋，还带着小媳妇的娇羞让她本尊浑身不适应。
　　夏野犹豫了下，然后点点头：“她还记得你。”
　　她真的还记得！
　　陆秋秋莫名想到了什么，嘴角微微上扬，控制不住的笑出声：“我看你们都聊了蛮长时间，都和你聊了什么？”
　　夏野轻轻哼笑了声：“她来找你借钱。”
　　“哎？？？？”陆秋秋犹如吓傻了一般，不敢置信的瞪大眼睛，搞不清楚究竟是怎么一回事？
　　六七年没见的暗恋对象找到自己，竟然是找她借钱……
　　为此，在返回去的途中陆秋秋还因此小小的伤神了小会儿，她主要是担心秦玲是发生什么不好的事情了是吗？不然秦玲怎么会这么多年了没什么消息，又突然在这种时候找她借钱。
　　“陆秋秋你有没有认真在听我说话？”
　　陆秋秋走出了学校侧门，脑子里胡思乱想着什么，直到听到身边夏野在说着什么：“嗯？你刚才说什么。”
　　夏野本来说到一半的话立即卡在喉咙里，微微叹口气想待会儿有适合的时机再和她说，于是她缓了下语气：“没什么，我打电话让琳姐去把车开过来，你在这里等一会儿。”
　　陆秋秋没等她说完，肚子一阵绞痛，还感到反胃：“不行，我要去趟厕所……”
　　“你不是才去厕所回来吗？”夏野明明记得她刚去厕所才回来没多久，怎么又去厕所？
　　“是嘛。”
　　此时陆秋秋浑身都不舒服，呼吸也有一些困难，尤其是她感觉身上到处都好痒，痒得她忍不住用指尖挠。这种感觉很奇怪像是心窝子里有无数的小虫子在挠，痒得好难受。
　　等到陆秋秋察觉到不对劲的时候，她低头看手臂已经起了不少红疹子。
　　夏野皱着眉盯着陆秋秋现在不舒服的模样，心里微微有一些猜测。
　　可没等夏野把话问出口，就瞧见陆秋秋憋不住似的将她一把推开，跑到了垃圾桶旁捂着肚子干呕了起来。
　　陆秋秋什么话都说不出来，整个人没力气，脸色也苍白的要死。
　　“快，快送医院。”夏野看着陆秋秋这样，仿佛看到了曾经的自己，更加确信是怎么一回事。
　　于是，夏野想也没想，抱着陆秋秋，慌乱地跑向中医院的方向。
　　而此时夏野的秘书林子琳恰好将车开到了她们身侧的道路上，林子琳将车停好，她正要下车就看到夏野抱着陆秋秋进了后座位。
　　“琳姐开车，去医院！”
　　作者有话说：
　　前两天封面光秃秃，我就随便涂鸦了个封面
　　朋友说是收破烂的
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　——
　　要是喜欢收藏收藏我，作者专栏也记得收藏我一下，三克油~


第4章 替你解约
　　看着夏野脸上的神情，然后马上想到了什么，熟练的转动着方向盘，冷静的叮嘱着：“安全带系好，坐稳。”
　　从宁七高中到医院其实有一段距离，可因为陆秋呕吐不止，开车的林子琳连闯了好几个红绿灯，把时间压缩到了最短才把人送到中医院急诊室。
　　如果说陆秋秋什么叫做经历死亡，她觉得这几个小时就是体验死亡的过程。在送往医院的途中，陆秋秋严重到浑身抽搐和昏厥，一直到刚才从急诊室出来。
　　陆秋秋也彻底昏迷了差不多两小时，直到现在她才缓缓地醒过来……
　　尽管之前的难受缓解了很多，但陆秋秋还是没什么力气。在陆秋秋昏死过去这期间发生了什么，她其实不怎么感兴趣，因为她一睁开眼就猜到了一二。
　　此时有一位看起来年级稍微年长一点的女人坐在她的床头，脸上挂着泪珠，看到她苏醒过来，一脸紧张的盯着她询问：“牙牙你怎么那么不小心啊，平时你碰都不碰，这次怎么就嘴馋了呢。这进一趟医院这不是遭罪嘛。”
　　这位是谁？
　　为什么叫她牙牙？
　　陆秋秋忽然意识到是叫夏野牙牙才对，只是她对此一无所知，就连她翻看的那些八卦新闻她都没有看过这位的照片。不过陆秋秋还是缓缓地说等下，现在要见陆秋秋，让陆秋秋来见她。
　　结果这位年长的女人脸色变了变，看着她苍白的脸也没有多说什么，只是转身去吩咐。
　　没两分钟的功夫，夏野就在陆秋秋的怨恨眼神下推开了病房门。
　　只是夏野并没有上前，站在离陆秋秋十来步远，正目光灼灼的看向她。
　　陆秋秋以为夏野会说什么，结果这野女人一句话都不吭声。对此陆秋秋心里憋着一股气，表情痛苦的埋怨她：“哼，你就没什么要对我说的吗？”
　　“抱歉，我忘记告诉你我对芒果过敏。”夏野说这话的时候脸上带着十足的歉意，她顾着上台，倒是忘记叮嘱陆秋秋自己对芒果过敏了，曾经有一次夏野误吃了芒果，严重起来还因此在医院小住了大半个月。
　　陆秋秋轻佻眉：“还有呢？”
　　夏野不太清楚陆秋秋想要知道什么，她表情迟疑了下，然后问着：“你为什么这样问？”
　　“你怎么知道我高中暗恋过人？”陆秋秋问的很直接，几乎不带如何虚的。
　　这一刻两个人之间的气氛有一些凝重，主要是陆秋秋现在太过严肃了，说出来的话带着几分咄咄逼人。
　　夏野尝试性的往前走了小几步，脸上夹杂着笑意：“这个世界上，又不是只有你一个人有暗恋对象。也并不只有你是差生逆袭的主角，我说的全是我自己的故事。”
　　陆秋秋：“……”
　　把当初那件事忘记了。
　　在高中从差生逆袭确实不止发生在陆秋秋一个人身上。
　　当初在宁七，从高三时期倒数逆袭到学校前一百年的，还真的有不少人。其中陆秋秋倒是听说过同班的好几个最后都考出了很优异的成绩，甚至于还听说隔壁有人在考前从年级中等被学校直接保送了，就多多少少听说那个人是因为物理竞赛获得全国第一名才因此被保送。
　　不过具体是谁，当初陆秋秋没怎么在意别人的成绩，只埋头苦读。
　　现在陆秋秋想起来觉得不会那么巧合吧？
　　“当年是你被保送江大？”陆秋秋还是忍不住问出声。
　　虽然当年陆秋秋将夏野看成情敌看成死对头，可后来她顾着自己，更多的是将注意力在秦玲身上，所以真的没之前那么认真把夏野当回事了，再加上高三下学期之后陆秋秋连秦玲都很少见到，怎么会有心思去关注夏野？
　　估计当初所谓的“死对头”对陆秋秋来说，应该只是当初年轻气盛吧。
　　对于陆秋秋的话夏野笑而不语，只是想起了什么脸上的神情有一些微妙，对上了她的视线轻声问着：“你这么在意我说暗恋对象，不会你现在还喜欢秦玲吧？”
　　听到秦玲的名字，陆秋秋呼吸莫名有些急促，可眼前的人让陆秋秋仿佛想到了很多年前夏野讨人厌的嘴脸。陆秋秋立马感到不舒服，厌恶的转了视线：“反正谨言慎行，不要说一些有的没的。”
　　要是说一些子虚乌有的，要是被放到网上去又传出什么，到时候又觉得各种麻烦。
　　说完陆秋秋觉得自己这口吻太不自然了，视线眺望窗外的蓝天白云，转移了话题：“你除了对芒果过敏，还对什么过敏……”
　　夏野当做不知道陆秋秋转移了话题，扫了她一眼轻笑着回答：“其他没有了。我如果没有记错，你应该只对金属类过敏吧？”
　　听到夏野的回答陆秋秋愣了下，随即眼眸不由地眯起，闪过一抹疑惑轻声质问：“你是怎么知道的？”
　　夏野说的“如果没有记错”，这样的话分明就很肯定。陆秋秋确实对金属类过敏，平时参加活动和日常演出对耳环耳坠要求最高，不然的话就很容易烂耳朵。
　　可是夏野怎么会知道？
　　夏野冲她笑着：“我妹妹是你粉丝，想不知道都难。”
　　陆秋秋微微一怔，仿佛在质疑夏野说的话可信程度。
　　夏野的妹妹叫夏可可，网上的资料很少，就只有名字以及介绍说还是学生。夏野她们家出事的时候妹妹年纪很小，现在六年过去了的话，她妹妹貌似已经上高中啦？
　　真的是陆秋秋的粉丝吗？
　　只是还没等她组织好语言再深究其他，就瞧见夏野很自然地将一旁一张折叠的小椅子展开，勤快地将折叠小椅子搬到了她病床的位置。
　　“？？”陆秋秋对她这个举动感到奇怪。
　　此时夏野并没有觉得有什么不妥，倒是脸上还浮现出一股难为情的神情：“刚才那位就是我小姨。”
　　“我猜到了可能是你亲戚。”陆秋秋自然猜到可能是七大姑八大姨之类的，只是她好奇夏野接下来好像有什么话要说。不过她也不着急，神色悠悠的瞧着眼前的人。
　　“你帮我个忙，替我应付下我小姨，待会儿无论她说什么，你替我找个借口敷衍过去。”
　　陆秋秋感到头疼，嘴角浮现出一抹好笑：“为什么要我帮你应付你小姨？”
　　夏野轻笑了下，说的较为温和又得体：“因为你现在是我，你帮我就是在帮你自己。”
　　“不帮。”陆秋秋几乎没带商量的，直接回绝。
　　夏野仿佛猜到了是这样的情况，表情没有任何的变化，继续说着：“我小姨等下要是让你抽空去见个女人，你就替我找个借口婉拒。”
　　女人？
　　陆秋秋一霎时联想到了一堆的麻烦事，脸色一下子变了，下意识拒绝：“疯了吧你。赶紧想办法咱们换回来，真的是一刻都不想用你的身体了。”
　　就夏野这身世和财力，随随便便一个募捐就是几百万起，是个女人都巴不得嫁给她。
　　都开公司的老总了，拒绝别人还需要这么扭扭捏捏找什么冠冕堂皇的借口啊？
　　陆秋秋心里冷哼一声，像夏野这种身价的女人，如果要结婚肯定是要找贵族联姻。
　　“其实你帮我也好处，同样的你以后也会有需要我帮忙的地方，我也会义不容辞的帮你。”说着夏野将兜里的手机拿出来，然后她在上头像是翻找什么记录，紧接着细长好看的手指停留在某个页面，再接着便是一长串的输入。
　　陆秋秋不知道她在做什么，只是没隔多久她就看到夏野停止了手里的动作，然后将手机页面展示给她看。
　　结果把陆秋秋看的浑身一震：“你究竟想干嘛？”
　　手机页面主页面是聊天框，上头是夏野发送给谁的，目的是要由陆秋秋这方对公司的行为提出质疑，并且对方已经发来了拟定好的电子解约合同和对西子公司索求赔偿款的材料。
　　夏野心情似乎不错，表情笑着对她说：“你和西子音乐纠纷的那件事琳姐这边打听清楚了，那些你不愿意也不知情的情况下签的代言和合作本来就算公司违约，不合规的酒局也没道理。没必要委屈自己，我这边出面让律师代你解约吧。”
　　陆秋秋脑子里快速闪过了某些曾经不愉快的画面，顿时面色很难看：“谁允许你出面去替我解约的？”
　　“我这不是在和你商量呀。”
　　夏野也没开玩笑，在她听到琳姐打听回来关于陆秋秋的消息后，她就决定好了什么，此时目光一沉接着说着：“我们这样一时半会儿换不回来，万一要是换不回来怎么办？既然我成为了你，那么我就得替我自己以后打算。”
　　陆秋秋目光盯着手里的电子解约合同，微微有一些发愣……
　　其实在来西江市参加母校三百周年庆的前一段时间，陆秋秋已经快一个月没有任何的商演活动了。
　　原因很简单，她快要被公司抛弃了。
　　起因是因为她呆的公司高层某次邀了公司旗下所有歌手聚餐，陆秋秋和助理团队都只当做是平常聚餐，陆秋秋也没多想什么，欣然赴约。
　　结果到了一看，到场的竟然只有寥寥无几，来的还全部都是新入行或是没多少热度的艺人。其中像陆秋秋这一类入行几年，名气大不如出道的歌手也有好几个，包括后来进了包厢的全部都是业界有头有脸的大佬。
　　陆秋秋在那一瞬间就明白了什么，她的骄傲和她的骨气让她打骨子里感到恶心和失望……
　　此刻夏野目不转睛的盯着她，偏偏陆秋秋也对上了她的视线，然后一下子房间里的气氛就变了。


第5章 春秋大梦
　　陆秋秋被夏野盯得发毛，赶紧将视线转移。
　　其实陆秋秋想起当初，就莫名的沮丧。
　　尤其是后来陆秋秋当场驳了业界大佬的面子，怒气冲冲的摔门而去，那一幕幕让她现在想起来倒是有一些后怕，她还感到愤恨和心有余悸，可问题是这件事在圈里早就人尽皆知了，她其实本来就应该找其他出路，可又不甘心放弃自己喜欢的音乐。
　　陆秋秋很感激曾经在她大学时代就带她入行的经纪人，也感激看中她肯签下她的音乐公司。可时过境迁，公司把她当成摇钱树来压榨，在她的经纪人病逝后，公司更是变着法地给她安排各种不合理的工作安排她都没有怨言，唯独一次又一次地忽视掉她的诉求和意见。
　　陆秋秋的经纪人病逝之后，公司给陆秋秋重新分配了一位同时带着新人的经纪人，结果因为和新经纪人磨合期的缘故，两个人产生了不少不一致的建议，再加上陆秋秋的人气下滑，公司重点全放在培养新人。
　　其实她早就应该作出选择了，在经纪人病逝那一年就应该。
　　陆秋秋从长久的回忆里回过神来，苦涩的扯了扯嘴角，淡淡说道：“解约这件事我自己会看着处理，我只希望你做任何的决定都告知我一声，我知情权。”
　　夏野停顿了几秒，看向陆秋秋的目光骤然深邃了几分：“解约吧，我这辈子不可能替别人打工。”
　　陆秋秋：“……”
　　明明是陆秋秋自己的脸和声音，唯独说出来的话和那牛逼轰轰的底气是陆秋秋做不到的。
　　什么时候她可以像夏野这样硬.气。
　　夏野瞥了她一眼，随即眸子微微眯起，面上挂着淡淡地笑意：“我在江南区有小一套房，你出院之后我就带你去看看，你要是没意见以后我们就合租吧。”
　　“不是，我为什么要和你住一起？”
　　陆秋秋这一刻感觉自己有一种入套的错觉，听得她眉头紧蹙。她又仿佛听到了什么破天荒的笑话，嘴角讥讽：“谁要跟你同居啊，我好歹也在娱乐圈打拼了这么多年，我自己有房的好吧。”
　　夏野眼神淡淡的落到陆秋秋的脸上，随即上下打量着她，随即浅淡笑出声：“我说的是合租不是同居，不过你要想和我同居我也没有意见。”
　　陆秋秋听完，声音里隐隐透着一丝好笑：“问题是我为什么要和你住一起。”
　　夏野眼眸微微一眯：“我习惯住豪宅，我也要让你这副身体习惯住豪宅。”
　　陆秋秋：“……”
　　陆秋秋本想反驳的话全在卡在喉咙里，忍不住在心里咒骂一句：该死的万恶资本。
　　说什么合租和同居，在陆秋秋看来这是绝对绝对绝对不可能发生的事情。本来她在高周末来时期就将夏野看成是情敌，没有也没有改变。
　　谁愿意和情敌呆一个屋啊！
　　陆秋秋话语夹杂着敷衍，不耐烦的挥挥手；“再说吧，反正我不想和你住一起。”
　　没等陆秋秋的话说完，夏野眸子里闪过了什么。
　　“你是在害怕什么？”紧接着，夏野从折叠的小椅子上起了身，朝陆秋秋凑近了，嘴角勾起一抹格外有含义的笑：“难道说你是担心跟我屋檐下待久了，害怕会爱上我？”
　　陆秋秋心里一跳，多少有一些晃神。
　　只是并不是因为夏野说的话感到惊讶，而是夏野凑的太近了，说话之间的呼吸都喷洒在她脸上，微微还可以闻到薄荷的香甜……
　　陆秋秋对薄荷很情有独钟，一旦闻到薄荷味都可以立马心旷神怡，之前就有不少人说她身上有淡淡的薄荷香，没想到闻起来还真的是这么一回事啊。
　　“你还真的是和以前一样不要脸啊。”陆秋秋表情轻蔑的白了她一眼，然后盯着窗户的护栏：“爱上你？我就算是从这里跳下去，我也不可能爱上你，做你的春秋大梦。”
　　夏野冲着她笑，也没有多加反驳什么。
　　这次无端吃了芒果过敏住院，陆秋秋倒没有觉得是她贪吃才遭罪，只要还是因为夏野没有将自己的过敏注意事项提前告诉她，不然的话她才不会去吃什么芒果。
　　夏野看着陆秋秋醒来这么久又和她你唠嗑了这么久，便干脆把剩余的话也摆到明面上来讲清楚，更多的是提醒陆秋秋她们一时半会是换不回来，看样子是要用对方的身体好好过日子了，再到换回来之后，各自天涯。
　　后来夏野站在两个人都可以接受的角度，又提出了好几点。
　　例如两个人在身体没有换回来之前，就必须熟悉对方所在圈子，要替对方好好“演”好角色。还有一旦有什么要紧事，尤其是身体出现什么毛病，两个人一定不能瞒着对方。
　　夏野还讲了不少关于可能会被别人发现的大忌，最重要的一点就是被发现了也要打死不承认。此时夏野不知道想到了什么，暗自笑了下：“我提议我们没有换回来之前住一块儿，主要还是为了我们双方考虑，比如熟悉身体的生活习惯。”
　　陆秋秋也觉得无语，她一点都不喜欢夏野这幅身体，更不喜欢夏野这个人，尤其是不喜欢和夏野有任何的接触，遇到她就准没什么好事。
　　陆秋秋猛然抬起头盯着夏野：“往后我真的要代替你？”
　　陆秋秋有一些害怕。
　　她害怕接下来的未知，她对夏野的认知全部都停留在高中时期，对如今夏野的地位、家境、人际关系、事业前景都一无所知，她更害怕夏野要是成为了她，比她更糟糕怎么办？
　　“不光是代替，还要超越我做的更好。”
　　夏野说这话的时候，陆秋秋对上了她的视线，看到了夏野眼睛里似乎在跳跃着火焰，让她由内到外都感到燥热。
　　结果窗户边吹来一阵风，她才察觉到夏野竟然悄无声息地紧握住了她的手，顿时让她脸发烫，尴尬的赶紧手从夏野手里抽出，免不了讥讽她一句：“说的比唱的好听，你哪里来的自信？”
　　夏野神秘地笑着：“你对你可是充满了自信，到时候你就知道了。”
　　陆秋秋：“……”
　　尽管陆秋秋不想去面对自己已经和最讨厌的人互换了身体，尤其是接下来两个人还要以各自的容貌、身体去对外，但是陆秋秋安慰自己要往前看。
　　所以她还是决定妥协，接受了夏野的提议，虽然心里还是很抗拒和夏野这个野女人合租，但是一想到其实住一起万一有什么发生了措手不及的事情，好歹可以第一时间解决掉。
　　再说了，等换回来了，她要夏野有多远就滚多远。
　　夏野悠悠的坐在折叠小椅子上，心情愉悦，“你想清楚了没有，我和西子音乐解约一部分是我自己不习惯给别人打工，受益的人还是你自己啊。”
　　陆秋秋明知夏野在打什么注意她还是往里跳，翻白眼心里想，反正她和夏野现在是一条船上的蚂蚱了：“行，我退一步，住一起可以，但是我要和你提前约法三章，咱们双方签个字据。”
　　夏野扯了扯嘴角：“你说说看。”
　　“第一点：不能用我的身体做奇怪的事情，以及滥交。”陆秋秋冷哼一声，瞪着她咬牙切齿：“万一你要是用我的身体做奇奇怪怪的事情，我绝对饶不了你。”
　　“好啊，我答应。”夏野微微一笑，笑的格外坦诚。
　　陆秋秋看着她笑容有一丢丢奇怪，不过她想着要是对方敢用自己的身体做那些有的没的，她也可以用对方的身体大做文章，谁怕谁啊。
　　陆秋秋想起了秦玲的脸庞，嘴角浅笑着：“第二点：你也知道我对秦玲有好感，你现在变成了我，我希望你要听从我的安排。”
　　夏野笑容闪了下，表情意味深长：“你让我帮你追她？”
　　陆秋秋白了她一眼：“我也不奢求可以有好结果，读书的时候每次都想鼓起勇气去告别，总是没有勇气。毕业之后这么久我尝试过联系她，都音信全无。这好不容易有她的消息，我怎么可能不在意。”
　　夏野眸色深谙了一瞬，嘴角淡淡：“可是你有那么多钱吗？”
　　“什么？”陆秋秋稍微坐直了身体，“你指的什么？”
　　夏野眼底盈满了笑意，仿佛一切都在她的预料之中，唇角的笑弧更深：“她来找我，说是她爷爷住院及需钱问我借三百万住院费。”
　　陆秋秋脸上愣了下，眼神闪烁着什么。
　　她这些年其实积攒了不少钱，她一向坚定地觉得虚无缥缈的东西不切实际，唯独存钱才是硬道理。所以她的全部积蓄一部分用在了音乐事业上，一部分是用来购买了不少的理财产品，剩余的一部分则是搞了不少的投资。
　　要借还是可以，就是需要几天……
　　良久后，陆秋秋幽幽的叹口气，“最后一个，我讨厌和陌生人同住屋檐下，绝对不能带别的女人或陌生人回来。”
　　夏野认真的上下将人打量了几番，随即挑眉轻声说着：“不会有什么女人了，别的人在我看来，还不如你好看。”
　　什么叫做还不如她好看？
　　陆秋秋呼吸一滞，没听清楚夏野刚才说的话，待她诧异的抬头看着夏野又发现这个女人面色平静，仿佛刚才是陆秋秋听错了。
　　“你刚才说什么？”陆秋秋问着。
　　结果夏野看着她面无表情，毫不犹豫的回答：“这个世界上有几个人可以长成我这样，指望我能看上谁？”
　　陆秋秋：“……”
　　这个女人的脸皮是真的比油烟机污垢还要厚上几层，以后都不能给她颜色让她有开染房的机会！
　　不过陆秋秋还是得承认，这个女人长得确实很天菜。
　　作者有话说：
　　夏野捧着手机看这章，嘴角默默地上扬：我家媳妇儿在这章夸我了~


第6章 给我饿着
　　陆秋秋和夏野各自约法三章，互相签了字据，然后合约就开始生效了。
　　至于夏野提的三个条件，陆秋秋感到奇怪又不可思议。
　　夏野提的三个条件：
　　第一个条件是陆秋秋在合约期间，在换回来之前一定要遵守合约。
　　第二是每周要见一次妹妹夏可可。
　　第三个条件则是条件就是无条件的保护身体。
　　出发点陆秋秋也可以理解，陆秋秋也很快应答了下来。
　　陆秋秋因为贪吃过敏送医院本就不是什么很重大的事情，结果因为夏野是西江富豪榜前十的人物，当地不少的新闻还因此热闹的报道了一番，宁七高中的校长和一众师生也来了探望。
　　陆秋秋都一一谢拒，再加上现在她身上的过敏都已经好了，决定早一点出院吧。
　　其中陆秋秋最无语的要数本地有个报道开始胡说八道了，说夏野回到了母校见到了不少的故交，其中陆秋秋还连闯好几个红绿灯紧急送医，其余部分就大篇幅的描述了两个人高中时期相识，墓园还一同去祭祀谁，想必是有很深的交情吧。
　　那篇报道没有明说，可话里话外都让看的人无限想象。
　　“报道的都什么啊，乱七八糟。”陆秋秋看的气愤，直接将手里看到的页面关闭掉，“这些记者就爱捕风捉影，把这些有的没的瞎编乱造放大，搞得我自己都不知道我原来还做过这种事情？”
　　在陆秋秋关了手机的时候，病房门被人从外面推开了，来的人是之前夏野有提到过的姨妈蓝梅香。
　　夏野和陆秋秋提前做过功课了，蓝梅香是夏野除了妹妹夏可之外最亲的亲人了，在夏野家里出事的那一段时间全都是姨妈带着她忙前忙后，联系警方处理，更重要的是找律师给夏野办理了遗传继承。
　　这么多年以来，对她苦心养育，在夏野的心中姨妈早就超越了妈妈的存在。陆秋秋在听夏野给她介绍人物的时候，其实也可以理解蓝梅香对于夏野来说，是什么样的存在。
　　“牙牙啊。”蓝梅香走进了病房，就开始坐在小凳子上给她剥橘子，嘴里还念叨着什么：“你老实和姨妈说，你真的对那小歌手感兴趣啊？”
　　小歌手……
　　陆秋秋对这种称呼感到不太习惯，脸上没什么表情，“姨妈您放心，不是什么人都能入的了我的眼。不过您这么问是做什么？”
　　蓝梅香叹口气，呵呵笑着：“姨妈不是那种不开眼的人，我听说你这次住院还是她送你来医院的，我们要好好感谢她。你要是对人家有兴趣，就找个适当的时机请人家好好吃饭，不过你要是想和她处对象，姨妈还是要建议你多加打听下她的为人呀，毕竟娱乐圈很乱的。”
　　陆秋秋瞬间无语，她披着头发另一侧戴着的蓝牙耳机里隐隐传出一句：“是我姨妈想多了，你问问她是几点的飞机？”
　　不知道为什么，陆秋秋听到这话嘴角冷不丁的笑出声，干脆将话挑明了：“您放心，我呀对她不感兴趣。我现在对什么女人都不感兴趣，您就不用为我操心了。”
　　许是因为陆秋秋的语气太过冷静，蓝梅香忽然就意识到了什么，手里剥橘子的手猛然停住，表情缓了一缓：“姨妈不是这个意思……”
　　“您是几点的飞机呀？”陆秋秋直截了当的打断了蓝梅香的话，脸上挂着笑。
　　蓝梅香叹口气，也笑着说：“算了，牙牙你不爱听姨妈我就不往下说了，省的你心烦。待会儿九点的飞机，我现在得赶去机场了。”
　　陆秋秋礼貌的点头：“我让司机送送您吧。”
　　“不用啦。”蓝梅香起身将剥好的橘子细致的搁置在病床旁的桌子上，示意她待会儿要全部吃完，“你好好把身子养好，那姨妈走啦。”
　　陆秋秋语气疏远又陌生：“您慢走……”
　　良久，陆秋秋在病房里看到蓝梅香的身影消失，她这才将视线落到了一旁剥好的橘子上，缓缓地说了一句：“你姨妈走了。”
　　她戴着的蓝牙耳机里再一次传出一句：“谢啦。”
　　“不客气。”
　　陆秋秋本来想立马出院，可是因为蓝梅香放心不下，故而夏野就干脆让陆秋秋在医院待一晚上明天一早离开。结果没多久蓝梅香就接到了公司的电话，要连夜回去处理事情，所以就有了刚才上面的那一幕。
　　“我要出院，我不想在医院过夜。”
　　陆秋秋这辈子最讨厌的地方一是医院，二是殡仪馆，三则是她的家里。距离上次她在医院还是很多年前的事情了，她讨厌医院，讨厌医院的消毒水和医院的所有一切。
　　“我让琳姐去安排出院。”
　　这次出院夏野全程让林子琳安排，前面有报道出来了，所以较为隐秘的让夏野先回去，随后陆秋秋跟车。
　　夏野提到过的江南区的房子地段是真的很好，陆秋秋在车上的时候无聊问起了房子的价格和面积，结果被吓一跳。那座房子面积667平方米，是两层高自带个庭院，两层都有餐厅厨房，卧室每一层有六个房间，后院还有泳池……
　　虽然是在郊区，可那一带的地皮都在夏野的名下，起初夏野是看中了那一片的自然环境，更重要的是这里很幽静，安保系数也高。
　　所以这是什么样的概念？
　　等陆秋秋经过了大门口才发现竟然还有守卫的保安人员，以及从大门开车往里走都花了十来分钟……
　　直到陆秋秋下了车，就看到了夏野所说的在江南区的小一套房。
　　六百多平方米的房子在夏野看来，只是小一套房？
　　尽管陆秋秋已经在娱乐圈打拼了很久，也见识过不少的富商和豪宅，像眼前的豪宅她其实也不是很惊讶，她好奇的是夏野的财产究竟有多少个亿？
　　从豪宅走近了屋里，陆秋秋才感觉出什么叫做奢侈。
　　她们一走进去整个客厅以及房屋的构造都带给陆秋秋一种野蛮生长的震撼，地毯从入门到楼梯口铺满，餐厅的桌椅板凳全部有一种复古的古典气息，头顶处的吊灯也是精致又恰到好处，处处都弥漫着一股上流社会的浪漫。
　　陆秋秋眼神打量着房子，结果看得她有一些头晕，想躺下了。
　　于是她看着在整理行李的夏野，“我有一些累了，我睡哪个房间？”
　　“随你。你自己随便挑个房间吧。”这儿是夏野之前买下来的房子，一直搁置着，直到今天才算正式入住，所以具体要住什么房间，夏野随陆秋秋自己选。
　　陆秋秋冲她点点头，随后就决定还是往二楼走去。
　　二楼肯定要比一楼幽静，陆秋秋不喜欢太热闹，首选就是二楼。
　　结果没曾想等陆秋秋踏上了两个台阶就听到身后传来夏野的声音：“晚上想吃什么？是你睡一觉醒来吃吗？”
　　陆秋秋仿佛在听什么笑话，转身看向身后夏野，嘴角冷不丁嘲笑了下：“我晚上都不吃东西的，现在我们互换了身体，你可不要给我乱吃一些东西，免得去医院办理vip。”
　　夏野眼神中闪过什么，反复惊讶：“这不吃东西怎么行，这不吃东西自然是不行的。”
　　陆秋秋望了一眼墙壁上的挂钟。
　　已经过了九点。
　　她幽幽的飘来一句：“饿着。明早八点半吃早餐。”
　　以往陆秋秋听经纪人和公司安排，为了保持身材走活动不走形，她几乎是好几天才可以吃一顿米饭，其余时间都是吃素食和蛋白质的食物。
　　尤其是之前，一旦晚上时间过了九点，陆秋秋就算是再饿再饿她也必须要忍着。
　　可偏偏很奇怪，陆秋秋控制着自己不能吃，可是她又很享受做美食的时刻，尤其是从菜市场买菜回来，再洗茶切菜，再到锅里下菜装盘，整个做菜的过程她又很喜欢，也乐于沉溺厨艺。
　　所以很多时候，陆秋秋也搞不懂现在的生活，真的是她想要的吗？
　　夏野看着陆秋秋发愣，提醒着：“约法三章中没有这一条，人是铁饭是钢一顿不吃饿得慌。人啊，就必须吃晚饭。”
　　其实在夏野的认知里，该是吃饭的时候就老老实实吃饭，何必为了少吃多餐为了美丽去糟蹋自己的身体。
　　“行啊，可以吃。”陆秋秋现在太疲惫了，也懒得和夏野再多争论什么，礼貌的警告着：“但是你吃完得给我运动哦。我体重这辈子就没超过三位数，如果在将来要是你敢给我胖到三位数，那我同样会双倍的把你这副身体吃到三位数以上。”
　　夏野忍俊不禁说：“我得提醒你，无论我怎么吃，我都吃不胖。”
　　陆秋秋：“……”
　　这个人就是来找骂的。
　　良久，陆秋秋眼眸里快速的闪过一丝不满情绪：“总之我不能吃，你也得给我饿着。”
　　夏野想起了高中眼前这人，那时候的陆秋秋每次遇见，总是一副吃不饱没什么营养的状态，想起她当初的遭遇是真的没得吃，现在可以吃的情况下，非逼着自己不让吃。
　　这不就是在白白糟蹋自己健康的身体吗嘛。
　　夏野忍不住叹息：“没必要对自己要求太过，该吃吃喝喝就正常吃喝，免得将来老了牙齿咬不动的想吃都成了一种奢望。所以可以放心吃，适当地运动就行。”
　　陆秋秋知道夏野说这话是什么意思，她冷笑着：“你懂什么，还需要你来说教？”
　　夏野眼中懊恼的神色一闪即逝，很浅：“你现在那副身体是我的，随便吃都不长肉，所以你先去眯一会儿，我做好晚饭就叫你。”
　　陆秋秋没空听下去，冷着脸：“我说不吃就不吃，能不能那么烦。”
　　说完，陆秋秋气冲冲地踩着高跟继续踏上台阶，结果没想到正因为心里有怒气，高跟鞋一崴脚，致使她整个人仰面向后倒去……


第7章 老脸一红
　　按照正常发展，接下来陆秋秋往后摔都应该是夏野及时将她拦腰抱住。可没成想在陆秋秋就快要倒地的时候，夏野来不及似的从一旁揪出了一个抱枕，垫在了陆秋秋的脸上……
　　于是乎这场面很奇怪，陆秋秋胳膊就地摔了下去，而且身侧的夏野整个人也因为救陆秋秋，她自己反而手脚并用的往一旁倒了去。
　　两个人抱在一块儿，形象全无。
　　“哈哈哈，没摔到哪里吧？”夏野刚才猛地一下臀直接坐地上，现在站起来都感觉还有一些疼痛。
　　说没有摔到什么地方是不可能，陆秋秋胳膊疼的厉害，只觉得她就是不小心没踩稳怎么会搞得这么狼狈？甚至于一下子让她想起了在公墓，夏野也是这样在她旁边的情形。
　　这个女人，有时候真的不知道她究竟是怎么搞的，每次遇到她就倒霉成这样。陆秋秋想对她发脾气，可问题是她又没有什么错？
　　“我都说了要减肥，不吃晚餐了，你怎么还……”
　　陆秋秋憋着一肚子的气，结果话还没说完肚子就不争气地“咕噜咕噜”的闹腾起来了唱空城计，声音响的比婴儿啼哭还要夸张。
　　陆秋秋一张脸憋红到极致，尴尬的可以抠出一座城堡，怎么会在这个时间肚子不争气！
　　“你应该喜欢吃虾吧。”
　　夏野当做没听到她肚子饥饿的声音，小心翼翼的揉搓着刚才被摔疼的位置，面色不改的说着：“琳姐去菜市场买了两斤活蹦乱跳的海虾，要不我简单的做一道醉虾，再炒个蛋炒饭吧。”
　　“不是我……”
　　夏野点点头继续说着：“行，我觉得可以。而且我比较喜欢熟腌。”
　　身后的陆秋秋什么话都说不出来，听着夏野打断了她仍在继续说着，觉得夏野就是在自问自答，然后又想要说出什么话来缓解下刚才肚子叫，真的不是因为她饿……
　　可，她一句话都说不出，尴尬的要死。
　　原本陆秋秋是有些头晕，可经过刚才那么一摔，倒是清醒了不少。
　　再加上刚才摔到的胳膊隐隐作痛，睡意全无了。想着干脆上楼去挑个房间，结果就听到了厨房那边传来了盘子掉地的声音。
　　陆秋秋：“……”
　　从那边传来的声音陆秋秋就可以想象出个什么情况，然后等陆秋秋好奇的走向了厨房位置就看到了夏野蹲在了地上，然后在徒手去捡地上碎掉的破碗……
　　陆秋秋顿时无语，立马来气：“你是没有常识吗？打碎的东西你需要用手去捡吗？”
　　夏野没抬头，只顾着将手里捡起的碎片往垃圾桶里扔，嘴上说着：“这碎片这么大，没事的。”
　　“起开起开。”陆秋秋一把将厨房搁置在旁边的扫帚拿起来，让夏野给自己让位置，“你顶着我的身体干这么白痴的活，我看着就别扭。”
　　夏野乖乖的站在一旁，倒是什么话都没说，嘴角憋着一股笑。
　　陆秋秋弯着腰清理着地上乱七八糟的碎片，就听到旁边的人憋不出的笑声，忍不住翻白眼：“你笑什么啊。不是说要搞醉虾嘛，快吧虾处理干净。”
　　本来陆秋秋是丝毫不想动手，可这个女人才进厨房没个两分钟就碎了一个碗，难以置信接下来会不会把厨房给点燃了……
　　做醉虾在陆秋秋看来，真的简单。她趁着夏野处理虾的工夫，打开了冰箱检查下有什么可食用的食物没有。
　　结果还是挺满意的。
　　想必是早就吩咐了要住进来，冰箱里的食物都添置得满满当当，甚至于还有各种新鲜的鸡鸭鱼肉，光是蔬菜就有四五种。
　　一旁的夏野还在叨叨叨着什么，提议要不让佣人赶来打下手。
　　陆秋秋白了她一眼，然后拒绝了，换句话说就算没有佣人陆秋秋也可以将这些食材做一道很丰富的晚餐了。
　　而剩余的时间里，陆秋秋从冰箱里挑了一把小白菜，打算清炒一道小白菜，再加醉虾一道，和两碗鸡蛋粉就差不多了。
　　等陆秋秋清洗好了小白菜，再看向夏野时，立马觉得一脸懵。此时夏野竟然站在洗菜缸前，对着一堆活蹦乱跳的河虾正惆怅不已。
　　“啧。”白长了个头，吃干饭的女人。
　　陆秋秋立马在心里吐槽了一句，然后撸..起袖子，让夏野赶紧让开位置：“这里我来就行，你去洗碗……”
　　说到这里，陆秋秋想起刚才她摔碎的碗，立马话锋一转：“算了，碗你也不用洗，直接出去等着，马上就好。”
　　吃干饭的夏总裁老脸一红：“……你听我解释。”
　　*
　　陆秋秋将夏野赶出了厨房，她就开始了搞醉虾了。
　　因为夏野才清理好几只，她将剩余的虾开始搞干净，这习惯搞虾的人，挑虾线和处理虾都是得心应手，做起来是很有窍门的。
　　三下五除二，陆秋秋把虾处理好了。
　　又加入了少许的黄酒单独腌制，然后陆秋秋将麻油，姜丝一撮撮调成汁。这个时候她也不着急，刚才开了煤气将小白菜炒了，再去把鸡蛋也一并搞定。
　　每次陆秋秋做饭的时候都喜欢记录做菜的过程，再后期自己剪成视频，配上字幕和音效发到网上去分享。
　　一开始是陆秋秋做视频的初衷是因为暗恋找不到人诉说，偷偷地搞了个号到网上去发一些情感的句子，后面她去了外地上大学，到处都是陌生人，尤其的想念老家的菜。
　　甚至于她自己搞了几道，再搭配一些话语发网上，莫名就引来了不少的共鸣，还有网友询问她是怎么做的？
　　对于当时没有什么朋友的陆秋秋来说，和做音乐被人认同一样开心，后面一发不可收拾，就彻底爱上了做饭。
　　现在这么多年过去了，陆秋秋抛开音乐人的身份，她还是原创美食博主，粉丝量早在几年前就突破了百万。
　　只是因为忙于工作和活动等关系，她更新的频率太慢了，导致现在一个月才更新一个视频。每次登录微博评论区都各种催更，各种嗷嗷待哺，搞得她每次登录那个号都要三思而后行。
　　陆秋秋想着，不然等过几天得空了，搞一道很想吃很想吃兴国粉笼床吧，上次她的小助理七七也去网上百度了图片，说很想尝尝是什么味道。
　　于是乎，陆秋秋这样计划着，等她搞完两道菜和两碗鸡蛋粉，时间过去差不多四十分钟。
　　“可以开吃了，吃完你洗碗哈~”等陆秋秋将全部都端上了桌，她才发现碗筷已经早早摆在了桌面上，甚至于电视已经调到了新闻联播频道……
　　夏野没有丝毫地犹豫：“好，我洗碗。”
　　说完，夏野就上了桌，正准备动筷子的时候陆秋秋喊住了她：“别动，先拍照啊。”
　　夏野：“……”
　　陆秋秋一边拍着一边和夏野说着：“以后你就是我，你的一言一语就代表了我，我的习惯你也要跟着学。我习惯性吃饭之前拍下来，然后加个有食欲的滤镜分享出去。”
　　“你这拍得专业啊。”夏野看着陆秋秋拍出来的角度很专业，她了小一会儿有些心血来潮，跃跃欲试地冲陆秋秋说着：“让我也来试试。”
　　陆秋秋看到夏野拍的照片，怎么都不满意，尝试着告诉她什么角度拍比较好，尤其是横着拍和竖着拍的区别。可夏野懵懂点头说理解了，结果拍出来……
　　又是一塌糊涂。
　　“算了，吃饭吧。”陆秋秋也不能勉强实在是没有天赋的人，只是又想到了什么关键，脸上微微感到惊慌：“你唱歌那么稀巴烂，你不会是打算转行去脱口秀吧？”
　　夏野没料到她说话这么直接，思考了下回答：“先不着急，明天一早我就让琳姐带上法务去把卖身契解了。至于唱歌这件事，我后面找专业的老师指导，我还是很有天赋的。”
　　陆秋秋：“……”
　　不知道什么原因，每次只要听着夏野信心满满的说一件事的时候，她总是感到很好笑，仿佛在不久之后就可以想象出夏野被打脸。
　　“哇，你这虾怎么做的啊？”
　　刚才端上桌夏野就闻到了酒香扑鼻，她早就忍不住尝了一只虾，结果大为震惊，虾肉滑嫩几乎没有任何的腥味。
　　让夏野顿时食欲大开，甚至于比很多大厨做得还要美味。
　　因为夏野常年在外都是吃大厨做的，偶尔回来和妹妹还有朋友一起聚餐，也只是一些简餐，很少可以吃到家常菜。
　　她从来没有想到在陆秋秋的身上，还可以吃到这么惊喜的厨艺。
　　“就那样做啊，你不是看到了嘛。”陆秋秋看着夏野吃的爽就莫名感到开心，心里也微微有一些欣慰。
　　夏野瞧了她一眼，斟酌了两下，嘴角含笑说着：“明天下午有个新品发布会，需要我出席讲几句，待会儿我把资料发你看，让你心里有把握。”
　　陆秋秋愣了下，总觉得没这么简单，什么讲句话还要看资料？
　　于是陆秋秋挑眉问着：“什么新品发布会？”
　　夏野手里的水杯不自觉地轻晃动了几下，姿态优雅好似在喝红酒：“是我平时投资的科技研发，这一块的你平时有研究吗？”
　　“噗。”
　　陆秋秋愣是没料到陆秋秋一本正经的说这话，还问她有研究吗？这谁没事去研究这玩意，既不是她的兴趣又和她的专业搭不上边，她喝到一半的水都差一点喷出来，尴尬的说着：“不好意思，我不懂这一块，不然你能推就推了吧，我就不三台给你丢脸。”
　　夏野似乎猜到了她会拒绝，轻悠悠的说一句：“当天请的主持人是秦玲。”
　　“什么？你说秦玲也去？！”
　　陆秋秋此时听到秦玲的名字，整个人都活过来似的，脸上一改刚才的颓废，眉眼带笑的给自己打鸡血：“啊嘞啊嘞。那我可要好好表现了，上台真的就只讲几句话吗？你一般都用什么语言上台发言啊？”
　　陆秋秋越讲越带劲，甚至于开始在自动切换语言，进行精分表演：
　　“普通话？啊你好。”
　　“英语？Hello, I am……”
　　“法文？Bonjour bonjour。”
　　“日语？こんにちは。”
　　“还是说韩语？。”
　　……
　　也不知怎么的，客厅的灯都莫名暗了几分。
　　刚才就只是提到秦玲的名字，陆秋秋就高兴成这副鬼样子？
　　夏野坐在一端也不说话，静静的打量着眼前兴致勃勃的女孩，她虽嘴角含着笑，可要是有第三人在场就可以察觉到她此刻整个人冷冰冰，让人不敢亲近半分。
　　作者有话说：
　　夏野醋罐子上线了~~


第8章 扰乱人心
　　明明刚才很喜欢的醉虾，此时夏野也味如嚼蜡。
　　此时陆秋秋沉溺在自己的世界里，自然是没有留意到夏野是个什么情况，而且陆秋秋迫不及待的开始期待着明天下午到来了。
　　两个人各怀心事地吃完了晚餐，结果又因为某些小事情两个人吵了起来。
　　陆秋秋习惯性吃完睡前泡脚敷面膜，再转个呼啦圈半小时，可没想到夏野自然没有这个习惯，竟然说她一向是习惯晚上蹬自行车、夜跑，一天不落。
　　陆秋秋和夏野解释着自己不可能因为换了身体，在这么多短时间内，就要按照别人的方式来生活？在一个屋檐下为了互相习惯彼此，已经很委屈自己了，陆秋秋还要为了别人改变自己？
　　对此，两个人又争吵了起来。
　　“爱咋咋地，烦死了。”陆秋秋顿时没好气的将腰间的围裙解了，摔在了餐桌凳子上，一脸不耐烦的瞪着她：“你是不是觉得我太好欺负了，谁稀罕和你呆一个屋。”
　　结果陆秋秋说完就要起身，气冲冲的就要离开。
　　夏野也在这一刻意识到了什么，懊恼自己有一些情绪失控，生怕陆秋秋会离开。
　　没成想等夏野要说出什么，陆秋秋又停住了脚步，侧着身子望着她，表情没什么表情，唯独眼神里充满了少许的坚定：“我们以后换回来了，就老死不相往来吧。”
　　夏野：“……”
　　要不是因为这次陆秋秋回西江市，去墓园探望遭到野猪惊吓，她们也不至于会发生这么荒诞的事情。
　　陆秋秋没搭理夏野究竟是什么样的神情，她怒气冲冲的赤脚跑上了二楼，挑了一间看上去还可以的房间。
　　不知道是因为吃过饭的缘故还是突然换了个新环境，陆秋秋居然坐立不安，心里燥热到不行，怎么都觉得不对，直到洗了个冷水澡她才勉强缓下来。
　　以至于陆秋秋干脆在床头，把夏野发来的资料看了两遍。
　　要上台讲话的话首先肯定要了解夏野投资的科技研发是什么东西，再者她还要尝试模仿着夏野的讲话的语气口吻，免得到时候一下子就露馅了。
　　给的科技研发资料是和聋哑人相关的，是一款研发的小耳机，戴上就可以实现聋哑人听得见，说得出的强大功能，以及后面还有一大堆的相关的中英文资料。
　　明明文字陆秋秋都看得懂，意思也差不多理解。
　　她还不是很了解小小的一款耳机，竟然可以变得这么强大。
　　陆秋秋突然想起来，她好像是听说过关于这方面的人工耳蜗，那么夏野投资的这块科技研发使科技更进步，对聋哑人收益更大，这样来说也是造福了。
　　在夏野发来资料时，还特意附带了几个手语教学的视频。意图肯定是要陆秋秋临时学习起来，到时候在大场面上不尴尬。
　　一直到凌晨大半夜，陆秋秋才勉强入睡。
　　第二天，陆秋秋听到敲门声，她顿时气愤，顶着个熊猫眼艰难地从被子里钻出来，然后走出房门就被吓一跳，夏野竟然拿着锅铲站在她的房门外……
　　陆秋秋被她吓一跳：“你干嘛？”
　　夏野看着陆秋秋起床气莫名有一些高，乖乖的将举着的锅铲放在身后，犹豫再三问道：“我待会儿要去西子音乐公司提解约，你有什么要让我带的话吗？”
　　她这样一说，陆秋秋倒想起来了今天夏野要代表她去做重要事情，她凝视着夏野的眼睛，思考了良久。
　　陆秋秋：“没有，你让律师处理好就行。”
　　本来她很感激西子音乐对她的栽培，可是这么多年了，恩情也已经耗尽了。莫名的让陆秋秋感到心寒，既然夏野代表她去处理，她还乐得清闲。
　　“好吧，下楼来吃早饭吧。”
　　陆秋秋一大早上就提不起劲，尽管夏野做的西式早餐看着挺有食欲，可是她就是没什么胃口，磨磨蹭蹭地就喝了一杯蜂蜜水。
　　后面陆秋秋实在是不想吃了，声音悠悠的和夏野说了一句：“待会儿我要回家一趟，处理一些私事，七七那边会联系你的。”
　　夏野也觉察到了她情绪低落，想了想说：“你的小助理今后要跟着我身边，我让琳姐跟着你，生活圈子还是按照我们各自之前的来。为了不必要的麻烦，我刚才还建了个微信群，以后有什么就在群里联系。”
　　陆秋秋：“……”
　　不光如此，夏野说着还给陆秋秋递了一些东西：“这是我的身份证和全部证件，我只对芒果过敏，除此之外没有任何疾病和乱七八糟的感情史，如果遇到实在不知道的，你找琳姐帮你打掩护，不然找借口敷衍过去。”
　　陆秋秋思绪原本还跟不上夏野说的意思，后面立马就明白是怎么一回事，从今天开始她在外头就是彻彻底底代表夏野了，感觉还真的是奇怪，只是脑子还懵懵的：“……行吧，我上楼去把我身份证件给你。”
　　说着陆秋秋正要起身，结果就听到夏野又传来了一句：“这几天抽空跟欣欣子去学车，最好是一次过。”
　　夏野说的欣欣子是她家的司机，特种女兵退伍，啥都一把手，至于陆秋秋是怎么知道的，她昨天坐车的时候听到了林子琳提到过。
　　不过陆秋秋忍不住翻白眼：“非要考驾照吗？”
　　天知道陆秋秋对开车有多苦逼，她科目二挂了两次，科目三挂了三次，结果一直没拿到证……每次去驾校学车都打内心里抗拒，恨不得这辈子还是骑小电驴快乐。
　　夏野：“考试不难的，都是一些技巧性的，等得空了我到时候带你去转几圈。”
　　夏野的话才消停，陆秋秋嘟囔了一句：“老太太开了话匣子。”
　　结果因为离得近，夏野一字不落地听进去了……
　　*
　　其实陆秋秋和夏野换了身体这么久以来，陆秋秋倒是觉得接下来要做的或即将要做的都安排的妥妥当当了，甚至于将来要是遇到什么难堪，夏野都安排好了琳姐来解决。
　　陆秋秋莫名觉得她这个冒牌“夏野”也可以去尝试尝试了。
　　在夏野离开之后，林子琳特意赶了过来，还带着不少的夏野身边的人物关系图和资料，为的也是让陆秋秋做好更充分的准备，尽早的融入“夏野”的生活圈。
　　陆秋秋看的眼花缭乱，人物关系错综复杂，光是想到这些接下来都要她来维持关系，不免感到头疼：“琳姐，那我要格外注意谁呢？”
　　“没有关系，您大概了解下夏总平时要接触的人就行，其余的我们会来安排好。”琳姐是职场上夏野身边的得力干将，一身职业装穿得干练，怀里抱着一沓的资料，随即她继续冷静的声线提醒道：“夏总应该和您提前说过了，晚上五点的新品发布会，需要您上台讲话三分钟，这是您的发言稿。”
　　陆秋秋从林子琳手里接过了两页纸，然后随意的翻看了几下，然后点点头：“行，我到时候路上的时候再看看。”
　　等陆秋秋的声音讲完停留了几分钟，林子琳微笑着：“好的，夏总吩咐过，往后就是我贴身陪在您的身边了，只要是我的工作之内的任务，您尽管使唤我。”
　　平时陆秋秋接触的好说歹说也没有看起来这么忠心耿耿、知书达理的人，让陆秋秋稍微有一些不适应，她笑着：“不用搞得这么严肃。我待会儿要去处理下私事，琳姐您……”
　　林子琳嘴角笑容得体：“您放心，我上班时间随叫随到，全听您吩咐。”
　　陆秋秋：“谢谢。”
　　至于陆秋秋要去处理的私事，她自己也犹豫着要不要去做。
　　她害怕回家，回到有父母的家里，本来回西江市陆秋秋是死也不想回家去，可是上次她在医院里醒来居然脑海里奢望见到是她的爹妈……
　　从陆秋秋考出去之后，她偷偷拿了户口本，就再也没有回来了。
　　在外头这么多年了，每当逢年过节她总是想家，可家带给她的伤害让她买飞机票的勇气都没有。
　　直到昨天晚上，陆秋秋躺床上睡不着胡思乱想什么，才意识到如果她和夏野换了身体，是可以换人生吗？
　　那么是不是也就说明她可以偶尔“借用”夏野的身体去做她之前不敢尝试、害怕去尝试的事情，包括回家去看看……
　　从车里下来，陆秋秋决定坐地铁回去看看。
　　每次回到西江市，陆秋秋都是匆匆忙忙地去一趟墓园祭拜下妹妹，可是回家的路线她早就藏在心里了。
　　因为是借用夏野的身体，陆秋秋从一开始的不适应到现在走在大街上总是可以收到不少的关注，让她一度以为是她的人气回来啦。
　　尤其是在进入地铁之后，竟然还有女生娇羞着脸，要给她让座位，她才意识到了什么？
　　地铁车厢里驶入轨道后，车厢暗了下来。
　　灯光映照下，夏野这副臭皮囊在一众人中显得格外亮眼，个子高挑不说，皮肤也是白到发光，站着就很扰乱人心。
　　陆秋秋自己也一下子晃了神，毕竟这样远远看着夏野的外形，真的是很吸晴啊。
　　就在陆秋秋欣赏的时候，没成想朝她走来一潮牌的女生，在众人的眼光中直接拿起了朝着陆秋秋的手机一顿操作，熟门熟道的点开了微信，甚至于两个人就这样加上了。
　　当女生操作完，还顺带着给陆秋秋这边改好了备注，抬起头朝他微微一笑：“好啦，我们加上啦，不能删了我哦。”
　　此时地铁门开，那女生还往陆秋秋的手里塞了一张粉红色卡片，随即就消失在了人群里。
　　陆秋秋呆呆的看着女生消失，然后彻彻底底的停顿了几秒，反应过来刚才是怎么一回事，整个人惊呆住。
　　还可以这样吗？
　　要别人的微信，还可以这样操作？
　　作者有话说：
　　夏野：好家伙好家伙
　　过几天上榜单，收藏对我很重要，要收藏我鸭~


第9章 为所欲为
　　不光是陆秋秋呆愣，在陆秋秋身侧站着的刚才熟悉过程的其他陌生人，也各种窃窃私语着。
　　等陆秋秋清醒过来，她点开了女生的微信头像，才发觉头像竟然是个很可爱的抱着猫咪的女头，看上去和女生自己很像。
　　尤其是女生自己改好的备注[圆子]，翻了下这位叫圆子女生的朋友圈，普遍都是一些日常心情，比如什么搬家日期，做了一顿饭、拎着三只猫走楼梯，比减肥还要有效……
　　是个生活很积极向上的女生。
　　陆秋秋这时才认真地翻看了那名女生塞到她手里的粉红色卡片，上头竟然就是一张便签，上头的字很秀气，写了两行：
　　【我想成为勇敢的人】
　　【我就是】
　　是啊，好勇敢的人，名字也好听，人如其名啊。
　　陆秋秋心里念叨了一声，现在的女生都让人刮目相看到这个地步了，真的是有趣啊。
　　从地铁里下来，陆秋秋仍然挂念着刚才在地铁发生的小插曲。
　　紧接着她就不知不觉来到了熟悉的街道。
　　是她上学时候常去的三日街，平时她最喜欢去的是这条街尽头的那家老书店，放学不想回家的陆秋秋总是在老书店里度过她的美好时光，她总是奢望在书里得到“要如何熬下去”的答案，给她那些熬到高考的日子里带去了很多的希望。
　　其实这走来的一路，陆秋秋还是发觉有了很多的变化，毕竟五六年没往这边过来了，变化翻天覆地。
　　以往地铁是没有的，现如今地铁都快要开到她家小区附近了，还有之前常去的小吃店和其他店铺，都已经不复存在，甚至于还有的店铺都易主。
　　也有存在的，一家做酸辣粉和老年服装的店铺，还有一家眼镜店和宠物店仍在开着，不过店主都换成了年轻人。
　　陆秋秋脑子里回忆着之前的时间，对比着身边发现的变化，不知不觉就走到了自己家的小区门口。小区保安也从之前的老大爷变成了年轻硬朗的小伙子，站姿挺拔，陆秋秋猜想估计是退伍军人吧。
　　就在陆秋秋要往前走的时候，年轻保安提醒着她：“您好，请问去多少栋，这边做一下登记。”
　　陆秋秋没吭声，老实的来到保安亭在登记本上留下了详细电话和来访原因。
　　在陆秋秋写完笔移开后，年轻保安看到她填写的，忽然惊讶起来：“原来你是来找陆大爷家啊，他们现在不在家，才刚出去。”
　　陆秋秋没料到是这样，神情有一些失望，又追问了一句：“这样啊，请问你知道去哪里了吗？”
　　“今天是十五，陆大爷这家人都去莲花山烧香了。每到这一天，她们就要去莲花山许愿，今天不知道因为什么耽搁了，这么晚才出门。”
　　去莲花山烧香了……
　　离开了小区的陆秋秋满脑子都想着这件事，以至于后来年轻保安还在讲什么她都听不进去。
　　是啊。她一直都知道她家里信佛，时常在初一十五去附近很灵的莲花山烧香许愿，其中最大的愿望就是求各路神仙，让去往天国的妹妹可以走的更舒心，也祈求各种图个安心。
　　陆秋秋说不出什么感受，只是等她反应过来，她居然坐上了去往莲花山的出租车。
　　今天不愧是十五烧香日，走到本道就堵了个水泄不通。
　　开司机的是位大叔，仿佛看陆秋秋眼生，又没有说本地方言，以为她也是冲着莲花山寺庙的名声来的，恰好堵车就跟她开始唠嗑了起来。
　　陆秋秋这方面不是很擅长和长辈聊天，只是多少附和了几句。不过原本堵车的烦闷就在聊天中变得较为通畅。
　　虽然陆秋秋是本地人，可是她很少来莲花山，数着手指头从小打到好像也没有超过五次。小时候陆秋秋的爹妈倒是带过她们来爬莲花山，替她和妹妹求一卦，然后往寺庙里捐香油，然后留下吃寺庙的斋饭。
　　今天来莲花山烧香的人其实很多，陆秋秋仿佛猜到了她爹妈去往哪里了……
　　陆秋秋凭着记忆，往熟悉的廊道走去。
　　在妹妹出事之后，陆秋秋爹妈就在莲花山寺庙里给妹妹请了一座往生牌位，图的就是让妹妹可以早日往生，过奈何桥脱离苦海，早日投胎。
　　陆秋秋之所以知道，是因此曾经被强拉着陆秋秋来到了妹妹的牌位前，要她给妹妹道歉……
　　当初的场景陆秋秋觉得就是在昨天，明明都过去了六年了，那些曾经的记忆像是刻在了骨子里，翻出来都让她感到窒息。
　　果不其然。陆秋秋走到了另一处供奉着她也叫不出的佛庙里，她一眼就看到了她妈妈，在众多和尚旁正跪在蒲团里不停地祈祷着。
　　陆秋秋没有往前，她脚下感觉千斤重，往前也不是，转身回去也不是，愣是一步都挪不动脚。
　　她不敢去想认，她也不敢猜测她的爸妈还愿不愿意和她想认，以至于这么久都没有任何的消息，也没有来找过她……
　　恐怕打骨子里起，她陆秋秋就不是陆家的女儿吧。
　　不知道出于什么机缘，有一个老人家看陆秋秋整个人失魂落魄的模样，小心翼翼的走近她，轻声开导着：“小姑娘啊，既然来了，那说明是有没了的心结，不敢往前不如就此打住，正好了解了心结。”
　　莫名在这一刻，陆秋秋总觉得这位老人家的话有一种魔力，她不由自主地就说出了真心话：“我这辈子作恶太多，难以解开心结。”
　　怎料老人家呵呵一笑：“我看你面相就是有福报的人，你与我佛有缘，等到时候了就不必纠结过往。佛说放下了就是拥有了，放下了就福报了，不用纠结过往，小姑娘往前看。”
　　陆秋秋被老人家的声音蛊惑似的，任由老人家往她手里塞了什么东西……
　　直到院子里起了一阵风，陆秋秋被风吹的睁不开眼，手里原本抓住的东西轻飘飘的竟跟着风跑，再后来陆秋秋也不知道怎么一回事，她就已经出了寺庙，在山脚下了。
　　很诡异啊。
　　陆秋秋心里憋着什么，什么话都不敢说，总觉得刚才经历的甚至要比她和夏野换身体还要离奇。
　　刚才那个老人家是谁？她为什么要和自己说那种话？
　　那些话究竟又是什么意思？
　　最后她塞的东西是什么？为什么会被风吹走？
　　“哎呀，回家！”
　　陆秋秋浑身起鸡皮疙瘩，她甚至于都不敢再往下去多加思考，只好一股脑的就地打了个车回家去。
　　结果在返回去的路程中，陆秋秋在车里竟然无意中看到了一条微博热搜，把她彻彻底底惊呆了。
　　#陆秋秋和西子音乐合约到期#
　　#陆秋秋好友透露近期想休息#
　　#陆秋秋成立个人工作室#
　　陆秋秋一翻娱乐版块，明晃晃的好几个词条都带着她的大名，甚至评论区下去千百条的热评论，以及一大众吃瓜群众：
　　【恭喜陆大爷，陆大爷你值得/开心】
　　【可爱死了，六大爷你好久没出来营业了】
　　【绝了绝了，我不会说话了，恭喜恭喜未来可期/(*^▽^*)】
　　【作为从陆大爷发文一直粉到现在的人来说，我是亲眼看着她成长，她真的太优秀了，这家公司就是在糊弄粉丝，真心希望陆大爷努力搞事业越来越好，辣鸡公司早就应该解约了！】
　　【成功不是凭梦想和希望，而是凭努力和实践，陆大爷你真的是勇敢的陆大爷，牛逼】
　　【陆大爷发新歌，一人呼吁发新歌！】
　　【什么，距离陆大爷发新歌已经过去了两百三十八天四十五分二十秒了嘛，来了啊，艾特陆大爷发新歌！】
　　……
　　要不是陆秋秋擦拭了好几遍眼睛，她都不敢相信自己看到的居然是真的，和西子音乐签约这件事夏野早上说过，可是成立新的工作室，陆秋秋可是一点都不知情啊。
　　这野女人不会是真把自己当成她，开始为所欲为了吧。鸿露梳源
　　不过陆秋秋意外地看到很多评论都替她感到高兴，尤其是陆秋秋翻看了不少评论，都感动的稀里哗啦。
　　因为陆秋秋一开始的注册账号就是【陆大爷】，导致很多她的粉丝久而久之就称呼她陆大爷，甚至于还有一部分调侃她是大爷。
　　从陆秋秋这一路走来，她似乎什么都没有赚到，又似乎赚了个满满当当。
　　从她出道开始她的经纪人带她入圈，爱上了这个世界上最美好的音乐，再后来更是有机会往高处深造，学习更专业的音乐。
　　她也很感激这个世界，尤其是在她深夜来灵感之后她每次将新歌预告发出去，天知道她是怎么样的心情，总是在网络那一端有一群一群可爱的人来给她捧场，鼓励她，说喜欢她的歌，要支持她继续唱下去。
　　虽然也有一部分人不喜欢她，各种点评她的歌小众、难听，甚至于人身攻击她长得不好看，可是她都明白她可以做的只有自己变强变好，不敢奢望全部人喜欢她。
　　是啊。
　　陆秋秋忽然想到了地铁那个女生递给她的卡片，里头的那两句话“我想成为勇敢的人”、“我就是”，这不就印证了陆秋秋此时的心境嘛。
　　乘风起，来得及；变的勇敢，你可以！
　　“你在这里做什么？”
　　陆秋秋猛然听到熟悉的声音，抬头就看到了脸上挂着笑的夏野，居然出现在了她的身边。
　　陆秋秋以为看岔眼了，可无论她怎么擦眼睛，眼前的夏野就是肆无忌惮的拎着好几个塑料袋站在她旁边，她反问着：“你怎么会在这里？”
　　夏野象征性的将手里拎着的塑料袋给她看，悄声说道：“我刚从小吃街过来，买了一些炸鸡翅和烤串，你要不要吃一点？”
　　陆秋秋闻着味有点馋，眉头一皱：“辣吗？”
　　夏野摇头：“微辣，很好吃。”
　　陆秋秋点点头，干脆说道：“不是很辣的话，给我来一串。”
　　然后夏野从打包盒里挑了一根烤得外焦里嫩的烤串，陆秋秋伸出手去接，结果没拿稳，烤肠“吧嗒”掉地上。
　　这一瞬间陆秋秋和夏野两个人无声的对视了一眼。
　　没成想陆秋秋愣愣的盯着，嘴比脑子还快的催促：“愣着干嘛，不干不净吃了没病，捡起来吃啊！”
　　夏野：“？？？”
　　夏野看向陆秋秋的眼神，分明是在说“你脑子是不是有个大病”，把陆秋秋逗笑了。
　　陆秋秋哈哈笑着：“你听错了，我是说把烤肠捡起来扔垃圾桶里。”
　　至于是不是，夏野心里都有数，不过她倒是乖乖地弯着腰捡起了地上滚了好几圈灰尘的烤串，扔到了垃圾桶里。
　　然后夏野重新从打包盒里给陆秋秋挑了别的，结果考虑到什么，夏野干脆将整个打包盒全递给陆秋秋：“你自己挑吧，免得又掉地上。”
　　陆秋秋自然没客气，一整盒的烤串全部拿了过去，很干脆的抓了一串羊肉串，调侃了下：“我还以为你们有钱人都不吃烤串的哦。什么鲍鱼海鲜大虾，燕窝鱿鱼，七分熟的烤肉应该是家常菜吧。”
　　夏野：“我之前也是穷孩子。”
　　陆秋秋听着她这个话就莫名好笑：“你以前有我穷吗？我从高中开始自己赚学费，高中时候一双鞋穿了两个学期，大学之后每个月靠奖学金过日子，有时候自己出去兼职赚的就是生活费，穷又怎么样最主要的是自己要看得起自己，要将那一段时期当做是恩赐，靠自己努力改变现状。”
　　夏野没想和她争论这件事，弱弱的说一句：“我没这个意思。”
　　陆秋秋白了她一眼：“那你说说你什么意思？”
　　作者有话说：
　　夏野：唉，救命啊，我家媳妇儿说的究竟是什么意思啊！


第10章 互相试探
　　陆秋秋没再搭话了。
　　其实夏野这话不假，在她们家从小就被灌输要得到一样东西就得付出勤劳才可以获得，对零花钱一向是把控的严，上学的生活费也是父母固定给多少，要是花光了，剩余的日子就必须自己靠劳动来赚取。
　　这样对夏野从小的生活影响还是很大，以及后来她得知自己家族企业资产无法计算，她还震惊了很久。
　　于是乎陆秋秋和夏野两个人往回家的方向走去，一边吃着烤串一边开始在聊着闲天。
　　陆秋秋自己都没有意识到，她什么时候和夏野距离走的这么近，还没有任何的厌烦，要是高中时期的她那脾性，打死都觉得不可能。
　　陆秋秋不知不觉已经吃完了好几串羊肉串，顿时意识到什么，瞪着身旁的夏野惊愕的眼神中带着怨气：“我很容易上火的，这种烤串我都忌口不敢多吃，所以你也少吃一点。”
　　夏野哭笑不得，明明都吃得快七分饱了，她还是点头同意：“好，我吃完这串就不吃了。”
　　街道上很多来来往往的行人，甚至于这个时候陆秋秋才意识到她和夏野，竟然“相安无事”的走进了小吃街。
　　这一带全是摆地摊的天下，什么文具和服装，还有美食数不胜数，看得陆秋秋眼花缭乱。
　　陆秋秋将吃完的羊肉串竹签扔进了街道旁的垃圾桶，打定了注意轻声问着夏野：“怎么样，你有什么要对我说的吗？”
　　夏野似乎猜到了陆秋秋先发制人的理由，她凝神了一会儿，解释道：“成立个人工作室也是正常程序，方便合理避税的同时，我希望在我是“陆秋秋”这个期限里，不想委屈了自己。”
　　“不想委屈了自己”这句话并不是陆秋秋第一次听了，上次谈话就听到过，每次夏野考虑事情都站在她的角度，这本身没什么问题，但是陆秋秋就是不舒服。
　　良久，陆秋秋莫名就是不想在这一刻让心情变的糟糕：“凡事得跟我说一声吧。”
　　夏野也察觉到了陆秋秋话语中的失落，眼眸闪烁着，轻声应答：“好。”
　　陆秋秋干脆将这个话题不动声色地转移，又看着路边来来往往成双成对的，忽然想起了什么，急忙从兜里掏出了手机，上头翻了几下：“说起这个，我给你看个照片。”
　　夏野不明所以，只是视线跟着陆秋秋，结果视线落到了陆秋秋递过来的手机上，像是明白了什么忽然微微皱起眉，眼神打量着身侧的陆秋秋。
　　陆秋秋眯着眼笑，试探性地问着：“夏野，你说这个女孩子怎么样？”
　　夏野眼神冷淡：“不合适。”
　　“啊？这你都嫌弃啊。”
　　陆秋秋秉着人家看上了你，我好歹要禀告一声的心情，将那位叫做圆圆的微信推送给了夏野：“我跟你说这个女孩子特别有魅力，我也是今天在地铁里才知道的，主要是我逛了下她朋友圈，觉得人还是很乐天派，你要是感兴趣我就把她微信名片推给你，你和她好……”
　　结果没等陆秋秋低头把微信名片推荐的动作操作完，抬起头话还没说完，她就看到夏野大步跨得远，一下子就走到了她很远的前面，挤在了人群里。
　　丝毫不带任何的犹豫。
　　“这女人脾气也太臭了。”陆秋秋忍不住嘴里嘟囔了一句，要不是人家小姑娘看上的是夏野，她才不想做这种事情。
　　从小吃街回来，陆秋秋和夏野就各自有了工作。
　　陆秋秋则是一出小吃街就看到了琳姐以及司机欣欣子在一旁等候着，然后就提醒着她要参加下午的新品发布会，时间也差不多了，要准备过去了。
　　“对了，回来之后我有句话要和你说。”陆秋秋朝夏野提前预告似的，说完这句话就钻进了后车。
　　“琳姐……”夏野和林子琳对视了一眼，谁知林子琳冲她耸耸肩，不知道究竟要说什么。
　　夏野无奈的摇摇头，只好等陆秋秋回来再说。
　　*
　　夏野的公司叫立夏，和节气同名。
　　据琳姐说，夏野的父辈一代创立立夏集团的初心就是希望事业蒸蒸日上，寓意着和世间万物一样，进入旺季。
　　立夏集团对汽车、旅游、医疗、电器以及影视都有涉及，是全国五百强排前二十的企业，实现了自主设计、研发、生产的新机器人自驾的新行业。
　　尤其是在夏野父辈那一代快要萧条时，她在去年更是将集团实力突破了同行业营业总收入50005.55亿元，更是在汽车行业连续五年全球遥遥领先。
　　以上，是陆秋秋看到的关于夏野公司的一些介绍详情，还有不少厚厚一沓的资料，以及目前夏野要去的会展中心的相关资料、图片。
　　因为距离离得近，几乎坐车二十来分钟就到这次的新品发布会的会展。她们一下车就已经有不少的同行到了现场，还有不少的新闻媒体记者到场。
　　陆秋秋一边往里走一边盯着手里的资料在翻看，时不时地还在嘴里嘀咕着什么。
　　林子琳留意到陆秋秋此时的状态，考虑到什么，细心提醒着：“您只需要上台讲个三分钟就行，要实在是记不住您也可以看着讲话稿来讲话。”
　　陆秋秋脸上没什么表情，平静的点头：“好。”
　　甚至于陆秋秋往前才走小几步，就有不少职业装的男男女女，全都笑着脸喊着她“夏总”跟她打招呼。应付这种交际场面，陆秋秋自然是熟悉的，她也很努力在扮演着夏野和人交谈着……
　　新品发布会和陆秋秋以往参加过的很多商业的活动大同小异，尤其是手受待遇程度还要更夸张，夸张程度可不比她曾经的“火爆”，甚至还要更优待，这儿几乎所有人都对“夏野”恭恭敬敬，鞍前马后地拍马屁。
　　陆秋秋进入会场，会场中央有个搭起来的舞台，上头正循环播放着产品的宣传MV，目光就开始在找人，她现在迫不及待地想要见到秦玲，上次在宁七因为她的犹豫，错过了，她这次应该可以有勇气说上话了。
　　没多久，陆秋秋就看到了一席白色西装穿的得体的秦玲拿着话筒上了台……
　　陆秋秋看得目不转睛，发觉秦玲要比上次在宁七三百周年庆上，看到的时候还要光彩夺目。可是陆秋秋一想到夏野说过秦玲还在借钱，就不免想起来究竟是不是这么一回事，当时也没有追问是怎么一回事？
　　按照正常来说，应该不至于吧。
　　发布会开始了，各类经销商和品牌商以及各种科研小组都纷纷上台讲话，掌声雷动，直到有工作人员提醒琳姐，陆秋秋即将上台发表讲话，她才回过神来。
　　因为这次发布会涉及科技、医疗、聋哑人事业息息相关，他们自主研发的耳机正式在这次大会亮相，全场的所有讲话都是直播形式进行，而且还是新闻频道中英文实时报道。
　　秦玲在舞台上笑容得体，字正腔圆的讲着：“下面有请我们的立夏集团的总裁，本次福音耳机的最大投资夏总上台讲话，下面掌声欢迎！”
　　陆秋秋整理下思绪，踏上了舞台。她努力在克制自己的情绪，刚才在台下陆秋秋坐立不安，开始在心里打腹稿，现在慢慢的朝秦玲走去，她倒是忽然冷静了下来。
　　既然遇上了，那就说明以后碰面的机会也多了，不在这一时。
　　整个讲话，陆秋秋都是脱稿进行，昨天晚上陆秋秋看完资料之后特意找了一些关于夏野演讲的视频，特意进行了模仿，尤其是留意夏野在舞台上的手势和语调习惯。
　　几分钟之后，陆秋秋顺利地发表了自己这本对产品的看法，也提到了多项祝愿，在结尾处也衷心祝愿可以用更多这一类让无声世界充满声音和笑容的好产品问世。
　　之后发布会就圆满结束，进入下一个环节就是聚餐互相探讨，借此机会叙旧一二。
　　陆秋秋没什么兴趣，她在犹豫要怎么和秦玲说上话，没想到秦玲端着两杯红酒朝她款款走来。
　　光是这一刻，陆秋秋彻底愣住心里乱乱的，记忆像潮水般向她涌来。
　　她仿佛回到了当初被秦玲在黄金大桥上救下来的隔天，在学校里秦玲也是这样主动朝她走近搭话，问她考试把握有没有信心提高十分，还说中午要不要一起去食堂吃饭？
　　可惜秦玲脸上布满笑容，一声“夏总”让陆秋秋回到了现实。
　　她现如今是夏野，不是陆秋秋……
　　“哎呀。”
　　没曾想秦玲手里端着两杯红酒像是脚下一崴，端着的红酒摇摇晃晃的结果猝不及防全都洒向了陆秋秋，一霎时搞得她狼狈的要死。
　　被搞懵的陆秋秋：“……”


第11章 春光乍泄
　　不光是陆秋秋懵在原地，许多在场的其他大佬也难以置信一向稳重的女主持秦玲，居然会犯这样的错误。还偏偏是将红酒泼到了那个不苟一笑的秋老虎身上。
　　于是乎，很多人看起了好戏。
　　“不好意思不好意思，我刚才脚崴了，实在是不好意思。”秦玲急忙将手里另一杯红酒搁在不远处的台面上，一脸做错事的模样和陆秋秋道着歉。
　　天知道此时陆秋秋愣在原地在想什么，她心里叫嚣着秦玲居然主动和她搭话了，什么红酒不红酒的，又不是滚烫的开水，这点红酒完全不碍事的。
　　陆秋秋心里在沸腾叫嚣，可还是脸上没事人一般：“没有关系的，你脚没事吧？”
　　秦玲面上显然有一些窘迫，小声说道：“我……没有事的，您要不把衣服换了吧。”
　　恰好等秦玲说完这句，原本站在大堂外听到骚动的林子琳赶了过来，于是就立马明白了什么，走到了陆秋秋的身侧细心提醒着：“夏总，您的衣服我这边安排妥当了。”
　　“好。”陆秋秋笑着说完，转头认真地看着秦玲，温和的安慰着她：“没有事的，你不用放在心上。”
　　陆秋秋一点都不在乎身上被红酒弄湿，她心情好的不得了，而且这种愉悦的心情她很久没体验到了。此时更是恨不得和她分析，刚才她看到的秦玲脸上的笑容居然还带着娇羞！
　　陆秋秋从更衣室出来，换了另一身更为得体的西服，不过她顾不得欣赏，脸上洋溢着笑容：“琳姐你看到没有，她居然冲我笑了！”
　　林子琳仿佛看白痴一般地盯着她，出声提醒着：“陆小姐，您现在是夏总，请稳重。”
　　陆秋秋哪里听得进去，甚至于她觉得变成夏野貌似就这点好处，不用忌讳各种扭扭捏捏，单靠实力就可以吸引不少人往身上扑：“哎呀我知道你说的意思，你是不会懂我现在的心情，我跟你说了也没用。”
　　“您可以明白就好。”林子琳无奈地微微叹气。
　　当初她家夏总和她吩咐的时候，还格外叮嘱了下万一要是陆秋秋因为某个女人做出什么出格的举动，记得一棒子打死，不然肯定要酿成大祸。
　　那时候林子琳还以为是她家夏总说的严重了，刚才经历那件事她就明白了。
　　确实啊。
　　陆秋秋全然沉溺在喜悦中，忽然想起了什么很关键的事情，脸上紧张的问着：“琳姐，药店在哪里？”
　　林子琳正色，再一次提醒着：“我知道您是想买了药膏给秦小姐送去，您这样做不合适，还是我来吧。”
　　陆秋秋脸上的笑意僵硬了下，下一秒缓和的点点头：“也好吧。那就琳姐您来安排吧。”
　　没关系，好歹今天是说上话了。
　　陆秋秋心里微微安慰着自己，以至于她自己都没有觉察到嘴角从新品发布会结束一直翘到回家。
　　在车里，陆秋秋发觉微信上多了一条好友验证，从昵称上就可以看得出是谁，是[秦玲]。
　　[夏总实在是不好意思，今天是我太过鲁莽了，若是下次遇到我想当面和您表示歉意。]
　　验证消息就单单这么一句话，可是搅的陆秋秋本就乱七八糟的心更加翻天覆地了。
　　陆秋秋犹豫了，她不敢通过秦玲的好友验证。
　　她和夏野换身体以来，微信一直都各自使用，上次琳姐还给了他们两个微信号，说往后一切工作都用工作微信，禁止用私人微信。
　　所以秦玲是怎么知道她的私人微信？
　　陆秋秋和琳姐告别之后，她就拖着疲惫的身体进了客厅，只是她没有找到夏野的任何身影。
　　不知道是不是还没回来？
　　陆秋秋正要上二楼，没曾想一个红色身影扑到了她身上将她团团抱住，还一个劲的想要往她身上凑，幸好陆秋秋手疾眼快的往后躲避。
　　“亲爱的牙牙，你可算是回来啦，你都不知道我等你都一下午了，打你电话也不接。”
　　陆秋秋看清楚这女孩是谁，顿时花容失色。
　　她在看夏野身边人物关系资料的时候，特意关注过一个叫做“周周”女孩。
　　周周是周家小千金，从小锦衣玉食，常年居住在国外读音乐学院，去年回国发展事业，各大音源榜上有名。对外关于周周的信息也很多，其中最特别周周是夏野从小的青梅，两个人交情甚好。
　　陆秋秋听说过周周，平时虽然没有工作交集，可同样是在一个圈子里或多或少打交道，彼此还是了解了一些新冒出头的独立音乐人。
　　不过……陆秋秋把握不住夏野对周周的态度，也这样“热情似火”？
　　毕竟这个女孩称呼夏野“亲爱的”？
　　“我，我一下午都去工作了。”陆秋秋一边说着一边试图把自己从周周这个女孩手里挣脱，可是她小瞧了年轻女孩的力量，无奈她怎么挣扎都无动于衷。
　　周周急的直跺脚，脸上充满小女孩家的忧怨：“什么工作一个电话都不接？我听说姨妈说你住院了，特意从青国飞回来看你，你身体才好怎么就开始工作了啊？”
　　陆秋秋心里升起了一股错觉，她总觉得夏野应该会“受不了”这种黏糊糊，可又不敢确信夏野这么多年的口味，她干脆转移了话题，问着：“哦，从青国飞过来的啊，那……这么长距离，你饿了没有？”
　　周周听到她这话立即笑眯着眼，嘴角扬起一股傻气：“没有呢。我今天什么都还没有吃，我就想着晚上到了再和牙牙你一起吃晚餐。”
　　说着，周周停顿了下，说出来的话有几分的娇羞：“烛光晚餐。”
　　陆秋秋：“……”
　　救命！
　　陆秋秋恨不得这一刻和夏野换回来，她实在是不会应对这种事情。
　　实在是没办法了，陆秋秋找了个“上楼换下衣服”的借口，就疯狂地上了二楼。可是她没想到自己房间竟然被里头反锁了？
　　陆秋秋搞不明白什么状况，结果下一秒房间门从里头打开，一个毛茸茸的脑袋冒了出来。
　　结果陆秋秋定睛一看，是夏野戴着她毛茸茸的帽子，陆秋秋还以为夏野没在家，结果这个人明摆着就在家：“你在搞……”
　　“嘘！”夏野朝陆秋秋做了个“嘘声”的动作，随即蹑手蹑脚的让她进来：“别出声，快进来。”
　　陆秋秋不明就里，直到被夏野拉入了房间里她看到夏野做贼似的问她：“她是不是还在？”
　　谁？
　　陆秋秋疑问才起，又立马猜到夏野说的是谁了。
　　“她在啊，她就在楼下。”
　　陆秋秋挥开掉夏野抓紧自己手臂的手，声音不带一丝起伏的说：“所以你现在打算怎么样？”
　　实在是不明白这个女人说自己对任何女人都不感兴趣，结果身边一群莺莺燕燕。
　　还躲房间里？
　　夏野面无表情，从怀里掏出手机说着：“我让琳姐过来，给她安排个住宿的地方。”
　　陆秋秋认真地看着她，就楼下那女孩缠人程度，陆秋秋可招架不住，指不定什么时候就憋不出要露馅的。
　　然后陆秋秋将脑子里那些胡思乱想的想法驱赶，很干脆的叹口气：“你要是信任她，就把真相告诉她吧，我觉得她是站在你这边的。”
　　说完，陆秋秋毫不客气的打了个哈欠，昨天一直没睡，今天又外面跑了一圈，现在室内温暖如春，陆秋秋莫名就犯困了。
　　夏野看着陆秋秋，话语中带着少许的急促：“放心吧，她平时也是有工作的，你要是烦了，我让琳姐直接轰她走吧。”
　　陆秋秋被夏野“轰”这个字听愣住，莫名觉得夏野好像很厌恶那个女孩，又很刻意的隐瞒着什么。
　　不过，陆秋秋不想去深究什么。
　　“既然你都想好了，那就按照你说的做吧。”陆秋秋耸耸肩当做没觉察到什么，越过了夏野往电脑旁走去，然后叮嘱着：“对了，没有什么事情就出去吧，出去记得帮我把门反锁带上。”
　　夏野下意识的看向了她，“你不是说回来有话要跟我说吗？”
　　“额……”陆秋秋绞尽脑汁想了下，表情略微尴尬地摇头：“忘记了，应该不是什么很重要的事情。”
　　夏野“哦”了一声，表情有一些不悦：“你让我这个样子出去？”
　　陆秋秋闻声视线转向夏野，这才注意到夏野竟然穿着一件宽大的外套，下面还套着一身睡袍，脚下还光着脚丫子。
　　顿时陆秋秋吓一跳，从电脑椅上跳起，“你干嘛穿成这样？”
　　夏野眸光清澈又明动，像是在解释又像是在有意为之：“我洗澡出来就发现了周周，还没整理好就跑上来了，都忘记穿了。”
　　陆秋秋抓住了什么重点，脸色瞬间阴了下来：“啥都没穿？”
　　那岂不是里面也……
　　陆秋秋光是猜想了下就觉得好丢脸，捂着脸想满地找头：“怎么会有你这样的人啊，你……你给我把衣服穿好！”
　　说着，陆秋秋就忍不住扒拉着夏野要往更衣室走起，可是她忘记了夏野外搭的外套太过宽大，以至于她这样一扒拉，外套和睡袍从肩膀滑落……
　　一霎时，春光乍泄，该看的不该看的全部都被陆秋秋看了个精光。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　用别人的眼睛看清楚自己的身体，这种脚扣得仿佛一秒都可以抠出一座城堡的尴尬，陆秋秋这一刻想拿砖头拍晕夏野的心都有了。
　　陆秋秋恼羞成怒的看着夏野：“你给我闭上眼，别看了！”
　　作者有话说：
　　夏野：啊这……


第12章 动机不纯
　　“别叫了。”
　　夏野生怕陆秋秋的尖叫声太大，声音传到楼下去，情急之下一把捂住了她的嘴巴，“你有的我也有，多看一眼又不是少一块肉，越没有什么就越表现的激动。”
　　陆秋秋眨巴着眼，品味出夏野刚才那话的意思，硬憋着一句：“……你妈的。”
　　“呵。”夏野并不在意陆秋秋说的脏话，察觉到她声音都在抖，而且两个人挨得近，若有若无可以闻到从陆秋秋身上飘来的红酒香。
　　夏野清了清嗓子：“你喝了多少酒？”
　　陆秋秋不明白她说这话什么意思，直到意识到可能是身上有味道，下意识地推开了夏野，自己条件反射的嗅着衣服，的的确确有那么一丢丢红酒的飘香。
　　陆秋秋露出尴尬笑容：“不是我喝的酒，是洒衣服上了。”
　　夏野了然的收回了视线，裹紧了身上的外套，正儿八经的往沙发上走去：“在琳姐来之前，我哪儿都不去。”
　　陆秋秋见识过夏野的厚脸皮，一时之间就憋着一股气，经过刚才那么一闹腾她睡意也全无了，结果房门外头响起了喊叫。
　　“牙牙你是在哪个房间呀？”
　　“我饿了，你换好衣服了没有啊，我们等下出去吃什么呀？”
　　陆秋秋猛然将视线盯着沙发上坐着的夏野，不敢大声说话的她降低声音：“你现在让我怎么办？你赶紧给琳姐打电话把人送走啊。”
　　“那我出去和她解释清楚。”夏野从沙发上起了身，说着就要出去。
　　陆秋秋害怕她冲动，急忙抓住了她的手臂，“什么意思，你是真的要告诉她实情？”
　　夏野嗓音低沉：“她要是知道我是你，恨不得明天就缠着我去青国做全身检查，我准备让她知难而退。”
　　“不是吧你……”
　　陆秋秋一个头两个大，听着外头周周喊魂的声音，她实在是不知道要怎么处理。
　　平时陆秋秋很少和周周这一类的女孩子接触，就刚才楼下的“初次见面”她就预料到了接下来指不定还有很多麻烦的地方。
　　不过幸好这个时候林子琳急忙赶了过来，夏野拍着陆秋秋的肩膀，也说了一些中意的话给陆秋秋听，让她传达给周周。
　　因为琳姐给周周安排酒店这件事，还因此争吵了下，吵的陆秋秋实在是受不了，当即就没有耐心的说“你要是想住，我走得了。”
　　没想到周周立马就不吭声了，意识到了她情绪不是很好，识趣地让琳姐给她安排酒店。
　　陆秋秋还微微吃惊了下，没想到这招这么见效？
　　等把周周送走，陆秋秋整个人像是掉进了大海里被人捞起来似精疲力竭，躺在沙发上就不想动，更不愿意去搭理夏野。
　　夏野掏出了手机，划到了某个界面，看着她淡淡说：“你的工作室急需一个名字，原先注册的时候用的你的是“陆秋秋工作室”，你来取一个新的吧。”
　　取名什么的陆秋秋不太擅长。
　　她这一时半会儿也想不到，皱着眉说：“不然我再想想？”
　　夏野留意到她眼皮底下泛着淡淡的青晕，一副没睡好的疲倦，立即将手机从她手里抽回：“你上楼去休息会儿吧。晚上我再叫你。”
　　陆秋秋忍不住又打了个哈欠，往上楼走去漫不经心说：“不用再叫我了，也不要再来打扰我了。”
　　*
　　当天晚上的陆秋秋并没有睡着，她不知道是什么原因，一直躺床上仍翻来覆去睡不着，心里还挂念着不少的事情，尤其是下午秦玲那件事……
　　秦玲的微信，陆秋秋没有通过，她犹豫要不要通过？
　　既然睡不着，陆秋秋干脆起来开了电脑，开始尝试着作曲子。
　　这一栋房间唯一好的地方就是隔音，以及房间里的设备都准备得很齐全。应该是琳姐考虑的很周全，才可以让陆秋秋在这种时候有设备来写歌。
　　她前段时间收到了一条私信，是她的歌迷发给她的。
　　歌迷说从陆秋秋出道就很喜欢她的歌曲，甚至于她发的每一首她都会唱，她发的每一个专辑她都买来家里私藏着，只是她很遗憾好像只能喜欢她到这个冬季了，也不知道能不能熬过这个冬季。
　　那个歌迷得了癌症，她的对象也因为这件事和她分了手，对此歌迷没有任何的怨言。她只是很遗憾没有去过陆秋秋的演唱会，没有和陆秋秋合影，她想要如果下辈子还有机会，一定要完成这桩心事。
　　当歌迷将这个心愿发在网络上之后，不少陆秋秋和其他路人都纷纷鼓励她，还有不少的人在评论区艾特陆秋秋，私信告诉陆秋秋。
　　陆秋秋看了也很感动，特意发了一条微博安慰她，还要为她写歌，可以一起视频唱歌，等陆秋秋写的歌出来之后要第一个和她合唱。
　　不过很多的粉丝也说这是捆绑，道德捆绑。
　　陆秋秋没当回事，她很清楚那种煎熬的日子是怎么样的，她在很久之前就为抑郁症写过了一首《整个世界我都爱》，当时还是得到了很多的反馈。也有不少的人留言给这个冷漠的世界带来了温暖。
　　陆秋秋写歌，最一开始的初衷自然是想要更多人听到，得到共鸣，如果没有人听也没有关系。
　　这个晚上，陆秋秋再一次翻看着那名歌迷的微博，翻看到不少的细节。原来这个歌迷喜欢听戏曲，也喜欢二次元的歌曲，甚至于她还是金融系的高材生，家境不是很好还收养了五只流浪猫。
　　这些细节在陆秋秋的眼里，无限放大，她来了灵感，开始写谱子、作曲……
　　楼下的夏野也睡不着，同样是躺床上各种地胡思乱想。刚才琳姐送周周出去的时候，还对她讲了一些今天下午发生的事情，以至于让她郁闷到现在。
　　“夏总，您说得可真准啊，陆小姐果然对秦玲投去不少的关注。”宏摟疏元
　　“夏总，陆小姐貌似对秦玲关注不同寻常啊？”
　　“夏总，秦玲这个女人动机不纯。”
　　“夏总，您得警惕起来啊”
　　“夏总……”
　　“别说了别说了！”
　　夏野从床铺上一个鲤鱼打挺，彻底起了身，开始烦恼的在脑海里驱赶着琳姐的声音。
　　她很明白陆秋秋对秦玲是什么意思，她也很清楚上次提及到秦玲，陆秋秋整个人都不对劲，甚至于约法三章里，第一条就是关于秦玲……
　　夏野起了身，在房间里踱来踱去，脑海里只有一个念头那就是琳姐后来对她说的那句：“如果我猜的没错，秦玲不知道从什么地方要到了陆小姐的私人微信，或许已经添加成了好友。”
　　“如果真是这样，那就好玩了。”
　　夏野微微叹口气，调整下思绪，她似乎想到了一个绝佳的想法，控制不住的林子琳拨去电话，嘴角含着笑说道：“琳姐，把陆秋秋和我同居的消息散布出去吧，记得多找一些水军不停地美化我和她的关系，最好全是彩虹屁。”
　　电话那头的林子琳神色有一些微妙，善意的提醒着：“……您若是真要做，将来陆小姐追究起来夏总您可得心里有数呀。”
　　夏野仍沉溺在自己绝妙的想法里，她得意的笑着：“琳姐您尽管放手去做吧，我自己心里有数。”
　　林子琳声音沉稳：“OK，没问题。”
　　等夏野把电话挂掉之后，夏野转身就在衣橱里开始挑起了衣服，特意挑了一身较为“斯文败类”又“保守”的衣服，然后上了二楼。
　　这一边二楼处的陆秋秋才将新谱好的曲子记录下来，想着再加一些后期，结果就听到了房门外的敲门声。
　　陆秋秋皱着眉，像是猜到了是谁，然后又习惯性的在猫眼上看着。
　　于是乎陆秋秋透过了猫眼，看到了一身“寡妇”装扮的夏野此时站在她房门外。
　　“做什么？”陆秋秋明明叮嘱过，有事也不要打扰她。
　　夏野听到她的声音，整理了下仪态，“咳咳，那啥。开下门，我有事要和你商量下。”
　　没曾想安静了下来，久到夏野以为陆秋秋不给她开门了，就听到了房间里开门的响动。
　　陆秋秋很直接地将夏野挡在了门口，眼神上下将“寡妇”阵容的夏野打量了几下，挑挑眉：“商量什么，就在这里说吧？”
　　作者有话说：
　　猜猜看，夏总打什么鬼主意？


第13章 帮暖被窝
　　“我上午不是给你解约去了嘛，我还是有很多人不认识，所以找你的小助理商量下，她和你说过了没有？”
　　陆秋秋： “……”
　　下午的时候陆秋秋收到了小助理七七发来的语音，只是当时陆秋秋在莲花山，当时心情极差以至于懒得点开长篇大段的语音，后来她又忙着新品发布会的事情，现在要不是夏野提醒她，她恐怕又要给隔夜了。
　　陆秋秋实话实说：“她和我说过，只是我忘记看消息了。”
　　夏野听到她这话，心里莫名闪过了一丝的窃喜，面上平静的提议：“其实是这样的，你的小助理是很优秀，我个人是建议不然你自己来带带我。”
　　陆秋秋眨巴了下眼，揣测着：“什么意思？你是说……”
　　夏野挑眉，鼓励她把心里话说出来：“就是你想的意思。”
　　“我给我自己做助理？”陆秋秋声音都紧张了起来：“你是不是晚上吃得太撑了，开始胡言乱语。”
　　“不是助理。”夏野一本正经的纠正着：“经纪人，或者是金主爸爸，你看看哪个合适你，或者两个都兼顾。”
　　金主爸爸？？
　　陆秋秋这一刻想在夏野洁白无瑕的脸上留一个红烧饼的心都有了，怒瞪着她：“你究竟在打什么主意？”
　　陆秋秋搞不懂夏野究竟在想什么，皱着眉盯着夏野又继续单刀直入问着：“行吧，不管你打什么主意我就想问你，我真的可以信任你？”
　　夏野认真地看着陆秋秋，缓缓地说：“我们必须互相信任。”
　　这一块陆秋秋仿佛就在等着夏野的回答，不带任何思考的回复她：“OK，我们去客厅谈。”
　　陆秋秋估计是没料到夏野说的事情，竟然是有意让陆秋秋成为自己的经纪人，同时夏野也想尝试当“明星”的体验，然后拿钱砸资源，把陆秋秋的名气捧向更红的舞台。
　　而且找到理由也是冠冕堂皇，说夏野这一时半会指定换不回来，何不好好利于这一段时间来体验一番。
　　夏野和陆秋秋说了这个原因，陆秋秋整个人都惊住了，一度以为夏野是想要和她开玩笑。
　　谁没事愿意给个死对头砸资源，捧高高？还说什么想要体验当明星的感觉？
　　陆秋秋半信半疑的看着她，轻笑一声：“我好像知道你在打什么鬼主意了。有句话说的话，爬的越高摔得越死，我不同意。”
　　夏野没忍住笑出声，她是没想到陆秋秋对她信任感这么低：“不过我是在“陆秋秋”的阶段维持现有人气，你在想什么啊，我何必花价钱做这些没有意义的事情。”
　　陆秋秋本来还想反驳，没成想夏野下一秒捂着肚子就往地上蹲，情况一下子就变得微妙起来。
　　“肚子疼……钻心地疼。”
　　夏野仿佛是头一遭遇到这种事情，想要隐忍都没有力气，才小一会儿脸色就开始苍白了。
　　好端端怎么会肚子疼？
　　陆秋秋看着夏野疼的剧烈，以污二二期无儿把以这一幕似曾相识的好熟悉，掰着手指头开始在数日子，忽然察觉到好像就是大姨妈来的日子了。
　　是遭罪的日子！
　　陆秋秋不敢耽搁，她很清楚自己的身体在某个月份的某几天里，就要经历惨无人道的体验，甚至于让她好几天心情都郁闷。
　　陆秋秋从地上扶起夏野，细声细语：“我扶你回房间躺着，你站稳哈。”
　　陆秋秋将夏野小心翼翼的搀扶回了房间，也适当性的安慰她说这种事情是每个女孩子都要经历的，让她不要想的那么严重。结果夏野的脸色更难看了，郁闷的躺床上连喘一口气都感觉痛。
　　陆秋秋很愧疚，她每次来大姨妈都是历劫，她抱着歉意立马去翻冰箱开始找红糖，准备给夏野熬红糖水。
　　尤其是这个过程，陆秋秋一点都不敢怠慢，她去往自己的行李箱里翻出了暖水袋，添了热水给夏野拿去，让她抱着暖水袋适当的缓解。
　　夏野也是女人，每个月也来这种事情，可是从青春期开始第一次来大姨妈到现在她从来没体验过这种“难以言喻”的疼痛。
　　“你每次都这么痛？”夏野说话都感觉有气无力，她自己也哭笑不得，笑的喘气：“我每次，来了就来了，走了就走了，没有任何不适。”
　　陆秋秋嘴角扯了下笑容，好心的提醒：“这还不是最痛的时候，过两天你就知道了。”才来大姨妈的头一天只是预告，接下来好几天里才是重头戏。
　　或许是或多或少的窃喜，陆秋秋勉强觉得自己和夏野换身体，好像还是有好处的。
　　刚才夏野说她来姨妈像是没事人一样，听得陆秋秋觉得爽死了，她每次来大姨妈都奢望自己可以没感觉……
　　陆秋秋看夏野的模样都心里不安，她眼神闪躲着，轻声细语的笑着：“那你好好养着，要是有什么不舒服的你就直接喊我。”
　　就在陆秋秋正要离开的时候，夏野冷不丁的飘出来一句话：“你晚上还睡楼上吗？”
　　陆秋秋不明就里，转头礼貌性的微笑着：“你想让我睡客厅？”说句难听的只是你大姨妈，又不是半身不遂……
　　呸呸呸，陆秋秋下意识意识到诅咒这种东西最怕灵验了，尤其是诅咒的还是自己的身体，赶紧把刚才的心里话撤回。
　　“这里。”
　　夏野简简单单的冲她说句话，随即将床铺一侧的被子掀起，明示的太明目张胆了。
　　陆秋秋愣愣的看向她，对于她这个动作带着疑惑，浑身像是被定住，她一步都不敢乱动。
　　陆秋秋本来就不太乐意和夏野接触，尤其是在两个人独处，可是她发现这两天夏野莫名其妙的开始没事找事，她摸不准夏野究竟想干嘛。
　　就像现在，掀起被子是什么意思？
　　让她暖被窝？
　　夏野见她没说话，并没有觉得气氛变的尴尬什么，笑的不动声色：“想什么呢，暖水袋温度将了，可以加多一点热水。”
　　陆秋秋：“……”
　　尼玛的。陆秋秋忍不住在心里赞美夏野，她有时候真的太讨厌夏野了。
　　夏野敏锐的捕捉到了陆秋秋脸上的厌恶，笑容更甚：“这你自己身体，你在怕什么。”
　　陆秋秋不自觉的看了一眼她，皱着眉嘴硬：“谁说我怕了，你不是身体不舒服嘛，就得静养啊。”
　　说完陆秋秋弯下腰去，将被窝里的暖水袋掏了出来。
　　夏野笑容不减，将掀起的被子缓缓地放下，看着陆秋秋马上要离开的样子，语气里充满了无奈：“不然你讲一点什么，转移下我的注意力。”
　　陆秋秋欲言又止，她已经觉得夏野这个女人来大姨妈怎么这么麻烦，比她自己当初还要各种要求。
　　偏陆秋秋又实在是不好拒绝，因为夏野在替她受罪……
　　本身陆秋秋和夏野就没什么好讲的，还要讲什么来转移夏野承受的疼痛，她脑子里闪过了某个明媚的笑容。
　　夏野仿佛猜到了一二，轻飘飘一句：“不要提秦玲。”


第14章 劲爆消息
　　“嘿，你这个人。”
　　陆秋秋才不想在夏野面前提秦玲，她甚至于一点都不想回忆起曾经在高中时期秦玲和夏野两个人的事迹，满校园都在流传她们是最匹配的校园情侣，陆秋秋嫉妒的发疯。
　　“不然我给你唱歌？”陆秋秋似乎仍在对夏野抱有愧疚和莫名其妙的“幸灾乐祸”，她也试图想要站在自己的角度去体谅夏野。
　　夏野眼神亮了几下，“那首嗯嗯嗯嗯~嗯嗯~嗯嗯嗯呢的调子的是什么歌，我就记得旋律蛮好听的，没记住歌名。”
　　陆秋秋听着夏野哼的旋律没想到她居然还知道这首歌，于是乎陆秋秋低头找了下大致旋律，便开始了清唱。
　　也不知道是夏野因为来大姨妈很疲惫，还是陆秋秋哼清唱的歌声附带了出催眠效果，没等陆秋秋哼完一首歌，她就看到夏野闭着眼睡了过去。
　　陆秋秋像是完成任务似的，赶紧蹑手蹑脚的从夏野房间里退出来。随后陆秋秋给助理七七发了一连串的消息，把夏野来大姨妈的事情说了一声，并且询问七七近期的工作安排是什么？
　　[秋秋，最近的工作是等你发新歌拍mv呀？你忘记了嘛？]
　　汗。陆秋秋发觉自己和夏野换身体之后，脑子是真的不中用了，她才意识到自己的声音和陆秋秋并不一样，以至于唱出来的声音也自然不一样！
　　亏得陆秋秋还想写歌给那位患癌症的歌迷，这个问题得尽早解决啊。
　　就夏野这掉链子的身体素质不行啊，陆秋秋恍惚之间觉得夏野让她做经纪人的提议也不错，好歹自己在旁边把关，起码可以让工作更行云流水。
　　陆秋秋把七七叫来了房间，她把自己的想法和七七说了。还特意学起了网络上流行的女孩子如何扮成男孩子的操作，头戴着黑色帽子，将头发扎好后头的马尾遮在前头，三下五除二就是个比较潮流的年轻帅哥。
　　迷惑性很强，看的小助理七七都发现新大陆一般。
　　对于这个改变，陆秋秋还是很有自信的，刚才陆秋秋无意中照镜子，发觉夏野这张脸还是很中性，可攻可受。
　　于是乎陆秋秋才搞了这么一出，没想到还真的很受用。
　　在夏野身体不适的这几天，陆秋秋就给自己取了个艺名“汤汤”，当做是陆秋秋工作室新招的小哥，跟在夏野的身边忙得热火朝天。她开始在找适合的歌手和音乐人开始合作她创作的曲子，同时她还要应对夏野公司的一些事宜。
　　对于陆秋秋来说，这个工作量还是可以接受的，她甚至于都忙到忘记自己会有暴露的一天。直到她的助理七七着急忙慌的找到她，让她一条微博热搜，她才意识到了什么。
　　微博头条上挂着一个热搜#陆秋秋与人同居#
　　陆秋秋点进去一看竟然是某个娱乐圈的微博大V发的一条【匿名投稿】，内容上明晃晃地说某某某是她表姐，说陆秋秋抱上了某集团的老总，老总是业界精英人士，资产千万。透露两人是高中好友，已同居半月有余，在圈内已经人尽皆知了。
　　前不久陆秋秋才从西子音乐合约到期在全网闹得沸沸扬扬，还有陆秋秋成立个人工作室，没想到居然内幕这么劲爆。
　　不少吃瓜群众开始各种闹腾，甚至于各种分析陆秋秋和所谓的老总谁谈恋爱，还同居去了。
　　于是乎很多人开始扒陆秋秋的同居对象是何方神圣。
　　很多陆秋秋的粉丝倒是很祝福，打陆秋秋从出道开始就没有绯闻，醉心音乐，很多综艺节目都不怎么上，居然和高中同学谈起恋爱来啦。
　　【祝福祝福陆大爷一定要幸福！】
　　【难道就我想知道这位高中同学长什么样子吗，好让我整容有个模板，我也想额陆大爷谈恋爱~嘤嘤嘤】
　　【我说最近陆大爷怎么走花路了，感情是谈恋爱去了，我不接受……】
　　【不传谣不传谣，陆大爷工作室都没有动静，这个爆料也太假了吧！】
　　【我吃瓜回来了，隔壁有人爆料六大爷对象比明星还要好看/图片】
　　【我震惊了，陆大爷居然喜欢的对象和我认识的学姐好像啊】
　　……
　　陆秋秋一口老血往外喷，她平生最讨厌的新闻就是虚假，抓到一点点风声就开始夸大，唯恐天下不乱。
　　助理林七七笑的有一些尴尬，语气中也示弱：“虽然说的是没什么道理，可是秋秋你和夏总同居……”
　　“不是同居，只是合租。”陆秋秋无奈的辩解：“再说了，我和夏野高搞成这样，我也是没有办法啊，不然我才不愿意和她呆一个屋檐下。”
　　是啊。
　　陆秋秋才恍然想起，自己和夏野无亲无故的呆一个屋檐下，她的事业她的前程受影响不说，十分影响她找对象谈恋爱啊。
　　尤其是陆秋秋很在意，这些关于她的八卦新闻要是传到了秦玲耳朵里，真的就成大事了。
　　陆秋秋干脆掏出手机，之前忍不住还是通过了秦玲的微信好友，她这几天每次都按捺不住想要找秦玲说话，编辑好了又删了。
　　没有勇气发出去啊。
　　“叮咚”微信收到消息。
　　陆秋秋点开一看，消息来的太突然，陆秋秋手机没拿稳差一点掉地上……
　　[秦玲：]
　　[夏总您好，我犹豫了很久还是想当面和您道歉，不知道您什么时候有空呢？]
　　陆秋秋收到了秦玲发来的消息，惊愕了很久，不过她自己还是犹豫着要不要去赴约，而且秦玲是因为衣服的事情要跟她道歉，其实并没有这个必要。
　　所以陆秋秋还是拒绝了秦玲。
　　“我拒绝了她？我是不是脑子有问题啊……”
　　剩余的时间陆秋秋反反复复的唠叨着这句话，旁边看着她的助理七七整个人表情无奈了。
　　也幸好这儿是个更衣室，没有其他外人在，不然在众人眼里一个小伙子光天化日之下，竟然抱着个助理哭哭啼啼像个娇弱的女人，肯定是要大跌眼镜的。
　　也因为夏野这两天来大姨妈身体不适，很多工作上都由陆秋秋和林七七两个人出面去负责。尽管外头不少的绯闻相传陆秋秋傍大款，还可能马上要嫁入豪门了，这些不切实际的事情陆秋秋都不想去做如何的澄清。
　　一方面，陆秋秋和夏野确实住一起了，另一方面不作回应还是有一定的好处，因为陆秋秋发觉自己的人气貌似回来了一点？
　　前不久因为陆秋秋拒绝了圈子大佬导致工作都没有，她还特意找了七七研究了下要如何把人气挽回。本身陆秋秋不喜欢参加综艺节目和拍戏，这就少了很大一部分的热度，也就逐渐的成了“过气”歌手。
　　不过这几天这么一闹腾，陆秋秋还是清楚，受益者是她。
　　让陆秋秋没想到的是她扮演的汤汤小哥，竟然在一众娱乐圈里大获好评，甚至于还有不少觉得陆秋秋相貌长得还行，给她送奶茶和小蛋糕，想要添加她的微信……
　　在即将下班的时候，陆秋秋和夏野在会议室呆着，等待定的服装。加上正好是吃饭时间，七七出去搬餐具，陆秋秋看着夏野脸色仍然不是很好受。
　　这两天夏野的工作量其实很多，拍摄MV的杂志以及写真都是难题。
　　尤其是夏野好像是第一次拍摄杂志写真，很多动作都不知道怎么摆，被摄影师吐槽了很久。急的一旁的陆秋秋实在是看不下去了，上前去在夏野耳边嘀咕了很久，让她要如何如何。
　　不过，效果还行。夏野像是一点就通，很快就领悟到了精髓。
　　陆秋秋想起了刚才拍摄的事情，脸上仍然挂不住少许的不安：“我说你一点都不像我，感觉你比我还要笨，这样下去你真的行吗？”
　　夏野嫖了她一眼，闷闷说着：“我不比你智商低。”
　　瞧她这样子，陆秋秋也没有心思再和她斗嘴下去，淡淡的叹口气：“待会儿就还有一个拍摄了，回家之后可以好好休息一下。接下来几天的工作量我会让七七尽量减少。”
　　“不用，我可以。”夏野说话的语气较为轻，可说出来的话显得很认真。
　　偏落到陆秋秋耳朵里，听得有一些较真。陆秋秋舔了下嘴唇，急躁的说着：“你不要逞强好吧，本来每次来大姨妈的时候我就不是很像工作，我也不是积极工作的人，我的身体我说了算，休息个三天再工作。”
　　都来大姨妈的人，逞强做什么。
　　夏野动了动嘴唇，很想问问这个女人是不是在关心她？
　　谁知外头传来了一阵嘈杂，再接着就是七七推着小推车进来，他们这个话题就暂时搁置。
　　工作室的伙食一向不错，只是陆秋秋习惯性要减肥，她一般都是吃水果，再加上夏野这几天来大姨妈，伙食都很清淡。
　　考虑到很多，林七七就特意替她们开小灶，亲自请阿姨煮饭，吃的伙食都有营养又健康。
　　在吃饭过程中，陆秋秋本想再和夏野说些什么，可是一直找不到适合的时机，吃完饭又开始着急忙慌的进入拍摄，直到深夜才草草结束。
　　平时有摄影跟拍的美工和陆秋秋是熟人，恰好一起乘坐电梯，都开始在聊着闲话，也不知道是不是美工才看到微博上的动态，竟然惊呼：“我天，秋秋姐，您和立夏集团的总裁高中就是同学啊，这么甜！”
　　陆秋秋：“？？？”
　　美工小姐姐这么一惊呼，整个电梯里的人都条件反射的盯着夏野看，包括陆秋秋也莫名的看向她。
　　当时气氛较为凝固，像是从原本活跃的环境里一下子被打破，再又热腾腾了起来。还有其他人纷纷掏出手机在微博上搜索起来。
　　美工小姐姐没夏野没吭声，加上旁边的人胳膊肘撞了下她，也立即意识到了什么赶紧捂着嘴不再发声了。
　　等下，怎么就甜了！
　　陆秋秋赶紧掏出手机上了微博，她明明记得拍摄之前看到的很多动态都是关于陆秋秋和人同居的沸沸扬扬，没想到这么久发酵，竟然网络上开始流传着很多奇奇怪怪的瓜。
　　包括陆秋秋的首页都流传着一条劲爆的消息：
　　【嘻嘻嘻哈哈哈：】
　　【我是宁七毕业出来的，高中时候和陆秋秋还有夏野时同学，陆大爷高中时候真的很勤奋，夏总也是自强不息，一个人拿奖无数，据说夏总在高中时候就对陆大爷来电了，只是那时候家里快要破产了，一直憋到陆秋秋成名到现在，资产破亿了才有资本和陆大爷表白。】
　　【两个人真的很配/图片图片】
　　图片中是陆秋秋和夏野高中时期的旧照，甚至于还有运动会偷拍到的照片，其实这些都没什么，只是不少人发现宝藏似的在评论区各种尖叫。
　　【卧槽，陆大爷这么可爱，真的磕到了！】
　　【我擦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我姐，照片里的背景扎小红花的是我姐，居然和陆大爷是高中同学！】
　　【闪闪发亮的陆大爷和夏总/亲亲亲】
　　【哈哈哈哈哈哈哈陆大爷年轻时候原来这样娇小】
　　【有画面了，这样一看夏总还挺深情哦】
　　【西江下的雨，是我为他们的绝美爱情留下的眼泪】
　　【上次是谁造谣陆大爷整容的，给我滚出来！】
　　……
　　陆秋秋看到这条消息平淡如菊，当看小说一样。毕竟她自己也很清楚她在高中时期怎么可能夏野亲密如小姐妹，有鬼在刻意美化她和夏野的关系。
　　在上了保姆车之后，陆秋秋发现自己邮箱里收到了一条邀请。
　　她点开查看，原来是音乐人和娱乐圈其他明星进行的综艺节目，陆秋秋的人气冲在了娱乐圈的前端，节目组在第一时间内，特意给她递了一份邀请名单。
　　要是按照以往，陆秋秋才不屑上什么综艺节目，只是今时不同往日陆秋秋需要流量和曝光，可是她现在的顾虑很多。
　　“七七，你看看这个。”陆秋秋习惯性将手机递给七七。
　　之前，陆秋秋还有经纪人之前，很多工作活动和通告都是交给经纪人来打理，直到经纪人出事之后，林七七后面加入之后陆秋秋也很喜欢七七的细心和小太阳性格。
　　林七七很了解陆秋秋的意思，将那份邀请函仔细看了大概，脸上笑容灿烂：“可以啊秋秋，你反正也很少参与综艺，也确实要改变改变，跟上新的潮流了，还可以见识下现在的热度。”
　　“问题是……”陆秋秋盯着身侧的夏野，没有把剩余的话说出来。
　　要是陆秋秋自己上任何的综艺绝对没有问题，问题现在的陆秋秋是夏野，什么歌都不会唱，拍个写真都腻腻歪歪不自然，这要是在大众视野下彻彻底底曝光，都别想活了！
　　夏野立即就明白陆秋秋停顿的意思，打破尴尬的局面：“我明白的顾虑在哪里，我平时也拍过央视的采访，我还是有信心的。”
　　陆秋秋犹豫了片刻，还是平心静气的问她：“你真的打算代替我上综艺节目？考虑清楚了吗？”
　　夏野点点头，脸上没有什么表情：“不是还有你们嘛。再说了，我会抓紧时间学习的，我对音乐还是很感兴趣的。”
　　陆秋秋：“……”
　　这不是有兴趣就可以的事情，主要是陆秋秋不想夏野盯着她的名声去砸场子，上次宁七高中的事情让陆秋秋感到侥幸，可不是每次演出都用脱口秀来打混，不然她一直坚持音乐就没有任何意义了。
　　保姆车里忽然就尴尬了起来，林七七见状赶紧哈哈笑着：“说的有道理啊，趁着还有一段时间录节目，可以抓紧时间把音乐学起来！不然就今天晚上开始，怎么样？”
　　“她要休息……”
　　“我可以！”
　　夏野和陆秋秋同时说着，可见情况又不对劲，陆秋秋赶紧和夏野对视了一眼。尤其是陆秋秋察觉到刚才自己竟然替夏野说她要休息，就莫名很诡异……
　　“回家再说。”陆秋秋嘴硬似的干脆将这个话题岔过去。
　　谁承想，夏野口袋里的手机响了起来，夏野看也没有看直接习惯性“喂”了一声接起了电话，结果对方的人顿时被火上浇油了急了眼。
　　“你是谁？”
　　对方的声音听上去就暴躁如雷：“你怎么会接起我家亲爱的电话，快说你他妈的是哪个女人？”


第15章 误解至深
　　陆秋秋顿时就猜到了对方是谁了，是上次跑来的周周.这几天因为工作原因，陆秋秋一直让琳姐找合适的借口躲着她，夏野居然好死不死刚才就接了周周的电话。
　　那女人可难缠啊。
　　陆秋秋脖子缩了缩，麻了，一想到那个女人扑向自己的饥渴模样，她整个人都没斗志了。
　　全世界都毁灭吧。
　　当周周的电话打来，声音并没有外放，可响声从电话里流出来，整个保姆车的人都听得清清楚楚。
　　周周是谁？
　　这几天，所有人都知道了。
　　前两天，周周直接不打一声招呼去找了夏野，而且错把陆秋秋当成了夏野，一个劲的就各种卿卿我我，直接把陆秋秋吓得打退堂鼓。
　　平时陆秋秋虽然嘴巴上或多或少有一丢丢开黄段子，可她二十多年都是单身狗一个，哪里招架得住啊。
　　周周本身就长得娇小可人，再加上声音甜到腻人，光是看外表就非常有迷惑性，陆秋秋很不擅长和这样的美女打交道。
　　电话从夏野的手里拿到了陆秋秋的眼前，结果陆秋秋怎么都不想接，一个劲的往后撤退。
　　陆秋秋眼神中充满了恐惧，夏野分明从她眼神中读出了“我不想接，你挂掉吧”的字眼，笑的无奈，干脆就将电话挂掉了。
　　陆秋秋：“……”
　　虽然陆秋秋也清楚挂掉了电话意味着什么，接下来周周指不定要来突袭。
　　果不其然，周周被挂了电话，又打了几次过来。
　　夏野皱着眉，仿佛感到了一丝的不耐烦，当做所有人的面将手机关了机。
　　陆秋秋微微往后面的椅子靠着，眯起眼睛看向她，然后笑眯眯地问着：“你打算怎么安顿她，实在不行你就和她直说了吧。”
　　这几天陆秋秋因为这件事，一直没怎么睡着。尤其是周周每次都不知道从什么地方找人给夏野打电话，然后夏野又要把电话递给她，于是乎陆秋秋都要假扮起了夏野。
　　而且就算陆秋秋躲避着周周，可周周还是可以想尽办法的找来。
　　昨天的外卖小哥递了纸条给陆秋秋，纸条里都在警告着陆秋秋要远离夏野，不要打什么鬼主意。当然收到纸条子的人是夏野，整的她哭笑不得。
　　还有昨天晚上周周发消息说她要等夏野回来，一起吃烛光晚餐，吓得陆秋秋都不敢太早回去，一直到凌晨听说周周回去了才灰溜溜的跑回去。
　　还有今天早上陆秋秋听说周周得知了微博上的消息，尤其是关于陆秋秋和夏野两个人的有的没的绯闻满天飞，她还找人提议跑来了陆秋秋的工作室，带了视频来警告陆秋秋赶紧出来澄清，否则要她好看……
　　这种事情太多了。
　　陆秋秋光是想想就觉得好麻烦。
　　夏野留意到陆秋秋脸上的表情，她皱着眉解释：“放心吧，我会处理好的。”
　　夏野对周周的这些行为都当做是小性子，毕竟她在父母出事的那一年，身边陪伴着她的只有周周。
　　周周对她的感情夏野分得很清楚，尽管有不少的风言风语，可是她明白自己对周周只是亲人，和她的亲妹妹夏可是一样的。
　　陆秋秋听到夏野这样说，就没再吭声了。
　　而接下来保姆车就彻底安静了下来，陆秋秋晚上吃的不多，不知道是不是吃了凉的食物还是什么原因，她总觉得身体疲乏，老是想睡一觉。
　　回到了家，陆秋秋笑着和助理七七说晚安，然后转身就回到了二楼，一句话都不想再和夏野多说。
　　今天发生了太多的事情，尤其是微博上的那些不实事情，陆秋秋本来想和夏野好好说道说道，原本是有这样的兴致，后面因为周周的电话陆秋秋没了心情。
　　还不如早一点睡。
　　夏野跟着陆秋秋的进了屋，她张了张嘴巴想要说什么，可每次看到陆秋秋的后脑勺就停住了脚步。直到陆秋秋踏上了阶梯好几步，她才憋着话喊了陆秋秋一声，等到陆秋秋转身了她问出了声。
　　“你是不愿意我参加综艺节目还是不相信我可以学会唱歌？”
　　陆秋秋居高临下望着阶梯下的女人，这几天她似乎也把夏野看习惯成了自己，莫名看顺眼了。只是夏野这话听在陆秋秋耳朵里，实在是自大：“如果我说都不相信呢。”
　　夏野似乎猜到了陆秋秋会这样高傲的口吻，冷笑一声：“那你就拭目以待。”
　　陆秋秋挑眉：“我承认你确实很聪明，我也喜欢你可以在这些时间里好好地扮演我，只是我很多事情都很难相信你。”
　　说完，陆秋秋也不再多等夏野回复其他，不愿意再阶梯上多停留一分钟。
　　毕竟每次陆秋秋都好像脚下站不稳似的，老是脚下一崴总是摔下去。因此，陆秋秋才多少警惕几分，赶紧把楼梯走完。
　　只是夏野完全误会了，看着陆秋秋和自己说完话，走的飞快，再结合刚才说她很难相信自己……
　　夏野心脏部位隐隐地在开始发痛，这种感觉很奇怪，让她多少喘不过气来。
　　陆秋秋为什么不愿意信任她？
　　从高中时期，夏野就不理解为什么陆秋秋总是对她抱有敌意，明明自己什么都没有做，总是不理解。
　　*
　　回到房间的陆秋秋可没有闲着，她哪里睡得着啊。
　　白天拒绝了秦玲，她自己心里挂念了很久，赶紧去翻看了秦玲的朋友圈，发觉秦玲居然发了一条动态：
　　【今天烟雨蒙蒙，和我心情一样/表情包郁闷】
　　心情不愉快？
　　陆秋秋在网络这一端，看到秦玲这条动态，着急的上头啊，猜测着肯定是自己拒绝了秦玲的邀请。
　　果然是不应该拒绝的吗？
　　可是陆秋秋自己也搞不懂为什么要拒绝，不过她很奇怪秦玲是怎么知道她私人微信，如果是以夏野的身份去接受秦玲的道歉，夏野觉得太尴尬了。
　　如果是以陆秋秋的身份……
　　杀了她吧。
　　陆秋秋忍不住又去翻看了秦玲的微博，结果才发觉秦玲微博很平常，无非是电台上和一些商业节目的彩排和活动。还有不少的吃吃喝喝和网红地打卡。
　　秦玲生的很媚，每一张照片拍摄的角度都很绝，将秦玲的美都无限放大，陆秋秋挨张照片都保存在手机上。
　　她很想知道秦玲高中毕业之后，究竟过得怎么样？
　　为什么现如今，还要借钱？
　　陆秋秋将这个疑问越想越觉得不可思议，她特意给林子琳发了一条很正式的请求，希望林子琳帮她打探一下，还在结尾处拜托林子琳不要让夏野知晓。
　　【我现在安排。】
　　林子琳的消息总是回复的很及时，像是个机器人似的，陆秋秋笑出声。
　　陆秋秋在房间里想到了一个想法，她想不然就让夏野代替她去找秦玲，恰好陆秋秋手里进行的一个歌曲正好需要一个主持人旁白。
　　虽然秦玲应该不擅长这个业务，当时陆秋秋想要“制造”机会，没事找事。
　　迈不出脚，陆秋秋在房间里掏出了手机，点开了“死对头”的微信对话框，将编辑好的消息想也没想，直接发送了过去：
　　[没有猫的孩子：]
　　[——在吗？]
　　没有消息回复。
　　一分钟过去了。
　　两分钟过去了。
　　三分钟过去……
　　还是没动静？！
　　陆秋秋满脑子的疑问，究竟这个女人是干嘛去了，去洗漱吗？三分钟也差不多应该看消息了吧？
　　不着急不着急。陆秋秋按耐住性子，又给夏野重新发送了一条：
　　[你睡了没？]
　　仍没消息，看的陆秋秋握紧了手机，表情更加疑惑了。
　　“叮咚”陆秋秋听到了回复的消息，急忙点看一眼。
　　[死对头：]
　　[嗯。]
　　陆秋秋忍不住翻白眼，就回复个“嗯”，多回几个字会死啊。
　　不过陆秋秋吐槽归吐槽，她还是将一连串的请求发送给了对方，还特意发送了好几个可可爱爱的表情包：
　　[你还记得约法三章的第一条吧。我们工作室不是恰好有个旁白嘛，我想到了一个最适合的人选，秦玲是播音主持出身，她最合适不过了，我明天就叫七七去联系下。然后你代替我出面去洽谈。]
　　[只需成功，不许失败。]
　　陆秋秋编辑着消息，完全顾不得别的，又看着对方没任何的回复，她又重新发送了一条：
　　[话说我已经很久没有去购物了，不然我们明天找个时机出去买几身好看的行头，还有我一直想搞淡蓝色的大波浪卷，明天一起去吧。]
　　[我还记得秦玲很喜欢吃老字号的烤鸭，到时候出去洽谈的时候可以问问见面的地方约在什么地方，我好叫人去买。]
　　[对了对了……]
　　陆秋秋还在对话框里编辑着什么，正要发送出去，结果对方发回来的消息把她眼都看瞎了。
　　[死对头：]
　　[没空哦，因为某人说我这几天要休息。]
　　看到夏野的消息，陆秋秋气的一个鼻孔朝天，陆秋秋抓起了床上的枕头就着急的拍打床铺，夏野真的是太讨厌了！
　　然后陆秋秋冷静了几下，赶紧回怼了好几条，甚至于陆秋秋还特意把微博上不少关于她们的绯闻发给了对方：
　　[那你给我解释下，这些乱七八糟的是什么！]
　　[图片/图片]
　　[你要是不答应代替我去见秦玲，我怀疑你就是窝藏私心，我早就猜到了你肯定也对秦玲有意思，不然每次都这幅德性！]
　　[表情包/行有点社会势力]
　　[表情包/等下把你卖给寡妇]虹摟梳远
　　[表情包/我恨这个世界我恨你]
　　[表情包/你不答应我，你注定是要秃头的]
　　没曾想，陆秋秋的消息才发完，她的房门就被一股劲道从外头打开了。
　　陆秋秋抬起头就看到夏野头发乱糟糟地站在门口，手里握着个手机怒气冲冲看向她：“有一些话我必须要跟你说清楚，我究竟是做了什么让你以为我对秦玲感兴趣，以至于这么多年你对我误解至深！”
　　陆秋秋眨巴眼：“？？？？？”
　　什么？
　　作者有话说：
　　夏总，上啊！！！！


第16章 单刀直入
　　误解？
　　陆秋秋看着夏野这副气急败坏的模样，她自己都感觉很迷惑，可夏野说的什么意思？
　　她对秦玲不感兴趣？
　　陆秋秋仿佛憋了很多话不好意思说，尤其是关于秦玲陆秋秋一直都不愿意和夏野讨论，她支支吾吾的看着她：“你，你为什么不敲门！”
　　夏野忽视掉她白痴问题，门没关她轻轻一推就进来了，以至于现在还来提问嘛。不过夏野顾不得这个，她朝陆秋秋走近，神色平静中又带着严肃： “我说话你听清楚了没有！”
　　“你……”
　　在靠近陆秋秋的同时，陆秋秋想要说什么话，可她感受到一股强大的压迫，来自陆秋秋自己远原来的身体，陆秋秋自己都惊讶了。
　　她被夏野逼得往后退，一点一点地移动着脚步，结果脚后跟撞到了某处，脚下一虚，陆秋秋整个人没骨头似的瘫坐在地上。
　　“啊~”
　　陆秋秋发出一声呼叫。
　　夏野手疾眼快想要抓住她，没成想被陆秋秋虚空一抓，直接拽到地上，两个人额头转一块儿，同时瘫坐在地上。
　　两个人仪态全无，幸好有地毯以至于两个人没有摔到什么地方，不过两个人四目相对眼神中都流动着什么。
　　逐渐的，陆秋秋脸颊微微发烫，仿佛想起了什么眼神闪躲着，伸出手想要把夏野推开。
　　结果夏野将她的手牢牢抓住，陆秋秋想要抽出手可是怎么都不得劲，导致她脸上越来越烫，甚至于还有一些恼怒：“你干什么啊！”
　　夏野抓住了陆秋秋的肩膀，盯着她咬牙切齿的想要证明什么：“我说再重新说一遍，我对秦玲那女人不感兴趣，读书时候不感兴趣，现在不感兴趣，将来更不可能对她感兴趣！”
　　陆秋秋被夏野这个举动吓懵了，从肩膀中传来了一股痛楚：“好好好，我知道了，你放开我！”
　　陆秋秋将夏野的话听了个真真切切，只是陆秋秋很奇怪夏野说的究竟是不是真的？
　　如果是真的，夏野为什么要跟她解释？
　　陆秋秋想要从地上起身，可是夏野抓住了她导致起不来：“这些不重要的话没必要跟我说，我刚才只是提议让你代替我去跟秦玲商谈下工作，又没有什么别的意思。”
　　陆秋秋心里的疑问很多，她看着夏野近在咫尺的脸，明明是自己之前瞧过很多年的容貌了，可就是不好意思，她自己都搞不懂这种心情是什么情况。
　　夏野沉默了下，认真地盯着陆秋秋的眼神：“对我来说，跟你说清楚这件事，事关重大。”
　　陆秋秋：“……”
　　在陆秋秋和夏野换了身体之后，陆秋秋在各种网络上搜索怎么可以换回来，得到的答案五花八门，还有陆秋秋在某乎上发问，说自己和死对头换了身体，还要“相安无事”的呆在一个屋檐下，要怎么办？
　　没想到评论区点赞最多的一条回复是：“这么刺激啊，在一起！”
　　看到陆秋秋一口老血吐出来。
　　还有这几天网络上无数条磕陆秋秋和夏野CP的评论，都说被夏野在高中时期对陆秋秋感兴趣的微博惊喜到了，以至于很多人开始呼吁两个人要在一起长长久久。
　　现在陆秋秋盯着目前的夏野，她真的很难不相信夏野说对自己解释清楚，她对秦玲不感兴趣，事关重大？
　　“为什么？”陆秋秋眼神亮了下，她在这种问题上，一向喜欢单刀直入。
　　夏野看着陆秋秋期待的眼神愣了下，突然盯着她的眼神忽然慌乱了。可片刻之后又冷静了下来，缓缓地松开了抓住陆秋秋的手，自己老实的退了几步。
　　接下来，又安静了下来。
　　陆秋秋惊愕的看着夏野“怪异”的这一系列，她搞不懂夏野究竟是在干什么，她多问几句就打退堂鼓。
　　陆秋秋脸上带着嘲笑，又问的直接：“网上那么多造谣我们两个人的事情，你有什么话要对我说吗？”
　　夏野结果没吭声，只是眼神平静的盯着陆秋秋。
　　一到关键时候就开始装傻。陆秋秋眼神淡淡中夹杂着少许的讥讽：“你刚才说对秦玲不感兴趣，那你对谁感兴趣？”
　　夏野像是想起了什么自顾自的苦笑了下，无声地叹口气。
　　陆秋秋看不懂夏野的眼神，她只是莫名的从骨子里感到反胃，她微微转过了身去，指了指房门外：“如果你没有什么要说的，请出去。下次进来麻烦记得敲门。”
　　当陆秋秋说完这话，夏野十分配合的转身出了房间，还将陆秋秋的房门也关上了。
　　在夏野离开之后，陆秋秋如释重负的瘫在地毯上，浑身都开始在颤抖。
　　身体的不舒服让陆秋秋放弃了从地上起来，她真的很讨厌和夏野单独呆着一个屋檐下，两个人本来就交情不好，何必还要假装“友好”地互相戴假面具。
　　尤其是两个人发生了这么多事情，陆秋秋自己都感觉要是换做是之前的她，恐怕看到夏野这个女人都习惯性的绕道走。
　　“叮咚”一声，此时陆秋秋手机屏幕亮了起来。
　　陆秋秋心里咯噔了下，将手机摸起来查看，竟然是夏野发过来的。
　　[死对头：]
　　[你说的这个提议我考虑好了，我这边没有问题，可以安排下去。]
　　什么鬼？
　　要不是陆秋秋现在身体还在轻微颤抖，还有地上毛毯都被搞定起毛毛，陆秋秋都以为刚才夏野火急火燎的跑来找她是她自己的错觉了。
　　“神经病！”
　　陆秋秋看的火冒三丈，不道歉对自己随随便便就算了，还考虑清楚了。谁要你考虑啊，本来就是陆秋秋自己的事情，你只要照做就行了。
　　她不明白夏野在打什么鬼主意，也不想知道了。
　　爱咋咋地。
　　陆秋秋实在是气不过，直接将夏野拉进了黑名单。
　　等陆秋秋操作到位，她一瞬间心情都变好了。
　　如此一来，陆秋秋心情还真的好得不得了，像是把刚才夏野闯进来的不愉快消失得无影无踪，她也没有心思去搭理什么。
　　她愉快的去洗了澡，就拖着疲倦的身体爬进了床，美美的睡下了。估计是身体疲乏的原因，陆秋秋一沾床就睡着了。
　　只是睡到凌晨的时候，陆秋秋察觉到耳边传来了奇怪的声音，隐隐地像是有老鼠在夜里窸窸窣窣的动静，她从梦中睁开眼，窸窸窣窣的声音又消失了。
　　陆秋秋想要下床去开灯，结果她察觉到腰腹上搭了一个微重的手臂……
　　一时之间乱七八糟的茅山道士和脸上流着血液的容貌的女鬼模样都一一在陆秋秋的脑海里呈现。
　　这一刻，陆秋秋浑身起了鸡皮疙瘩，可她又接着窗户外洒下来的月光，鼓起勇气中慌乱的瞧上了一眼，竟然是张白到发光又没有脸的东西躺在了她的身边！
　　“啊啊啊啊！”
　　“你妈的什么东西！”
　　陆秋秋手舞足蹈的将腰腹上的手臂摔开，因为太过惊慌了，陆秋秋没有留意到手臂是不是有温度，身边躺着的到底是个什么鬼东西？
　　只是陆秋秋连滚带爬的从床铺上挣扎起来，还不幸的胳膊肘磕到了床头柜，她都闭着眼开始挥舞着，想要把刚才看到的那一幕从脑海里挥走。


第17章 沙发贴贴
　　只是陆秋秋连滚带爬的从床铺上挣扎起来，还不幸的胳膊肘磕到了床头柜，她都闭着眼开始挥舞着，想要把刚才看到的那一幕从脑海里挥走。
　　“牙牙牙牙……”
　　“你冷静下来冷静下，是我呀！”
　　陆秋秋什么都听不见，不停地想要驱赶什么，直到有人将房间里的光打开，她刺眼的睁开眼才看清楚刚才的是什么鬼东西。
　　在陆秋秋的眼里出现在房间里的不是吓人的东西，居然是周周那个女人？
　　此时周周穿着一身毛茸茸的睡衣，是那种连带着毛茸茸动物仿真的睡衣。陆秋秋才意识到她看到的可怕东西估计是那睡衣的帽子……
　　陆秋秋吓得脚发软，很没有出息的瘫坐在地上，不敢抬起头看站在她面前的人，结巴的问着：“你，你怎么会，会在我回房间啊？”
　　“你为什么不接我电话？”
　　周周没有回答陆秋秋的话，理直气壮的反问着她：“我给你打了至少三十多个电话，你都不接，还把我拉黑名单了，我还给你寄了人家亲手做的午餐你都没有动，为什么呀？”
　　陆秋秋吓得浑身不敢动，勉强自己冷静下来，她一只手试图在床头摸着手机，想要找人来。
　　尤其是在周周正要触碰她的时候，陆秋秋条件反射地将她的手拍开，败坏地指着紧闭的房门，“你给我出去……”
　　“我要赶我走？”
　　周周不敢置信的看着一直在躲避她眼神的陆秋秋，她眼神中充满了惊愕，满脸悲愤：“这几天一直有不好的传闻，我都没有放在心上。因为我相信你不是那种人，我试图想要打电话给你，我想要亲口听你说究竟是怎么一回事，可是要现在要赶我走！”
　　陆秋秋缓了下，迎着她的质问的目光，心情变得相当糟糕，脸上什么表情都没有：“大半夜的你跑我床上来，你信不信我真的叫人来把你轰出去！”
　　“你轰啊，你要是真的……”周周被她的话激怒到了，一瞬间起了逆反心理，干脆就坐着床边： “我不走，反正我不想离开你。”
　　明明房间陆秋秋睡觉之前都检查过了，她又是什么时候进来的？
　　最关键，陆秋秋一点都没有觉察到？
　　可能是听到了楼上的动静，陆秋秋的房门外传来了剧烈的撞门声。陆秋秋像是等到了救星一般，她跌跌撞撞的从地上挣扎起身，想要去开门，可是没走到三步就看到周周目光凶狠的挡在了她的面前。
　　周周脸上伤心的表情好不遮掩：“你不说我也知道外面的是谁。我就问你一句话，网上那些，那些说你和她的事情，不是真的对吗？”
　　陆秋秋下意识不耐烦：“不是真的，都不是真的，你快让开。”
　　周周脸色一下子变了：“果然是真的。我以前问你什么你都不会正面回答我，你现在回答得这么干脆，你跟她果然有一腿！”
　　陆秋秋：“？？？？”
　　你要的不就是实话嘛，难道说实话你也不爱听了？
　　至于这个叫周周女人莫名其妙的出现在房间里，陆秋秋隐忍着不发作，现在还挡在她面前火一下来就蹿了起来。
　　至于这个叫周周女人莫名其妙的出现在房间里，陆秋秋隐忍着不发作，现在还挡在她面前火一下来就蹿了起来。
　　只是没想到陆秋秋紧闭的房门忽然就被外头撞开了，还发出了一声巨响，紧接着房门就应声倒地……
　　在一阵灰尘和响声中陆秋秋就看到了夏野手里拎着灭火器，站在门口整形象都变得极其高大上，秋秋也没想到夏野会用这种方式来出现……
　　周周看到这一幕，一霎时将目光转向了房门口，顿时就一把抱住了陆秋秋，“你不可以过去！我不允许你过去！”
　　陆秋秋不知道应该怎么让这个讨人厌的周周松手，只是看到闯进来的夏野脸色不是很好。
　　而接下来的一幕彻底把陆秋秋给惊讶到了，夏野十分勇敢地将手里拎着的灭火器对准了周周，眼神恶狠狠地瞪着她，想要恐吓周周。
　　不过周周并没有被恐吓住反而将陆秋秋抱得更紧，甚至有一些喘不过气来。
　　这个深夜对于陆秋秋来说真的是难以忘记，她自己都想象不到和夏野换身体之后还可以遭遇这么离谱的事情。
　　这几天对于周周这个女人，陆秋秋已经了解到太多太多，今天晚上又莫名其妙的跑来她床上，已经触碰了她的底线……
　　陆秋秋已经开始暴走了，她生气极了将周周的手从自己腿上扒开好不温柔的摔地上，转身就冲出了房间。
　　至于后来是如何解决的，陆秋秋不想去想。
　　她只穿着一件单衣，脚下就拖着一双室内毛拖鞋，在这种大冷天里完全是暴走的情绪，仿佛将和夏野换身体之后的所有不满都发.泄出来。
　　冷风刮着她的脸，忽然就让她冷静下来，她是不是太过冲动了就跑出来了，毕竟夏野现在是她，周周那女人要是也情绪暴走万一要是两个人动起手来怎么办？
　　想到这一点，陆秋秋赶紧转身跑回去。
　　结果等陆秋秋跑到二楼的时候她就看到了夏野在给周周盖被子……
　　看到这一幕陆秋秋就不免脑补了很多她跑出去两个人发生了乱战的画面，而且现在周周竟然安静的躺在床上，紧张的发问：“你，你做了什么？”
　　“周周睡着了。”夏野轻声说了一句，就蹑手蹑脚地来到了陆秋秋身边，将房间里的灯关闭了，二话不说地牵着她就出了房间。
　　两个人安静的来到了楼下，这个期间夏野留意着陆秋秋的情绪变化，她要比刚才自己闯进房间看到的时候冷静了不少。
　　“周周……”
　　陆秋秋语气无奈：“算了，你什么话也不要说了。”
　　陆秋秋身子陷入沙发，捂着额头彻底不想动弹。
　　她本来想要问夏野究竟什么时候和周周说实话，毕竟要是再这样下去陆秋秋觉得自己肯定是要折寿的。
　　就算陆秋秋让夏野不要出声，夏野还是想要把话说清楚，而且她知道陆秋秋的状态不是很好：“今天晚上的事情我大概都猜到了。我明儿一早就会安排人把周周送回家。”
　　陆秋秋闭着眼，什么都不想搭理。
　　就算夏野把话说的再漂亮，她都不想去管。她对周周过分热情感到排斥，还有一点厌恶。至于周周以前是不是这样对待夏野的，她都不想去管。
　　本来这几天因为和夏野换身体造成了很多不必要的麻烦，陆秋秋睡觉老是失眠，半夜还老是突然被噩梦惊醒，再加上自从周周这个女人出现，陆秋秋更是吃不好睡不着。
　　陆秋秋仍然没睁开眼，语气疲倦的轻叹一声：“你去睡吧，我想一个人静一静。”
　　陆秋秋一向不是娇滴滴的性格，之前读书的时候饿着肚子都还要跑路去上学，为了节省公交车的费用，甚至于一天不吃都还要跟着上体育课，还要顶着巨大的压力饥肠辘辘下上完全天的课，回到家之后也只能捡一些爸妈吃剩的残羹剩饭，陆秋秋都不觉得累。
　　上了大学之后陆秋秋为了学费和伙食费甚至跑出去做兼职，去小吃街去洗盘子和做服务员，她仍然不觉得累，整天都非常激情乐天派。
　　毕业出来之后参加各种商业，还要连续几个小时的几个小时的在舞台上跳唱，陆秋秋也没有觉得累。
　　身体上的疲倦陆秋秋从来都不觉得是累，唯独心里的疲倦她实在是不知道要怎么办？
　　这种和夏野互换的日子，到底还要持续多久陆秋秋不知道，她甚至于害怕明天睁开眼还是要继续成为夏野的替身，去应付原本是夏野的人际交往。
　　而且陆秋秋不敢想象，接下来还有什么她不擅长的事情发生……
　　“你去我房间里睡吧，我来睡沙发。”
　　等陆秋秋听到夏野对她说这话的时候，陆秋秋微微睁开眼才注意到夏野不知道什么时候从楼上下来了，手里还抱着一床粉红色的蚕丝被。
　　陆秋秋身体侧了下，微微有了一些脾气，声音提高了很多：“我说了，我想一个人静一静。”
　　夏野听出了陆秋秋声音有一些沙哑，慢慢的将手里抱着的被子搁在另一张沙发上，看着陆秋秋这副模样就格外新鲜，忍不住想要逗一逗她，干脆就在她身边坐了下去，伸出手将陆秋秋遮住眼睛的手臂缓缓地取下想要看清楚她的脸。
　　陆秋秋躺沙发上，微微仰着头闭着眼，嘴角倔强的紧抿住，像是受了天大的委屈没地方诉说的小媳妇模样。这样的小表情在夏野看来，她真的是又别扭又看的舒服，扯着嘴角：“你在生气？”
　　陆秋秋没搭她的，故意不想回她。
　　只是陆秋秋想要往沙发里面挤一挤，防止夏野挨近自己，结果她越往里面挤，夏野像是故意似的就贴着她靠拢。陆秋秋气不过，动作野蛮地把夏野往外推，谁知夏野蹬鼻子上脸的又贴过来，像狗皮膏药似的，怎么赶都赶不走。
　　这个举动彻彻底底把陆秋秋惹毛了，陆秋秋想也没想从沙发上弹跳起来，一把扑向夏野，将她恶狠狠的压.倒在沙发上，“是个人都会生气的好吧！你到底想干嘛？！”


第18章 给你三秒
　　明明都警告她了不要再打扰自己，这个女人就是不听。还有那么多乱七八糟的女人居然还要她来应对，陆秋秋光是想到这一点气恼的什么都听不进去。
　　尽管夏野被压在沙发上，稍微抬眼就可以看到压住自己的陆秋秋整张暴怒的脸，可是夏野反观一点都不生气，还伸出手去摸了摸陆秋秋的脸，眼神里像是在打量着平时照镜子的自己，露出笑容说着：“就我们这个动作，我还想问你干什么呢？”
　　陆秋秋被她摸懵了，明明夏野脸上的容貌是她熟知的容貌，可脸上的神情和说出来的话都很轻浮。
　　对，就是轻浮。是陆秋秋这辈子都不可能对别人露出的神色。
　　就在这一刻，夏野瞄准陆秋秋愣神，速度极快的一个翻跃将她压制在沙发上自己身.下，一双手抓住了她的胳膊，眼睛注视着她漂亮的眼眸：“你不是想知道我想干什么呢，你猜猜看我想对你做什么？”
　　“我……”陆秋秋身体一僵，她不想知道，她一点都不想知道。
　　现在的夏野看上去严肃，眼神里有太多陆秋秋不敢揣测的东西，又似乎在隐忍和克制着什么？
　　这一瞬间，陆秋秋先前询问过的某些话，忽然就从陆秋秋的脑海里浮现了出来。
　　她讨厌现在的这样相处模式，在担心自己想的乱七八糟的事情发生。从网络上那些关于她和夏野的绯闻开始，陆秋秋是打死都不可能想象，那种滑稽的事情是怎么诞生的？
　　夏野从高中时期就暗恋她？
　　这是不可能的事情，她在高中时期即使碰见了夏野都觉得晦气，压根就不可能从她身边经过。陆秋秋和夏野两个人一起出现的照片，也压根不可能产生。
　　因为不可能发生，所以陆秋秋就猜到了，肯定是有人那些谣言弄虚作假。
　　还有就是陆秋秋搞不懂夏野跟她一直说要解释清楚，她和秦玲之间的关系，对秦玲没有兴趣，还说她误解了？
　　“看样子，你知道我想对你做什么。”
　　夏野是真的没料到她会在这种气氛下还胡思乱想，原先想要逗一逗她的心情忽然就增加了另一层趣味，像是尝试又像是试探的将身.下人搂住她的腰身,嗓音低沉又魅惑：“我给你三秒，你要是没意见我就随心所欲了。”
　　“……”陆秋秋惊讶的说不出话来。
　　就这样呆呆地盯着身上的夏野，本来有什么要反驳的，结果觉得因为夏野魅惑的声音，现在浑身都发烫让她忘记了要干嘛。
　　“三。”
　　夏野吐露出这个字，静静地在期待着这人有反抗的动作。
　　“二……”
　　读秒的时间缓慢又拉长，夏野仿佛已经做好了准备，也逐渐的有了松开身.下人的举动。
　　直到夏野缓缓地讲出了最后一个字：“一……”
　　夏野：“……”
　　夏野这期间报数慢吞吞，可是报完三个数，她都没感受到陆秋秋有想要起身的打算，夏野亮了亮眸光，心里不敢相信又极度克制的去尝试。
　　夏野颤抖着嗓音，红着眼：“给你选择了，是你给我的勇气。”
　　说罢，夏野咽了口唾沫，像是与生俱来的等到了一件期待许久的认可，就这样温柔又认真地注视着陆秋秋，鼓起了巨大的勇气缓缓地低下头去，吻在了她的白皙的颈脖上……
　　一个湿润又滚烫的吻落到了陆秋秋的脖子上，她浑身像是触电一般发麻，像是这一刻陆秋秋才醒悟过来，立马吓得脸色大变。
　　夏野紧紧地将人抱在怀里，力气大到吓人，直到视线看到怀里的人像是快要哭出来似的，她顿时揪心的疼，立刻怂了。
　　直到夏野发疯似地跑去了厕所，躺沙发上的陆秋秋也仍眨巴着湿漉漉的眸子，像是被惊吓到的小鹿，一动不敢动。
　　什么情况？
　　夏野这个女人，用这种方式来整蛊她？
　　陆秋秋发觉自己浑身都使不上劲来，又不敢往某处去猜测，她料定夏野这个女人绝对不可能对她感兴趣，刚才对她做那种事情，绝对是在玩她！
　　陆秋秋一想到这里，各种委屈、怨恨、发怒都涌上了她的心头，可是她又不知道要怎么去处理这样的局面。陆秋秋缓缓地摸上了被夏野落了吻的位置。
　　手指微凉，摸过去温度真的高到吓人。
　　这个该死的女人！
　　可能是因为这个原因，陆秋秋一直到晚上都盯着厕所位置，又察觉到夏野在进了厕所之后，过了好久才出来。
　　甚至夏野看都不愿看她，一声不吭的回了房间，又感觉像是做错了什么见不得人的事情，落下陆秋秋一个人在客厅的沙发上，像是刚才那一幕的慌张全部都是陆秋秋的错？
　　整个晚上，陆秋秋都躺在沙发上睡不好，脑子里似有似无的在回忆着刚才那一幕。明明和夏野在说着什么，接下来的画面就像是被人故意拿发酵粉，让情况变得难以言喻，怎么就会变成那种局面？
　　夏野数着倒数三个字的时候，陆秋秋自己回忆起来，真的是被她那双漂亮眼睛着魔了，完全忘记了为什么夏野要数三个数……
　　啊啊啊啊啊啊。
　　陆秋秋不敢相信等明天早上醒来究竟要怎么面对夏野，她真的恨不得那个时候就应该阻止，为什么她脑子就没有做出这样的措施！
　　回了房间的夏野也同样不好受，她同样不敢置信自己居然有这么大的胆子，去对陆秋秋下手。
　　另一方面也在给自己找着“我为什么要那么做”的借口，毕竟她都给了陆秋秋逃跑的时间，她不从自己身边逃跑就说明默认。
　　可是另一方面，在夏野有了举动时，她又清楚地看到陆秋秋那副快要哭出来的样子，心脏都疼得难受。
　　她在陆秋秋的认知里本来就没有好印象，刚才那么一遭，彻底完蛋了。
　　这一夜，两个人都辗转反侧，在心里开始想一些有的没的。
　　待第二天醒来，林子琳收到了昨天夜里夏野发给她的消息，得知了周周居然犯了那种“原则性”的错误，立马听从夏野的吩咐，给周周买了返程的飞机票。
　　现在林子琳特意过来把周周送去机场。至于周周的无理取闹，她也是用了实质性的手段威胁，并且还给周周家的老太爷打电话告状。
　　这期间周周的老太爷一向看不惯周周有事没事就跑去找夏野，一来是不太看好夏野这个人，觉得她心机太深，二来是不太好看夏野的家族，支离破碎，认定这种家庭注定配不上她家的掌上明珠。
　　至于后来周周是怎么回国的，陆秋秋也是后面听琳姐对她说的，好像是周家的老太爷在电话里突然犯病了，不得已周周只好赶紧回去。
　　陆秋秋在听到这个答案，再联想到晚上时周周那副“无所畏惧”的形象，突然觉得周周好歹也还是个孩子啊。周家老太爷是不是真的犯病，陆秋秋猜测肯定不是，只是一种聪明人的计谋，把周周骗回去吧。
　　不过林子琳在把周周送走之后，她也觉察到了一些不同寻常的情况。
　　不对头啊？
　　因为早上赶来之后，林子琳没有看到陆秋秋和夏野两个人呆一起的画面，而且夏野此时脸上无神，眼角还有黑眼圈分明就是没有睡好的状态，再加上可能是因为周周来了之后搅局……
　　林子琳嘴角笑着，立马猜到了某种，趁着陆秋秋不在的时候偷偷地询问着夏野：“夏总，您和陆小姐之间是不是有进展啦？”
　　林子琳不问还好，一问夏野脸都更黑了。
　　林子琳看到这个变化，心里顿时就明白是自己问到夏总的痛处了，正要说着什么礼貌性的话来安慰夏总，结果就听到了夏总自己开启了诉苦……
　　“确实是我做错了！”
　　“她今天都一直在躲着我，我是不是不应该那么做？”
　　“明明她都默认了，我才出手对她做那种事情，我也没想到事情会变成这样，要是早知道是这样，我就直接干了。”
　　“为什么她就是不愿意正眼瞧我一眼，明明我一点都不比那姓秦的女人差劲……”
　　夏野像是自言自语一样，把林子琳当成了可诉说的对象。
　　“啥？”
　　此时的林子琳像是个猹，听到一些关键性的词汇“做”、“干”、“差劲”，光是听到这种话林子琳都想象出了不少晋江脖子以下不可描述的画面。
　　“咳咳。”林子琳看着夏总纠结的要死，赶紧收起了吃瓜的神态，认真地询问着：“我虽然不太清楚您对陆小姐具体做了什么，但是目前这种事情，我个人是建议您……”
　　夏野一颗心被琳姐的话吊起，期待的盯着她：“琳姐你也觉得我应该去道歉对吗？她都把我给删了……”
　　昨天晚上夏野并不是没有想到和陆秋秋好好解释，她也不明白自己为什么要在感情这件事上，就是拿不定主意，总是盯着陆秋秋一个人。
　　当夏野编辑好了向陆秋秋解释清楚的话，鼓起了莫大的勇气发送给对方，结果就收到了一个惊喜，红字感叹号。
　　陆秋秋删掉她，做的很对。
　　作者有话说：
　　夏野：不开心，今天是媳妇儿嫌弃我的一章~~~


第19章 趁热打铁
　　“不是，趁热打铁啊！”
　　作为在夏野身边呆了五六年的她秘书。
　　林子琳可是从很多年就知道夏野对陆秋秋的心思，更明白小女孩对另一个小女孩的情愫可以认真这么久，那自然就是在等一个开花结果的机会。
　　林子琳说着，试探性问：“夏总我还想问问您，昨天在您做了之后，陆小姐哭了吗？”
　　夏野愣了下，一时间回想着当时陆秋秋的神态，难受的点头：“快要哭了，所以我一下子就很难受。”
　　林子琳听到她的话，瞪大了眼睛，心里嗷嗷叫着“我们家夏总出息了，居然这么勇的嘛”，她又害怕心里的嗷嗷叫太嚣张，赶紧清了清嗓子：“那就是还没哭，所以您最好不要逃避，勇往直前。”
　　昨天晚上夏野一直都想接下来要怎么做。
　　她想过很多陆秋秋的性格和心情，以及对她做的事情的感受。
　　她想过要去道歉，又担心将来和陆秋秋一句话都说不上了，甚至于偏向于要不就负荆请罪，向她坦白自己的全部心思。
　　“不行，这样肯定不行。”
　　夏野想到了陆秋秋的性格，肯定是要从自己身边逃得远远地，而且夏野很清楚陆秋秋对秦玲是什么情况。
　　林子琳看着夏野在书房纠结来纠结去，悄悄地开始在手机上预订什么，既然夏野不好意思出马，她这个秘书来试探试探吧。
　　*
　　陆秋秋和夏野不一样，她没有可以诉说的对象，毕竟这种事情她也不好对别人说。就算是和自己的小助理七七，陆秋秋也不知道要怎么说出口。
　　太尴尬了。
　　一连好几天，陆秋秋都不敢去和夏野对视，只要听到别人喊她夏总就立马联想到了当时夏野的“整蛊”的神态，更是让陆秋秋无地自容，委屈到不行。
　　陆秋秋反反复复的总是想把脑子里的那一幕给忘记，可是越忘记就越容易想起，还加深了印象。
　　连续好几天，陆秋秋和夏野都没有碰面，甚至于两个人都感到庆幸，不然要是见面了，恨不得对方不在场的尴尬。
　　唯独这一天，陆秋秋要照例和林子琳去夏野的公司，她一走进公司就收到了不少林子琳准备好的礼物。
　　有红的像血的玫瑰和市面上独家定制的珠宝首饰，更有限量版的化妆品和话筒唱片，最主要还有不少陆秋秋一直感兴趣的东西。
　　陆秋秋不解，她又似乎猜到了什么，只是她没有去说破，就当做没看到。
　　林子琳一下子就明白了什么，只好将这个“惨淡”的结局悄悄的禀告了夏野，还提议着也收到了录制综艺节目的品牌方邀请，让夏野自己决定。
　　恰好是陆秋秋答应让夏野去参加的节目，原本一开始节目录制的投资方就是夏野，按道理邀请夏野去做嘉宾也是情理之中的事情，也不好找借口推迟。
　　最主要的是，可以为陆秋秋和夏野两个人制造更多“在一起”的机会。
　　以上，林子琳把自己的话用更官方话传达给夏野的时候，说的较为情真意切，还说出发点是公司的发展，股票上涨，公司上千员工的远大福利。
　　夏野看到消息的时候，几乎没有犹豫就同意了，回复了个“嗯”字。
　　见状，林子琳赶紧鼓掌赞同：“对的嘛，夏总你做得对，不愧是您！”
　　只是这个消息传达到陆秋秋的耳朵里时，陆秋秋坐在沙发上没差点滑落下去，睁大着眼睛盯着手里的嘉宾邀请合同，眼珠子都快要瞪出来了。
　　陆秋秋叹口气，哀求的眼神看向林子琳：“琳姐，这个帮我推掉吧。”
　　林子琳脸上像是不解，看着她惊讶：“陆小姐为什么呀？这个节目是我们公司投资的，要是不去真的是公司的损失，而且我们公司最近因为陆小姐上任以下，股票都下跌，不少股东都开始议论纷纷，我觉得您现在也确实要学着如何经营公司了。”
　　说着，林子琳又一瞬间换了一种严肃口吻，看着陆秋秋微笑着：“再说了，因为夏总在两个月也确实答应了节目组要去做特邀嘉宾，要是不去，您将公司的信誉置于何地哈。”
　　林子琳还提了下这个节目组的出场费用都是好几百万，而且这些钱是要捐献给福利院的孩子，毁约是真的不能毁约。
　　陆秋秋顿时压力巨大，她很清楚自己不是“当老板”管理员工的料，又感觉这个邀请合同肯定有坑，又说不出哪里不对劲？
　　至于这个综艺节目，陆秋秋其实打骨子里都感到抗拒，她一方面不喜欢遇到夏野，另一方面是她向来不喜欢参加综艺节目。
　　在陆秋秋出道的时候经纪人就和她说过，参加一定的综艺节目可以带来少部分的曝光，但是更重要的是要提升好自己本质上的实力。不然光靠这些营销手段和铺天盖地的吹牛皮，也是在娱乐圈注定走不长久。
　　现在问题在陆秋秋这边，她自己也知道很多“不愿意”、“不想”、“不敢去”都让陆秋秋止步于此，她也清楚要作出改变，但是真的很尴尬啊……
　　不管陆秋秋找什么借口，她都没有办法将录制这次综艺节目的邀请给婉拒，毕竟琳姐总是有更完美的话反驳了她。
　　果然还是要硬.着上了。
　　所以陆秋秋这才勉为其难的答应了下来，她想着就去录制一期好了，然后到时候找个借口再脱身终止。宏露疏元
　　估计是陆秋秋的想法太过简单，林子琳一下子就猜到了，又悄悄地把这个消息传递给了另一边在拍摄的夏野。
　　这一边的夏野在林七七的照料和指导下，夏野对于这个行业很多拍摄手法都进步的飞快，从一开始不知道找角度和摆姿势，到现在这才一个礼拜不到的功夫，动作上就有了大突破。
　　以至于现场不少人都夸张她越来越像个大牌模特了，有望走向国际了。
　　夏野很清楚大家的夸赞并不是玩笑，陆秋秋的外形上看上去偏辣妹子，骨子里也透露着一股坚韧不拔的性格，现在和夏野这么一换穿衣风格上都潜移默化地有了变化，路线都变得较为斯文，英气。
　　夏野不光是对于拍摄进步很快。
　　她在练习唱歌这件事上也是有自己的坚持，因为夏野对音乐感兴趣，也特意让林子琳去帮她找了音乐专业的老师。
　　于是在很多时候，夏野暗地里找了音乐老师秘密的指导她。
　　不过这几天之后，夏野还是很遗憾没有和陆秋秋见上一面。
　　本来想对那天晚上的事情隆重的道歉。
　　结果这么多天了，陆秋秋找了什么借口就一直躲在外头，以至于一个人影都见不到。
　　夏野越反思越觉得那天晚上自己真的做错了，不过心里又要一个声音在告诉她，或许这样她才会意识到什么吧。
　　*
　　由于从两三天前陆秋秋就悄咪咪的搬了东西跑林七七的小出租屋来，一直到这么多天了，林七七发现对方居然没有半点要搬走的意思，实在是很可疑。
　　前几天的时候林七七确实察觉到了什么，她感觉陆秋秋好像一直躲避着夏野，本来还以为是她多心了，可是这几天以来夏总那边也好像并不担心。
　　林七七更加坚信，肯定是有什么不可告人的秘密发生了。篊娄薯远
　　至于陆秋秋为什么不说，林七七也没觉得有什么，肯定是不太好说吧。
　　“我说秋秋啊，你最近是怎么啦？”林七七刚好从厨房出来，看到陆秋秋的状态，担心的问着：“你不会是和夏总吵架了吧？”
　　陆秋秋窝在沙发上，整个人瘫痪了似的葛优躺着，眼神盯着电视上播放的韩剧。
　　韩剧里头播放的是个老剧，陆秋秋平时最喜欢看的，可是现如今她一点都欢喜不起来。
　　陆秋秋脸上忧心忡忡的叹口气：“依五而尔齐伍耳巴一七七啊，你说我们晚上要不要出去吃火锅啊？”
　　林七七觉得更加不可思议，她刚才试探性地一问陆秋秋居然没有回答她的问题，这里面肯定有问题，要是按照往常秋秋是要跳起来大声反驳的，所以真的很奇怪啊。
　　“你要是想吃火锅，我们就出去吃啊？”林七七在一旁的沙发上坐了下来，开始拿起了手机刷着什么，像是在开始物色起火锅店。
　　陆秋秋声音有气无力，眼神仍然盯着电视，像是毫不在意的说着：“可是我又怕吃了火锅容易上火，不然我们去吃烤肉吧，不行烤肉也容易上……唉。”
　　林七七：“？？？？”
　　林七七没再说话，看着陆秋秋自言自语的模样一脸的茫然，又赶紧在手机上开始询问起了琳姐，想要问问究竟是和夏总之间，到底是发生了什么？
　　结果林七七收到了琳姐的消息，就吓一跳，还真的被她猜对了。
　　两个人吵架了，居然是因为上次那个叫做周周的女孩子？
　　林七七很清楚陆秋秋的性格。
　　陆秋秋她是个很愿意照顾别人心思的人，骨子里都很倔强又爱面子，也很照顾身边人，是个很仗义可深交的性格。
　　所以林七七猜想，或许是因为陆秋秋和夏野换了身份开始，一部分的不适应也是存在的。
　　对此，林七七一下子就明白了。
　　她看着沙发上无精打采的陆秋秋，拍了拍她的肩膀：“行吧，反正离晚上时间还有很久，秋秋你好好想想我们是出去吃还是就在家里随便吃一点。”
　　说着林七七就准备起身去阳台，然后她就听到了沙发上传来了一句无比惆怅又有深意的发问：“七七啊，你说那些人为什么想谈恋爱啊？谈恋爱是什么感觉啊？”
　　“哈？”林七七本来在扒拉着阳台推拉门，结果一下子就惊呆了。
　　陆秋秋视线从电视上移到了林七七的身上，带着几分认真地询问：“真的是奇怪，既然想谈恋爱的话那是要找爱你的人，还是你爱的人啊？还是既不爱你你也不爱的人谈恋爱呢？”
　　作者有话说：
　　所以你们想谈恋爱结婚的话，找哪一类的呢？
　　1、找爱你的人（对方是舔狗）。
　　2、你爱的人（可惜TA又不爱你）。
　　3、既不爱你你也不爱的人（相亲对象）。
　　4、互相喜欢的（真心相爱，但是困难重重）。
　　来吧，问题交给你们~~


第20章 心乱如麻红摟书圆
　　“哈？”林七七本来在扒拉着阳台推拉门，结果一下子就惊呆了。
　　陆秋秋视线从电视上移到了林七七的身上，带着几分认真地询问：“真的是奇怪，既然想谈恋爱的话那是要找爱你的人，还是你爱的人啊？还是既不爱你你也不爱的人谈恋爱呢？”
　　“我怎么知道啊。”林七七不太了解为什么陆秋秋要问她这个问题，母胎单身到至今，林七七都搞不懂什么叫做“爱情”？
　　没成想，林七七下一秒忽然就严肃起来了，声音习惯性地降低了三度：“不对啊，老实话，秋秋你是不是想谈恋爱啦？”
　　陆秋秋愣了下，眨巴眨巴着眼睛紧张的咽口水，结果因为太心虚以至于下一秒就打嗝，声音响得不得了。
　　“你可真没出息。”林七七忽然就大笑起来，笑得前仰后合的。
　　陆秋秋有个老毛病，只要做了什么心虚又紧张的事情，只要被人纠缠着问，她就习惯性打嗝，而且一打嗝就停不下来的那种。
　　陆秋秋：“……”
　　因为憋在心里实在是找不到诉说，陆秋秋干脆就拉着林七七把自己的事情，简化成了“我朋友”的口吻，讲述给了林七七听。
　　至于很多细节陆秋秋都稍微模糊了下。
　　“我说的就是我朋友的故事，事情经过是这样的，她前不久不是去和高中同学聚会嘛，然后遇到了很多年没有见到的老同学了，这个老同学是她最最最讨厌的一个女人，然后两个人因为某种事情后面单独见面了，但是因为我朋友不是很想和她来往，问题是后面两个人的关系就变成了经常要见面碰头，事情发生就是几天前的晚上，好端端两个人就因为别人吵架了，真的只是一件小事情，然后……”
　　陆秋秋忽然就卡壳了，她讲的话里都大致模糊了具体人，应该猜不到说的是陆秋秋和夏野两个人，但是陆秋秋也担心接下来要讲的可能被七七猜到。
　　陆秋秋也不是害怕七七知道，是担心七七知道之后可能是要嘲笑她了吧。
　　林七七一脸吃瓜吃到最精彩处，居然就吊她胃口，着急的抓耳挠的问着：“所以呢？然后呢？”
　　明明话陆秋秋愣是讲了差不多两分钟，整的和说不顺畅的的结巴似的：“那个……同学就扑倒了我……我朋友在沙发上，然后还恶狠狠的咬了她，她一下。”
　　声音说到后面，陆秋秋感觉耳朵都像是被开水烫过了，脑子里的画面更是离谱地回忆起了那个晚上。
　　林七七听到“咬”这个字，仿佛看到了某种不可描述的画面，双眼放着光吃瓜人专属上线：“哇偶，这么劲爆，然后呢？”
　　说到后面，陆秋秋还习惯性的问着：“我也不知道我朋友究竟是怎么想的，明明那个同学跟她交情一直都不深，现在局面就变成了这么奇怪的发展了，而且以后她们还要时常见面，一想到以后还要见面，她就对生活没有希望了……”
　　林七七一听就知道是怎么一回事，至于“我朋友”她就更清楚不过了，笑眯眯的做起来情感大师：“我觉得呀，你朋友也不要太着急，如果是心乱如麻的话肯定是有点感觉的吧。”
　　陆秋秋不太懂七七问的什么意思，她尴尬的问：“感觉？两个人都不是那种关系，要什么感觉？”
　　林七七一听就明白她面前的秋秋还没开窍，轻声叹口气：“那个同学长得好看吗？”
　　陆秋秋一瞬间浮现出了平日里自己照镜子出现夏野的那张脸，勉为其难的点头：“好看。”
　　林七七露出淡淡的笑容，立马追问：“人品如何？”
　　陆秋秋总觉得七七好像太过八卦了，可又老实的回答：“她，她人品一般般吧，就是家里很有钱，大家都敬她三分。”
　　林七七呵呵一笑：“那我问你，那个同学扑倒你朋友的时候，你朋友心跳的很快吗？”
　　陆秋秋想也没想，赶紧说着：“肯定很快啊，都觉得自己心脏马上要停了，明明就想要把人推开就是手跟不上脑子，然后就被得逞了，最主要的一想到以后还要见面，就……太尴尬了。”
　　林七七看着陆秋秋自己形容的就是那么一回事，脸上笑容忽然就变的玩味起来，认真地开导她：“我觉得她肯定对你有感觉，不然就不会对你做那种事情，秋秋你到时候再看到夏总的时候，可以试探性的看看夏总会有什么表现。”
　　陆秋秋一听，天塌下来的悲哀，痛苦的捂着脸：“我巴不得她不要有表现……”
　　林七七安慰她：“没事的。你和夏总两个人还是很配的喔。”
　　陆秋秋一下子反应过来，转头看她嘴硬道：“……不是，我说的是我朋友的事情。”
　　林七七一副“小样我都懂”的神态，气定神闲的拍了拍她：“我明白我明白。秋秋你朋友的朋友也是我朋友。”
　　陆秋秋：“……”
　　“不过秋秋啊，我是想知道你自己对夏总是什么感觉？”
　　林七七忽然脸上的笑容变的更加灿烂，话语中若有若无的去提醒她：“是心乱如麻？还是尴尬得无地自容，还是自己也不清楚？”
　　“我……”陆秋秋搞不懂，她明明是很气愤的，毕竟谁要是遇上这种被“侵.犯”，都是要暴跳如雷的，何况对方还是她一向讨厌的对象。
　　但是陆秋秋真的就被七七说准了，是尴尬的无地自容，心里乱七八糟。
　　她这几天为了躲避夏野就是因为害怕撞上了之后不知道要讲什么。
　　“行吧，那这个话题咱们就过吧，等你以后肯定可以想通的。”林七七见她在思考，想着也提醒的差不多了，至于后续要如何还是要看她和夏总两个人的相处了。
　　林七七其实对陆秋秋和夏总两个人的事情不是很了解，她是三年前开始在陆秋秋身边做助理的，当时也只是入职了西子音乐，后来就听说了陆秋秋的经纪人因为病情紧急送医的事情，那时候陆秋秋也因为这件事，事业开始下滑，以至于公司里就开始流传着公司可能重新栽培新人，让李七七带新的艺人的传闻。
　　林七七是自己自告奋勇向公司高层填了想起陆秋秋的手底下的的申请书，她是因为陆秋秋才入职的西子音乐，她喜欢陆秋秋的歌，还曾经在大学的时候好几台电脑的抢陆秋秋的演唱会门票，发了疯的学唱着陆秋秋的歌。
　　林七七在西子公司每次看到陆秋秋就很开心，她也渴望有个机会可以在陆秋秋的身边，她从公司的最底层的助理开始熬，可以说是熬了很久才得到了这个机会。
　　但是她是陆秋秋歌迷这件事，她谁也没有说。
　　在陆秋秋的身边呆了这么久，林七七才更加相信自己当初的决定是对的。
　　可能是回忆起了当初入职时候，遇到了第一次陆秋秋的场景，林七七一下子就红了眼眶。
　　那时候的陆秋秋朝气蓬勃，站在舞台上发光发亮真的像极了个启明星在照亮每一个人，林七七很清楚陆秋秋跟她一样是母胎单身，一来是因为公司要求艺人不能谈恋爱，二来是因为陆秋秋对谈恋爱这件事真的无欲无求。
　　有时候大家私底下听到公司的谁和谁偷偷地谈恋爱，陆秋秋十分独特的说好勇敢，太棒了，两个人喜爱这件事很棒啊。
　　刚才她问自己“谈恋爱是什么感觉”，林七七她就大致明白了。
　　她喜欢的陆秋秋，也想变得勇敢了。
　　林七七像是自我调节好了，一下子从“我是歌迷”转变成了朋友的口吻，拍了拍她的肩膀，意味深长的看着她：“如果对象是夏野，我支持你谈恋爱。”
　　陆秋秋明白七七的意思。
　　她张了张嘴巴想要解释。
　　可什么话都好像说不出一样，干脆一下子无奈的叹口气。
　　尽管如此，林七七还是用了严肃的口吻告诉她虽然夏野和她互换了身份，但是答应好了要替对方好好“扮演”下去就应该做到啊，总是躲避是不行的。
　　陆秋秋知道七七说的是录制综艺节目和不好意思才躲在她家的这件事，嘟着嘴说：“回回回，那好吃完火锅就回。”
　　所以后来陆秋秋还是想吃火锅，就商量着不然和七七两个人去附近的商场去采购，搞来自己家里吃。
　　林七七也觉得很对，她们在商场采购着要吃的新鲜食材，林七七又觉得吃火锅这件事肯定是要人多热闹，就提议要不再多喊几个人？
　　“你有认识的什么朋友？”陆秋秋朋友没几个，可以约出来吃火锅的朋友就更少了。
　　林七七展露笑容：“我们公司的小张姐你还记得嘛，就是之前偷偷地跑来看你，又不敢太明目张胆的靠近的那个小姐姐，秋秋你还有印象吗？”
　　陆秋秋认真想了下，立马想起了是谁，惊叹地一声：“啊，她不是白婷婷的粉丝吗？”
　　那个小姐姐陆秋秋太有印象了。
　　提到叫做白婷婷的这个也是个歌手，陆秋秋和她一样是独立音乐人，唱的歌曲风格虽然不同，但是很多受众莫名地很相似。
　　最主要白婷婷在娱乐圈里知名度很大，出道比她要早，白婷婷也很欣赏林小染这个歌手，甚至于还追过白婷婷的歌，只是很凑巧她没有和白婷婷同框过。
　　当时那位小姐姐跑来找她签名的时候，竟然拿着一张P了陆秋秋和白婷婷同款的明信片，说是她们两个人的CP粉，希望陆秋秋不要建议。
　　这种把娱乐圈很多明星P一块儿的事情，陆秋秋自己也偷偷地干过，不过她仔细看了下那张明细片，意外觉得和白婷婷同款真的是好看，陆秋秋就脑抽的问了一句谁是攻谁是受？
　　幸好得到的回复她是攻，她就心满意足的给人签了。
　　回来陆秋秋回想起来就觉得自己太搞笑了，问题不应该是这个才对，问题是她应该当时就向那个小姐姐问还没有同款的其他照片，拿来吧你！
　　林七七一边将买来的东西放进冰箱一边说着：“她就住我楼上，秋秋你要是没意见我们不然就把她来一起吃火锅，你觉得怎么样？”
　　陆秋秋缩了下肩膀，“我是没什么意见，问题是我现在不是陆秋秋啊。”
　　林七七遗憾的叹口气：“啊，我把这件事忘记了。没事那就我们两个人吃好啦，吃到肚皮撑才善罢甘休。”
　　就在收拾食材开始为晚上一起吃火锅准备的时候，陆秋秋抽空将手机开了机。
　　这几天因为陆秋秋实在是不知道怎么面对，干脆扔了一句累了想休假的话给琳姐，然后就把手机给关机了。现在想来陆秋秋觉得自己要是琳姐，估计是要吐血身亡，毕竟她这么“不听话”。
　　开机之后，陆秋秋就收到了很多乱七八糟的消息，光是未接电话就有十来条……
　　陆秋秋单独给琳姐回复了一条说自己明天正式开工的消息，就想要把手机放下，结果发现邮箱收到了一条好友消息。
　　署名是白婷婷。
　　陆秋秋感到惊讶，赶紧把内容点开一看，就发觉原来是因为得知了陆秋秋要参加那个音乐人的综艺节目，而林小染这次也被受邀了，其中白婷婷还说明了自己听了陆秋秋创作的歌曲，很喜欢，也希望要是有机会的话可以一起合作一首歌。
　　同样喜欢可以在节目中也这样机会，还发送了一些手里在创作的照片过来。
　　最后林小染在结尾处说期待陆秋秋的回信。
　　这……
　　陆秋秋真的是太惊喜了。
　　不是陆秋秋真情实意的收到了白婷婷的照片，陆秋秋都担心是不是收到了“诈骗”消息了，林小染是陆秋秋的前辈，还特意给她发了这个邮件这不是惊喜是什么！
　　陆秋秋激动得跺脚，手都感觉自己在颤，赶紧将这个消息告诉了林七七：“七七，原来林小染也要参加那个综艺节目啊！”
　　“你不会是才知道吧？”
　　林七七表情无奈地看着她。
　　上次给陆秋秋看过了这个综艺节目的全部信息，现在看陆秋秋的状态……
　　好吧，陆秋秋估计是压根就没有放在心上。
　　陆秋秋即将去录制的综艺节目叫做《我们在积极生活》，是一个新出来的音乐人和明星同框的节目，以综艺的方式呈现在大众的视野里，其中邀请了娱乐圈众多近两年之内冒头的优秀音乐人和演艺事业上很优秀的明星，甚至于还有很多医疗、教育、金融方面的顶尖人物。
　　其中像白婷婷和陆秋秋这一类就有四五个，目前确定下来的金融顶尖人物就是知夏集团的夏野，还有教育领域的风云人物马重重。
　　这个《我们在积极生活》节目每一期出场的方式据说要看节目组安排，但是大家都有机会同框，可能是以做客的方式，也可能是打擂台的方式，甚至可能是以独立音乐人的方式亮相。
　　陆秋秋将上次收到《我们在积极生活》的邀请信息念了出来，她就反应过来，上次在保姆车光是看到有这么一个综艺节目就把手机递给了林七七，后面就再也没有打开过邮件了。
　　虽然是个新节目，不过热度和邀请的音乐人和明星都是目前大热话题榜前十的，随随便便一个拿出去就十分好宣传。
　　最主要的是陆秋秋很喜欢可以和白婷婷和其他音乐人一起做音乐。
　　“七七你看她说想要和我合作，想要在节目里和我友好，你应该懂我现在的心情吧。”陆秋秋此时的心情真的难以言喻，拿着手机开始想象到时候参加节目的情况了：“如果是这样的话，我就很想参加了！”
　　说着陆秋秋又立马想起了什么，顿时脸垮了下来：“为什么不是我自己去参加？我也担心到时候让夏野唱歌怎么办？”
　　林七七摘着菜，想起什么说：“这个琳姐已经想好了办法，让医院开一份证明说你嗓子不舒服，可能就不需要你唱歌了，指导性的还是需要的。另外我特意找导演问过了，可能也不需要唱歌，说是积极生活就好。”
　　陆秋秋：“……”
　　忽然门口响起了按门铃的声音，陆秋秋好奇这个时候谁过来，想要去开门，甚至于猫眼都没看就把门打开了。
　　结果就看到了捧着一大捧鲜花的夏野站在了门外，她穿得光鲜亮丽，像是刻意精心打扮过，脸上还化着精致的淡妆，耳饰戴得很亮眼。
　　陆秋秋脸上闪过了惊慌：“你，你来做什么？”
　　作者有话说：
　　猜一猜这女人来干嘛？


第21章 张牙舞爪
　　至于陆秋秋为什么这样这么问，她自己都立马意识到了不对，毕竟这儿是七七的出租屋，来这儿究竟是找她还是找七七，陆秋秋立马就猜到了。
　　“还有我嘞。”
　　场面可能是太尴尬了，陆秋秋的话才说完站在门口的夏野身后就传来了声音，只见林子琳在夏野的身后探出了头，笑容灿烂：“怎么都站在这里不进去啊？”
　　说着林之琳就推了夏野一把，将夏野往门里头推。
　　这就导致陆秋秋尴尬的看着她们走进来，见状就赶紧往后退，好腾出空间让她们进来。
　　林之琳此时手里还拎着一个大果篮子，脸上笑容灿烂的进来，还不停地开始欣赏着这间屋子的摆设和其他，而她身边站着的夏野和陆秋秋像是个哑巴似的，都不吭声。
　　林七七看到走近了屋子的两位，眼神立马在夏野和陆秋秋两个人之间来回，顿时脸上堆起了笑眯眯的眼：“哎呀琳姐您和夏总真的来啦？”
　　陆秋秋仿佛是找到了某种“罪魁祸首”，悄声走到了林七七的身旁，拉着她的袖子，笑不露齿地质问：“好家伙，林七七你真的是能耐了哈，你怎么把她们喊来啦？”
　　林七七眼神眯起来，一脸人畜无害的笑容，低声回答着：“我不是问你秋秋你嘛，吃火锅人多热闹才好，你也说是啊，所以我就……”
　　天知道林七七在询问陆秋秋吃火锅要不要人多热闹的时候，她早早就把消息编辑好了，就等陆秋秋一句话她就发给了琳姐，还特意让琳姐要带上日理万机的夏总。
　　谁知道，她们还真的就来啦~
　　陆秋秋快要被她的话憋成内伤了，咬牙切齿的瞪着她：“那你怎么也不提前和我说一声啊，你明明就知道我和……”
　　结果李七七立马把陆秋秋的话打断，赶紧冲着琳姐和夏野说道：“哎呦夏总琳姐，我屋子太小了，你们能来我真的是太开心了，你们随便坐哈。”
　　林七七一边赶紧招呼着她们，一边将陆秋秋往沙发上推着去，小声的冲她说着：“姐妹给我个面子哈，说好一起热闹吃火锅的，你要想要骂我，那就吃完再说。”
　　陆秋秋：“……”
　　陆秋秋此时一股怒气立马憋在心里，可又要顾忌太多，甚至于她原本还期待着可以好好一段火锅的好心情立马就消失了。
　　不是她讨厌夏野，也不是因为夏野和琳姐的唐突来访，是因为林七七压根就没打算告诉她，这才是陆秋秋不开心的原因。
　　事实上，林七七就是故意的。
　　她把陆秋秋推往沙发之后，就悄声地冲着琳姐笑着，还说着让琳姐一起来厨房帮忙准备好等下要吃的东西，还特意将夏野和陆秋秋两个人单独留在了客厅。
　　夏野也尴尬的要死，在琳姐跟她说要带她一起来林七七家的时候，夏野就想好了很多要当着陆秋秋面说的话，结果现在来了，看到陆秋秋了。
　　愣是一句话都憋不出来。
　　“我……”
　　“你……”
　　夏野和陆秋秋两个人憋着一句话“你、我”，然后话都没说完就尴尬的不知道要怎么接下来。
　　“你先说吧。你说。”
　　夏野客气的同手同脚，让陆秋秋先把要说的话说出来，只是眼神都不敢看着陆秋秋。
　　陆秋秋一看到她这副模样，再联想到了那个晚上这个女人对自己“张牙舞爪”的邪恶样子，脸上莫名就变得红了又白，白了又红透，包括刚才要说什么一下子就没了兴致。
　　客厅里两个人沉默着，又立即陷入了以往两个人的对话模式。
　　既然人都来了，陆秋秋就不想再逃避了，至于那个晚上的时候她也确实要和对方好好说清楚。
　　并不是陆秋秋想多了，这几天陆秋秋一个人没事干脑子里总是反反复复把夏野对她说过的话，都品味了下，发现真的很让她吃惊。
　　不是戏弄，真的不是微笑。
　　好像是夏野对陆秋秋，夏野对她……
　　产生了性.欲？
　　陆秋秋立马吓了一跳，不停地否定并不是这么一回事，可她又很确信当时夏野用了猛力将她扑倒，还留了三秒给她，让她好把夏野推开。
　　可能是一种试探？
　　然后陆秋秋脑抽地没将夏野推开，夏野就以为她默认了，于是乎……
　　陆秋秋更加对自己这个猜测吓一跳。
　　这里面就是个误会啊，不要说陆秋秋忘记把夏野推开，她是真的对夏野没有感觉啊。
　　她和夏野明明就是死对头啊！
　　想到这里陆秋秋将视线看向夏野，眼神平静又认真：“那个晚上的时候，其实我记不太清楚了，这几天我自己也确实想了很多，我希望我们回到之前的样子吧。”
　　夏野脸上露出愕然：“你的意思是……”
　　陆秋秋点点头，赶紧继续说着：“对。或许我不太了解你当时的做法，但是我有喜欢的人，你也知道的。”
　　是啊。
　　夏野一直都清楚，那个叫做秦玲的女人在陆秋秋的心里占据了多大的位置，从高中开始到如今。可能是因为那天晚上夏野以为陆秋秋没从自己身下逃走，夏野就侥幸地以为有了机会。
　　现在想来，真的是毫无机会啊。
　　本来这一次赶来，夏野还特意托琳姐想要给她和陆秋秋制造某种适合谈话的机会，现在看来真的是多此一举。
　　夏野将视线落到了茶几上，她带来的那一捧开的火红的玫瑰，脸上顿时闪过了一抹嘲笑的苦涩，她闭眼冷静了片刻。
　　待夏野睁开眼，她眸子里已恢复了以往的清明和冷酷：“好，我明白的意思了。往后我会注意自己的态度。”
　　陆秋秋被夏野疏远又陌生的口吻，愣了下，后知后觉的点点头：“……谢谢。”
　　于是，两个人又没有什么话可以说了。
　　在厨房里的林七七和琳姐是真的在吃瓜，尤其是林七七又要忙着手里的工作，眼睛又要盯着客厅里两个人，又恨不得是顺风耳可以听清楚她们的谈话，结果什么都听不到，急的林七七在干着急。
　　林七七忽然将视线落到了旁边煮酱料的琳姐身上，笑嘻嘻的小声好奇问：“琳姐，你说夏总对秋秋究竟做了什么刺激又紧张的事情？”
　　琳姐笑的腼腆，摇摇头：“不太清楚，不过好像确实出手了。”
　　林七七眼睛里顿时放光，催促着问着：“琳姐你都具体知道什么，快跟我好好分享一下？”
　　琳姐往客厅里张望了一眼，然后小声说着自己的见解：“夏总没有和我详细说，不过我自己大致都猜得到，陆小姐品味和夏总差的天差地别，两个人要想要在一起不是很容易啊。”
　　这一点，林七七是认同的，在她的认知里虽然秋秋和夏总从外型上很配，但是两个人性格、品味、家世、交际圈都天差地别的不同。
　　要不是因为两个人离奇地换了身份，林七七猜测不然她们那个这种情况，估计是不可能有什么交集的。
　　恰好这时，陆秋秋忽然打开了厨房门把林七七吓一跳，不太清楚怎么好端端地就从客厅到来了厨房，赶紧催促着：“秋秋你不要进厨房，今天我发工资了都让我来，你去招呼客人吧。”
　　“客人？”
　　陆秋秋很了解林七七的心思，要不是在客厅里待下去很尴尬，她其实也不愿意来厨房，她看着琳姐笑的客气：“没事的，琳姐身为客人都在忙，我怎么可能就待着吃干饭。”
　　说着陆秋秋就干脆把筷子拿去洗干净，准备开始把碗筷摆好。
　　客厅里某个吃干饭的夏总，眼神恍惚的呆坐着，浑身都散发着“我好惨，我道歉都还没来得及就没机会了”的压抑气场。不过陆秋秋全都当做没有看到似的，忙着自己的。
　　林七七和琳姐端着东西出来，两个人面面相觑一眼，仿佛明白了什么。
　　“夏总，为你感到哀悼。”林七七在心里为夏总感到悲伤，毕竟这种局面，她其实也不愿意看到。
　　这顿火锅，开始了。
　　林七七的出租屋终究是太窄小，客厅里放着一张茶几和一个沙发，以及一个电视机就显得没多大空间了。
　　不过这种越是窄小的空间越更有气氛吃火锅。
　　四个人围着坐，林七七原本想要陆秋秋和夏野坐一起，谁知陆秋秋立马识破了林七七的计谋，不过也没有做出什么反应，就让她们安排着。
　　于是乎陆秋秋和夏野两个人挨坐在一起。
　　火锅是很平常的一些食材，陆秋秋喜欢吃羊肉卷和牛肉卷，还有丸子和火腿等，于是乎这一顿火锅里基本上都是肉类，蔬菜少的可怜。
　　“喝酒吗？”
　　林七七想着自己冰箱里还有一瓶五位数的红酒，这个气氛尴尬要是不活跃一点，实在是白白浪费了这一桌的美食。
　　结果她们都没有说什么，于是林七七将那瓶红酒拿了出来，各自给她们倒上了。
　　没曾想红酒一倒好，夏野二话不说的直接仰起头就豪饮，喝完又豪气的催促着：“再倒。”
　　林七七傻眼了。
　　陆秋秋微低着头，只顾的吃着碗里的丸子，这个丸子不听话她拿筷子怎么都夹不起来，再用筷子一戳，丸子忽然长了翅膀似的飞走了。
　　竟然稳妥妥的落到了夏野的红酒杯里。
　　不过夏野没把酒杯里的丸子当回事，又仰起头的把红酒一杯下了肚……
　　良久，陆秋秋看着夏野一杯接着一杯的喝，烦躁不堪的低声制止：“够了，别再喝了！”
　　作者有话说：
　　这几天又存稿了几万
　　以后也坚持存稿
　　然后不出意外5号凌晨十二点入V，以后也定时晚上九点更新，日更到这本书完结~


第22章 红酒醉人
　　陆秋秋实在是看不下去了。
　　这个女人试图用酒精来灌醉自己，陆秋秋怎么都想不到她会这么做？
　　陆秋秋气恼的看着她，又缓了下语气：“别再喝了好吗？”
　　夏野红了不知道几杯，确实有一些上头，她冲着身边挨着她坐着的陆秋秋点点头，“好。”
　　然后夏野将红酒杯递给了林七七，让林七七别再给她倒酒了。
　　这一幕大家都看在眼里，琳姐微微的叹口气，然后低着头吃着东西。林七七也不敢再多说什么了，她虽然不太清楚陆秋秋和夏野之间在客厅讲了什么话题，但是她很清楚肯定是有了不太好的事情发生了。
　　夏总才会如此失控。
　　接下来的局面是真的很尴尬，大家都各自吃着各自的，尤其是夏野不知道是不是因为喝了好几杯红酒又心情糟糕的原因，整个人状态都不佳，然后莫名的夏野又跑到了沙发上躺着，说她要休息一下。
　　原本是比较热闹的聚餐，现在整成这种场面林七七自己都没想到，她想要说些什么来缓解下现在的尴尬，又不知道说什么好。
　　陆秋秋似乎想到了七七在想什么，冲她缓缓地笑着：“不是你的错，是我太独断了。”
　　林之琳见这个气氛差不多了，也是时候要提及一下重要的事情了。
　　她看着陆秋秋认真地笑着提醒：“明天开始陆小姐你就要开始准备早起，关于明天上午有个重要的事情，集团成立七十周年的讲话环节，我昨天就把需要准备好的文件发送到了陆小姐您的邮箱里，麻烦查看下。”
　　陆秋秋愣了下，她手机今天才开机，刚才查看关于综艺节目的事情一下子太高兴，导致忘记了把剩余的邮箱查看了。
　　陆秋秋冲着琳姐点点头： “好的，我稍后就会查看。”
　　林七七听着她们的谈话，想起了什么冲陆秋秋笑着：“我觉得秋秋你的妆容可以化的更朝气一点，不然你今天的眼妆很适合，我建议你明天可以把眼妆化的更醒目一点，毕竟你可是集团的女总裁哈。”
　　“什么女总裁，你就别取笑我了。”陆秋秋脸上闪过了一丝羞涩，她能是什么女总裁，只是个和夏野替换了身体的冒牌货。
　　至于真正的女总裁，陆秋秋缓缓地将眸光落到了沙发上睡得有一些沉的夏某人脸上。
　　火锅吃到差不多了，林七七没再讲什么，只是赶紧起身收拾起了茶几上的残羹剩饭，发觉煮好的一锅白米饭竟然大家都没有动，看着叹气，然后还提议着明天早上还可以再吃一顿炒的蛋炒饭。
　　陆秋秋听着七七的话，也一起起身帮着收拾：“没错，隔夜的米饭炒蛋炒饭是最好的，记得要多一点哦。”
　　林七七挑眉，十分赞同：“需要我拿个盘子给你装一点回去吗？”
　　陆秋秋没推辞，毕竟饿肚子的时候陆秋秋可以从超市里买五块钱的米，吃上好一个礼拜还有剩：“可以啊，你这里有多余的便当盒？”
　　“当然啦，上次我们去超市买的啊，秋秋你忘记啦。”
　　说着林七七就跑去了冰箱，把当初买好的便当盒拿出来，然后递到了陆秋秋的手里：“这个便当盒是新的，待会儿洗一下走的时候记得带回去。”
　　陆秋秋想起来了，有时候没工作的时候陆秋秋喜欢跑来林七七这儿，估计是因为她和林七七年纪差不多，两个人住的地方又很近，有时候陆秋秋喜欢在小区楼下扫一辆单车，然后悠哉的骑到林七七的小区附近，再有事没事的约上她一起去附近的商场，各种吃吃喝喝。
　　估计这就是陆秋秋和别的艺人不一样的，陆秋秋十分喜欢居住的小区这一带，估计是因为对道路熟悉了，也尤其是喜欢这附近的商场、电影院、游乐设施。
　　所以很多时候，陆秋秋总是喜欢从超市把看上的奇怪玩意儿，多买几份，再塞到了林七七的这里，等下次再过来的时候就一起开启吃吃喝喝。
　　林之琳刚好从洗手间出来，就看到了林七七和陆秋秋把茶几上吃着火锅的东西都收拾干净了，甚至于看到了林七七在厨房里忙碌着，她再看了一眼在沙发上几乎是熟睡的夏总，然后想起了什么。
　　“陆小姐。”林之琳轻声喊了一下陆秋秋，然后手指了指沙发的位置：“我得送夏总回去了，返回来再来接送您。”
　　陆秋秋正往腰上系围裙，目光顺着琳姐指着的方向，就落到了某个吃干饭的夏某人身上，顿时冲琳姐笑笑：“没事，待会儿一道回去吧。我现在先把碗跟七七一起洗了，琳姐你就在客厅里再看一会儿电视吧。”
　　然后陆秋秋干脆把琳姐推到了沙发旁，将电视机打开让琳姐干脆看电视剧再消耗时间。
　　“那行吧。”林子琳刚才故意试探性的问陆秋秋，没想到她说要一起回去，既然是这样她就更加乐意等待了。
　　在这个等待的过程中，陆秋秋和林七七在厨房里忙碌着，林子琳和夏野在客厅里看着电视，按道理说熟睡的夏野肯定是要被电视机吵醒，可是没曾想夏野像是雷打不动似的，一动不动的躺一个姿势。
　　由于今天晚上确实煮了很多，林七七让陆秋秋带一些回去，陆秋秋也不和林七七客气将剩余很多吃不完的食材带了一部分回去，说要明天早上煮汤喝。
　　等收拾好了，林之琳就准备叫醒夏野回去，陆秋秋也不知道是出于什么原因，她出声提醒着：“算了让她睡着吧，我们扶着她下去吧。”
　　林之琳和林七七互相对视了一眼，默不作声，只是照做着。
　　也幸好林七七居住在三楼，做电梯很快就到了楼下，而且林之琳的车就停在了楼下的停车位上，所以这个过程其实真的很快。
　　“行吧，你们回去小心一些，到家了记得给我发消息哦。”林七七把她们送到了楼下，又冲着陆秋秋道着别。
　　楼下的风还是很大，陆秋秋拢了拢身上的外套，冲林七七笑着：“好，你赶紧上去吧。”
　　在返回去的路程，林之琳安静的开着车，而夏野和陆秋秋就在后座坐着，本来陆秋秋想去副驾驶，可又因为要照顾着夏野是个“喝醉酒”的人，干脆就没再多说什么自己坐到了夏野的身边。
　　陆秋秋很了解自己的身体，按道理说不是喝几杯酒就这么容易醉的，她猜测着也可能是因为夏野今天晚上的状态……
　　确实不是很行。
　　好吧。陆秋秋不得不承认这个是陆秋秋的原因造成的，是她当面拒绝了任何一切可能的原因，才导致夏野会在大家的面前失控。
　　车子开到了红绿灯的时候，外头车水马龙的，因为车内的隔音极好所以压根就听不到任何噪音。所以相对地实在是太安静了。
　　林之琳透着后视镜，悄声的问着：“陆小姐，您平时都喜欢喝什么红酒？”
　　陆秋秋眨眨眼，回答着实话：“我对红酒很了解，怎么啦？”
　　林之琳笑了下，然后视线里红绿灯通行，开着车解释着：“明天结束之后，晚上还有一个聚餐可能需要您入席，夏总平时对红酒也不感兴趣，我还以为陆小姐你可能会喜欢红酒哦。”
　　陆秋秋摇摇头：“没有。我不太喜欢喝红酒。”
　　说到喝酒，陆秋秋对什么酒都还行。
　　就拿红酒、白酒、茅台、米酒、果酒来说，陆秋秋她都能喝，甚至于喝了都不会脸红，也不容易醉。但是她也只是习惯性的小酌，在人多或者是陌生的聚会上，陆秋秋一般都习惯性推辞说自己对酒过敏不能喝。
　　不知道怎么的，陆秋秋忽然就想起了在她醒来之后，夏野那么笃定的说她只对耳饰过敏。
　　陆秋秋立马想到了某种关系，耳朵莫名就开始发烫了，心里在否定着：应该不是吧，绝对不太可能。
　　就这样，不知不自觉的时候已经回到了江南区的豪宅，林之琳陪着陆秋秋把人送到了夏野的房间里，正打算去厨房里帮着煮一些解酒的东西，没曾想陆秋秋对她说这里她来，太晚了让琳姐早一些回去。
　　林之琳嘴角笑了下，没想到她会体贴到这个地步，目光往夏总的房间看了下：“既然这样的话，那就感谢陆小姐了。”
　　陆秋秋眯着眼笑了笑：“不碍事的，说实在的您回去开车慢一点。”
　　林之琳转身走了几小步，忽然想到了某个关键的时候，认真地再次询问她：“陆小姐，您一个人真的可以吗？”
　　陆秋秋想着到家了要给林七七发消息，结果就听到琳姐这话，不太理解为什么这样问，然后想到了刚才琳姐要煮的解酒汤，她点点头：“没事的，我一个人可以搞定。”
　　毕竟，煮解酒汤还是很简单的。
　　本来在七七拿出了红酒之后，陆秋秋是很有想要喝的兴致，全被夏野给搅局了，她后面只是小抿了几口，但是拿红酒味道确实不错。
　　这样想着陆秋秋干脆跑到了某处的小走廊，她记得上次琳姐跟她说过，往小走廊走到尽头是个地窖的入口，下头埋着不少珍贵的红酒。
　　陆秋秋心痒痒的还真的就很想去就看看，她上次看到藏各类红酒的地窖，还是在她顶头上司的老板豪宅里，她估计着这栋屋子和她那个前任老板比较起来，肯定是夏野着屋子要值钱好几个亿。
　　那红酒的珍藏，肯定也很壮观吧。
　　“呯~”的一声巨响，让陆秋秋立马回了神。
　　什么声音？
　　陆秋秋赶紧竖起耳朵听着巨响的来源，结果就发现可能是从夏野的房间里传出来 ，在陆秋秋走进了夏野房间打开灯，看到里头的情况彻底惊呆在门口了。
　　在灯光的照射下，本来陆秋秋和琳姐把夏野都安全的扶到了床上，还细心的盖好了蚕丝被，结果现在没有三分钟的功夫夏野竟然七仰八叉的睡在了床上，上好的蚕丝被都滚在了地毯上，以及夏野的外套和鞋子被扔在了台灯旁……
　　陆秋秋见状不是很好，走上前去费劲的把夏野的睡姿搞好，又把台灯上的鞋子和外套放好。不过就这个时候，床上睡得的夏野一声嘟囔着，然后把陆秋秋拽往床上。
　　陆秋秋毫无防备的摔进了夏野的怀里，惊吓的睁大眼睛瞪着闭着眼的夏野，“你，不会是发酒疯吧？”
　　不过，陆秋秋说完就立马意识到了什么，她自己的身体酒量很好，从来就没有喝醉过，万一要是喝醉酒发起酒疯起来，她一个人真的可以搞的定吗？
　　不知道怎么的，陆秋秋立马意识到了琳姐对她说的，会不会就是这件事？
　　陆秋秋不太清楚夏野究竟可以发疯到什么程度，她挣扎着想要起身，结果夏野像是抱着什么抱枕似的，把陆秋秋抱得很紧。
　　陆秋秋顿时来气了，她很烦夏野这样对她，尤其是陆秋秋挨近了夏野，呼吸弥漫着一股淡淡的红酒味道。
　　对此，陆秋秋不太确定夏野是不是喝了酒就容易变成这幅样子？
　　在这个过程，陆秋秋和夏野不停地折腾，但是陆秋秋总是被压.在下风，搞得陆秋秋喘着气，脸上红晕分明，甚至于身体越来越燥热。
　　“夏野！”
　　陆秋秋见她野蛮的很，气恼的在她的耳朵里咬了一口，带着银丝儿松开耳朵的时候，陆秋秋气恼的吼着她：“你到底是不是在装睡？你赶紧松手！”
　　陆秋秋话音才落，在床上侧躺着的夏某人毫无征兆的睁开眼眸子，眼底闪过一抹惊喜的神色。
　　作者有话说：
　　明天晚上十二点凌晨入V，更一万字肥章，感谢支持正版
　　往后发财被爱，该有的都会有的~~
　　——我下本预收———
　　《细腰[abo]》
　　虎王白亦本是一方山神，与死对头九尾斗了七天七夜
　　未曾想虎王白亦为救九尾反被妖精陷害，靠着一口仙气，虎王白亦变成了软萌小猫咪。
　　梨花镇上财主家最娇贵的二小姐夏盈盈虽是个结巴，可她肤白貌美，娇滴滴还细腰，每日穿身不同款式的花裙子招摇过市，像个不染尘世的妖精。
　　某个适合求偶的春季。
　　二小姐夏盈盈穿着新裁的花裙子，将小可怜猫捡回来，一直养在温室。
　　小可怜猫不哭不闹，沉睡着。
　　二小姐夏盈盈倒是知晓什么，充满期待的等着她苏醒。
　　直到一天傍晚。
　　白亦特殊时期到了，二小姐夏盈盈怀里沉睡的小花猫忽而惊醒，摇身一变，变成了夏盈盈魂牵梦萦，心心念念的那个人儿。
　　不染尘世的妖精夏盈盈笑的明媚，甘心被白亦吃了个干净…
　　小剧场：
　　夏盈盈床头哭得泪眼朦胧：“你救我命的情，我早还清了。如今你我夜夜如此，算个什么事儿。”
　　白亦眼底浮着一抹柔情，柔声细语：“别哭了，我明儿就吹吹打打把你娶回老虎洞。”
　　夏盈盈：“嘤，抱我~”
　　白亦眯着深眸，看着她通红微肿的嘴唇：“那再来？”
　　夏盈盈撇嘴：“人家腰痛，就不能体贴人家嘛~~”
　　白亦：“……”
　　【看文请注意】
　　貌美细腰九尾OmegaX暴躁傲娇虎王深情Alpha
　　abo私设多，勿考据
　　死对头变情人，甜蜜没逻辑，一切为剧情服务。
　　春天，老虎特殊持续为一周，一次大约五十至两百次。


第23章 醋王上线
　　陆秋秋皱着眉, 她刚才就怀疑夏野究竟是不是喝醉酒了发酒疯，没想到这个女人居然真的是装睡？
　　和陆秋秋的情绪不同的夏野悠悠的睁开眼之后，入眼的竟然是陆秋秋，估计是因为喝了酒眼神朦胧, 她竟发觉属于自己的那张脸呈现的是陆秋秋本来的容貌, 她伸出手摸了摸眼前的人。
　　夏野展露一笑：“真好，陆秋秋你又来了我的梦里, 真好啊。”
　　陆秋秋被夏野搞懵了, 不知道她这个是什么意思？
　　“晚安我的女孩。”
　　也许是因为太过幸福了, 夏野冲着身边人笑着说晚安, 然后缓缓地再一次睡了过去。
　　把陆秋秋彻彻底底搞傻眼了, 不是别的而是耳边里仍然回荡着那句“我的女孩”, 平时从来没有人对她说这么暧昧又羞耻的话，这还是第一次！
　　不过, 陆秋秋立马反应了过来, 她为什么要听到夏野对自己说这样的话啊？
　　这几天发生的事情太奇葩了，陆秋秋从来没有好好认真地思考着为什么夏野会对她有那种“不得了”的想法？是为什么？
　　在高中开始陆秋秋就和她认识了，按道理说夏野为什么会她感兴趣？
　　陆秋秋一直以为夏野有好感的是秦玲……
　　上次夏野十分认真地跑到了她的面前解释，说是陆秋秋误会了她才特意要解释清楚。所以说是陆秋秋自己误会夏野对秦玲有好感, 然后才误会成了夏野是她的死对头？
　　这么多年了才知道这样一个真相，陆秋秋心里的感受很奇怪。
　　由于夏野抱着的力道太紧，陆秋秋挣扎了许久还是没办法，她干脆就这样放弃吧, 任着夏野这样奇怪的抱着。只是没想到后面夏野一个缓缓地动了下身子，抱着陆秋秋的手忽然就松开了。
　　于是, 陆秋秋这才有了喘气脱身的机会, 缓缓地将夏野的手臂拿开, 从床上蹑手蹑脚地下了床。
　　整个过程，陆秋秋像是做贼似的跑到了别人的房间里，然后还要趁着主人熟睡她还不能有动静把人闹醒。明明陆秋秋什么都没有做错，这样一来她心情不知道要怎么形容。
　　不过陆秋秋也不着急离开，说起来这还是她第一次正儿八经的来到了夏野的房间。
　　这个房间的家具摆设和楼上陆秋秋的房间风格完全不一样，从入门到床铺的朝向、再到电脑桌和衣橱和首饰台各种摆设的位置，全部和陆秋秋看过的不同。
　　陆秋秋在房间里看着每一处的东西，只是来到了电脑桌前，她竟然发现了一个扣着的相框。也不知道是出于什么原因陆秋秋明知道这样不好，还是伸出手了去把相框摆正。
　　相框中的人是陆秋秋自己？
　　是高中时期陆秋秋的，相框很老旧，边角上还有一些发黄，照片中的陆秋秋扎着一对麻花辫目光朝着镜头，脸上毫无笑容，眼神也没有一点光彩，仿佛照片这件事对于她来说是被人“强.迫”着要完成的任务。
　　陆秋秋想起来了，这个照片好像是毕业证上的。
　　所以？
　　陆秋秋不太明白夏野从哪里扒拉下来的，为什么要保留在房间里，还反扣着？
　　这种发现让陆秋秋彻底心慌，心跳也在这一瞬间莫名地跳动了下，像是下一秒就要跳出来。
　　原本陆秋秋还想再翻找下，或许应该还有别的，但是陆秋秋忽然就没有勇气了。她自己很清楚对于夏野这份“情谊”她是真的没办法回应。
　　不仅没办法回应，她也承受不起。
　　也不知道过了多久，陆秋秋从夏野的房间里慢慢的出来，她忘记了要给夏野熬解酒汤的事情，包括要给林七七发回到家的消息，还有从林七七家里带回来的便当也没有来得及放到冰箱里，整个人晕晕乎乎的上了二楼，甚至于客厅里的灯都忘记关。
　　一个晚上过去了，陆秋秋睡的极其的不踏实，她总是若有若无的像是可以感受到夏野睡在了她的身边，仿佛一个翻身就可以迎面看到她，搞得她一个晚上都没怎么睡好。
　　干脆陆秋秋起来之后，打算听歌来让自己静下来心。
　　在音乐歌单里来回切歌，陆秋秋越听越心烦意乱，跑去微博拿小号发了一条心情的动态，表达了下自己想要听歌精心的意思，然后就收到了一条意想不到回复：
　　[建议听《大悲咒》，净化心灵/狗头]
　　陆秋秋：“……”
　　没等到天亮，陆秋秋就打算早起，破天荒的换了晨跑的衣衫去开始跑步。
　　由于这一片附近都是树木，陆秋秋出门的时候恰好天光破晓，她踩着朝露迎着晨光在外头跑了一个小时的钟头，心情也格外地变得愉快了。
　　所以在陆秋秋晨跑完，一点一点地走路回到了家的时候，她就看到了停在门口熟悉的车辆。
　　陆秋秋不用猜也知道是谁。
　　“陆小姐您还到晨跑？”林之琳手里拎着一个煲汤的电饭煲，看到了陆秋秋回来笑着问她：“看陆小姐的气色，昨天晚上是不是没有睡好？”
　　陆秋秋拿着毛巾擦汗摇头回答着：“没有，我睡得还行。”
　　昨天上半夜陆秋秋确实睡得不踏实，怎么都睡不着，不过微博的那些沙雕网友还是有效的，陆秋秋真的跑去听大悲咒了，后面怎么睡着的她自己都忘记了。
　　而且早上醒来莫名地神清气爽，跑步也十分地充满了朝气。
　　林之琳让陆秋秋赶紧上楼洗漱下，她去叫夏总起床，然后在过来的时候煲了消火的雪梨瘦肉汤，可以多喝几碗。
　　陆秋秋没有客气，洗漱好就下来了，只是这个期间她听琳姐说夏野还要再睡一会儿。
　　“夏总昨天晚上没有吵闹吧，应该睡得很老实吧？”
　　陆秋秋：“……”
　　老实？
　　那个女人抱着陆秋秋死都不肯松手，还以为是做了什么“美艳”的梦，冲她笑的甜蜜，不过也确实算老实吧。
　　陆秋秋心里各种腹稿，机械化的喝着一口汤，脸色尴尬的点点头：“没有吧，我后面也上楼睡觉了，不太清楚了。”
　　那种事情真的不太好说，陆秋秋下意识就隐瞒了下来，随便扯谎想要赶紧让这个话题过去。
　　林之琳自然也清楚她不是很想要继续这个话题，不动声色的笑笑：“那真的是麻烦陆小姐你了。”
　　陆秋秋随便接了一下，笑着说：“客气了琳姐，我们赶紧吃吧，吃完就认认真真的开工！”
　　*
　　知夏集团成立了七十周年，陆秋秋现在是夏野的替身，所以按照正常来说陆秋秋作为知夏集团的老总自然是早早来到公司。
　　她们赶到公司之前，陆秋秋就把知夏集团所有的建筑结构、集团内务的管理层、秘书部、财务部、总裁办以及其他部门的重要员工的资料都大致看了一遍。
　　陆秋秋这个人唯一有一个好处，就是在记忆力这方面非常地可以。
　　读书时候陆秋秋只要看上一遍，下一遍就大致可以把想要记住的部分流利地背诵出来，数学的各种公式、英语的常背单词、以及历史和政治书上那些晦涩难解的文字，陆秋秋也是不在话下。
　　所以当陆秋秋进了集团大门，看到不少人朝着她走过来的时候，琳姐在身边开始提醒着，陆秋秋总是可以说出每一位的情况，尤其是还模仿着夏野的口吻。
　　“王经理，你这条领带颜色和你的西装不是很配，我让秘书部给你配条合适的。”
　　“小李啊，你报上的单子是怎么回事，怎么还可以犯那种细节性的错误，赶紧重做！”
　　“王二，叫你王二你还真以为自己是王二，出差回来这么久也不来打一声招呼。”
　　“林秘啊，上次你说的报销单记得再让人搞详细，这种小事还需要我来说嘛。”
　　“琳姐啊，今天集团成立的安排都妥当了吗？”
　　……
　　整个过程中陆秋秋化身成了夏野，用夏野独有的气场和魄力开始起了“秋老虎”一贯的作风，大到集团管理层的事务，下到今天集团成立七十周年的各类股东来访，陆秋秋都处理的游刃有余。鸿篓薯元
　　再到陆秋秋上台单独讲话，每个讲话的音调和停顿，眼神以及神态都像极了往日的夏野，而且这是在直播形式下完成，陆秋秋都把握得恰到好处。
　　林之琳在一旁都微微赞不绝口，很多时候都恍惚之间像是看到了熟悉的夏总……
　　时间一晃，就看到了中午聚餐十分，陆秋秋见局面也差不多了，就打算找个没人的小角落或是回到车上，让自己松懈一下紧绷着神经。
　　估计是刚才用力过猛了，陆秋秋想要让自己在模仿夏野这件事上，可以模仿的更像，但是她还是很清楚自己和夏野并不是一个人，此时松懈下来陆秋秋才觉得自己是活过来了。
　　只是陆秋秋顾着揉眼睛，以至于胳膊撞到了走过去的某个人她都没有觉察到，直到听到了一声“哎呀~”，她才惊醒了过来。
　　等陆秋秋定睛一看，她才反应过来把别人的手提包撞在地上，包里的全部东西都哗啦掉了一地。
　　“不好意思。”
　　陆秋秋见状，赶紧弯下腰去帮人收拾。
　　“哎，怎么是你啊？”
　　陆秋秋闻声抬起头，才明白过来眼前这个女孩好像是上次地铁里那位十分“有胆”的人，顿时脸上也惊呼了下：“您好，不好意思啊，我刚才走神了。”
　　女孩无所谓的笑着：“这有什么的，东西掉了捡起来就是啦。”
　　这个女孩似乎有个牛逼社交证，几句话之间就开始向陆秋秋介绍着自己，她说自己叫田甜，是艺术生才来西江市不到一个月，目前和自己的表姐居住，上次是去海报玩才坐的地铁。
　　田甜还说幸好坐了地铁才可以和陆秋秋遇见，不过也话里带着抱怨说陆秋秋不爱回她消息……
　　陆秋秋才明白过来原来田甜的微信那个叫做圆子的只是个昵称……
　　恰好此时有个身影的匆忙的跑了过来，着急的询问着田甜有没有摔到哪里，结果才发觉了田甜身边站着的陆秋秋，顿时脸上就愣住了。
　　陆秋秋也呆住了，愣愣的看着女孩身边的人，没想到会在这种局面下和她再一次见面。
　　“对了。”
　　田甜还没觉察到什么，赶紧笑着向陆秋秋介绍着身边的人，“这位是我表姐，她叫秦玲。”
　　在陆秋秋看到秦玲的这一瞬，她眼神闪过了不可觉察的喜悦，心里更是默念着秦玲的名字。
　　陆秋秋没想到秦玲的表妹竟然是上次地铁上的女孩田甜，这一瞬间陆秋秋总觉得世界还是挺小的。
　　可能对于陆秋秋来说，今天这个偶遇还是美好的，甚至于陆秋秋在看到秦玲的这一瞬间，心情莫名地变好了。
　　于是陆秋秋提议要请她们喝咖啡，当做是刚才陆秋秋不小心撞到了田甜的谢礼。
　　“真的吗？那我要喝最贵的！”田甜开心得差点在地上蹦跶起来，一把将表姐秦玲抱起来激动的不能控制。
　　秦玲稍微胳膊肘撞了下田甜，让她这个表妹不要在人面前失了礼数，脸上带着淡淡的笑意看向陆秋秋：“要请也是我来请，上次是我对不住，一直没有时间好好向夏总道歉，这次就让我来请吧。”
　　陆秋秋脸上淡淡地笑着：“上次的事情已经过去了，反正谁请都一样，就让我来请吧。”
　　陆秋秋很干脆的说着这些话，开始在手机上搜索着附近的咖啡店。
　　田甜看到陆秋秋这个举动，像是立马就猜到了她的动机，赶紧笑着说：“我知道附近有一家咖啡店才新开业不久，上次我朋友还到兼职，我们不如就去那家喝怎么样？”
　　陆秋秋对咖啡没有多少讲究，于是点点头：“可以的，那田甜你就带头吧。”
　　叫做田甜的这个女孩听到陆秋秋喊她“田甜”，心里忽然就像一束烟花在这一瞬间“呯”的开了灿烂的美丽的花，低声嘟囔着：“她叫我田甜哎，怎么办我越来越喜欢她了~”
　　陆秋秋跟着秦玲和田甜三个人一同来到了附近的一条街道。
　　这一带陆秋秋很少来，光是走在街道上就看到了不少成群结队，穿着十分潮流，脸上洋溢着青春气息的年轻人。
　　她这才知道原来不远处的隔壁街道是个大学城，像西江传媒和西江师范等知名学府都在这一片。
　　而田甜就对这一带很熟悉，立马带着陆秋秋她们进了一家叫做“一起喝咖啡”的咖啡店，熟门熟道的就上了二楼，再然后就是招呼着陆秋秋赶紧挑好了靠窗的位置，再又从她同学的手里将菜单拿过来。
　　在这期间，陆秋秋十分着迷一般的盯着面前的秦玲看。
　　好像是毕业之后，第一次这样和秦玲坐在一起，陆秋秋心情要比刚才平静了很多。
　　陆秋秋看着眼前的秦玲，她妆容精致，嘴角上带着迷人的笑容，身上还若有若无的有一种茉莉花的香水。偏偏陆秋秋脑子里恍惚闪过了昨天晚上夏野靠近时，那股淡淡地红酒香。
　　茉莉香和红酒香，两种格外不同的香味此时正浓烈的在陆秋秋的心里打架，至于打架的原因陆秋秋自己都搞不懂。
　　“这是菜单，这家的咖啡很好喝。”
　　田甜单独拿着菜单，拿到了陆秋秋的跟前，笑容灿烂的：“说起来我还不知道姐姐你叫什么名字呢？我都介绍了我叫田甜，姐姐你可以告诉我名字吗？”
　　陆秋秋眨眨眼，立马将视线从秦玲的脸上不动声色的移开：“不好意思我自我介绍一下，我叫夏野，你们好。”
　　“夏野，原来你姓夏啊。”
　　田甜听到了陆秋秋介绍自己，声音微甜的：“那我可以叫你夏姐姐吗？”
　　秦玲似乎觉察到陆秋秋在听到田甜询问这个称呼时，有少许的微愣，赶紧出声提醒她不妥当：“赶紧点餐。你啊，就是性子太皮了。”
　　田甜嘴角笑容更灿烂了，一边翻看着菜单一边得意的解释着：“表姐，我其实性子是很好的，第一次认识我的人或许会觉得我太吵了，可是我朋友都说我性子是最好的。”
　　陆秋秋被她这话逗笑了，点着头认同着：“可以的，只是很少人叫我夏姐姐。”
　　可能是因为陆秋秋很少和林七七以为的人出来喝咖啡，尤其是和田甜这种大学女学生，第一次正式见面就开始讨论着性格这种事情，她心情说不出的愉悦。
　　等陆秋秋和田甜等人都点完了餐，陆秋秋手机收到了琳姐打来的电话，她才想起来忘记和琳姐说一声了。
　　于是陆秋秋说自己到附近的咖啡店休息了，随便让琳姐也过来，然后就把咖啡店的店名和地址一并发送到了琳姐的微信上。
　　就在此时陆秋秋听到了田甜好奇地询问：“不过夏姐姐你是在这附近上班吗？”
　　陆秋秋一下子不知道怎么形容夏野的工作，只好大致的笼统回答：“哦，是啊，目前的话直接在创业，公司在这附近。”
　　田甜眼神亮了下，惊叹的笑着：“原来夏姐姐你是老板啊，是做什么行业啊？”
　　陆秋秋老实的回答：“都有涉及一点。”
　　恰好此时服务员将咖啡送上来，陆秋秋身子微微避了下，让服务员将东西放在桌面上。
　　秦玲轻声的叹口气：“甜甜，你那么多嘴做什么，第一次见面就问东问西，你不会烦还要顾忌一下别人的意愿好吧。”
　　田甜对于这个问题还真的没觉得有什么不妥当，要是换一个人她估计就不会这样东问西问了，她脸上有一些无辜地看着陆秋秋：“我觉得夏姐姐应该不会觉得我很烦，我也是对夏姐姐很好奇嘛。”
　　“没事的。”陆秋秋心里打算着想和秦玲说上话就很好了，田甜是秦玲的表妹，对此自然也是爱屋及乌，她目光落到了秦玲的脸上：“说起来，我和你表姐还是老同学呢。”
　　“什么？”
　　田甜发现新大陆似的目光在陆秋秋和秦玲两个人身上来回，小声的问着：“表姐，难道这个夏姐姐就是你上次提及到那位要道歉的女……”
　　话还没说完，田甜的话没机会说出来了，秦玲端起来了一旁的甜品让田甜不要再多说什么：“甜甜啊，这可是你最爱吃的甜品，好好吃哦。”
　　田甜嘴里吃的饱鼓鼓：“哦，好吧。”
　　田甜忽然就明白了什么，这才安静下来。
　　陆秋秋不太了解她们在说什么，不过莫名的觉得田甜安静下来可能是已经知道了她的身份，也莫名的感到了一点尴尬。
　　这一边的林之琳在收到了陆秋秋发来咖啡店的地址和店名就决定过去，结果就在路上看到了戴着口罩和穿着隐秘的夏总，立马就清楚夏总这一身打扮是做什么了。
　　林之琳尝试着把嘴角笑容藏起来，但是还是有一些难度：“夏总您这样……做究竟是怎么？”
　　夏野原本酒醒之后就不打算出门了，可是因为在家看了陆秋秋集团发来的直播时，她觉得陆秋秋的表现太赞了，尤其是很多角度和口吻要比她自己表现的还要好。
　　后来等夏野再清醒过来，人已经是这副“伪装者”的打扮了。
　　明明夏野很清楚要和陆秋秋保持一个关系度，但是她就是没办法控制自己，尤其是她觉得今天这个天气很好，在家真的是太浪费了。
　　夏野取下了墨镜，仰起头看着天空，忍不住笑着：“她今天表现的太好了，琳姐你的功劳功不可没，这个月的奖金我给你翻倍。”
　　林之琳莫名的心情愉悦，赞叹着：“谢谢夏总，我会更加勤勤恳恳为您效劳的。”
　　夏野二傻子似的哈哈笑起来：“客气客气。她现在是在哪里喝咖啡？”
　　说着夏野就开始往左手边走去，结果就听到了琳姐说在右边，又恭恭敬敬的返回来，朝着琳姐说的方向走去。
　　在往“一起来喝咖啡”的咖啡店走去，夏野都不停地向琳姐打听着陆秋秋今天在公司，更加详细的表现，尤其是她很担心陆秋秋能不能应付公司的那些股东烦死啦又刁钻的问题。
　　“夏总您放心，陆小姐要比我们想象的还要出色，不是我胡说您要是一直和陆小姐身份互换，陆小姐也可以将公司经营的很好。”
　　夏野没想到可以听到琳姐对陆秋秋这么高的赞扬，像是琳姐在赞扬她似的，嘴角的笑容笑的更加放肆：“我就知道，我一直都很清楚她太优秀了。”
　　林之琳嘴角含着笑，听着夏野的絮絮叨叨，每句话都带着对陆秋秋很高的评价感到格外的心潮澎湃。或许在林之琳看来，她当初在夏野身边陪伴这么久，她还是第一次听到夏野对什么女孩子有这么“不一般”的欣赏。
　　只是林之琳也很清楚，她家的夏总想要拥美人入怀，可能还是有难度的。
　　因为就在林之琳和夏野赶到咖啡店，上了二楼就看到了陆秋秋和一名长相不俗的美丽女人坐在窗户外。
　　两个人谈笑风生，陆秋秋的嘴角笑容灿烂的不像话，还若有若无的遮挡着牙齿。
　　这一幕落到了夏野的视野里，陆秋秋那脸上还带着少许的娇羞，分明就是一副熟人见面，相谈甚欢的场景。
　　夏野的眸色瞬间变了变。
　　不知怎么的，这一幕像是一根刺，扎进了夏野的心窝子里，疼的她一个字都说不出来。
　　林之琳察觉到了夏野的不对劲，替她微微担心：“夏总？您……还好吗？”
　　“还好。”
　　这两个字夏野吐露的很艰难，她脚下微微颤抖，像是站不稳似的赶紧扶着旁边站着的琳姐，“琳姐，我就不过去打扰她们了，你记得把这个送给她。”
　　说完，夏野从口袋里掏出了一盒西瓜霜含片，交到了琳姐的手里。
　　本来，夏野是想要亲手交给她的，不过快来人家可能也不需要了……
　　但是没等夏野把西瓜霜含片成功交到林之琳的手里，林之琳就嘴角笑着推了她一把：“夏总您还是需要勇敢一点。”
　　夏野没料到琳姐会来这一招，身子歪歪倒倒的往前一栽，差一点脸朝地摔倒，不过幸好脚下靴子有抓力才避免。
　　林之琳之所以这样做，实在是因为夏总才涨工资，当然是要好好效劳一二，让夏总看到更多她的工作积极态度。
　　一切都是为了年终奖！
　　可能也是因为林之琳的这么一推，夏野忽然就改变了心情，干脆硬.着头皮往陆秋秋那边位置走去。
　　在夏野越是往陆秋秋和秦玲走近，她心里的态度就变的很快。
　　陆秋秋斜靠在椅子上，正和秦玲说着什么忽然就看到了远处朝着她走近来的林之琳，率先看到了林之琳冲着她打招呼：“琳姐这里这里~”
　　结果陆秋秋说完就看到了林之琳身后还跟着夏野，陆秋秋一霎时就眼神闪了几下，脸上的笑容也变淡了，不过下一秒恢复回了以往的神态。
　　夏野和林之琳走近了他们，更是在旁边的长椅上坐了下来。
　　夏野就更是目光直直的盯着陆秋秋身边的女人，眼神中仿佛是上下打量着她，皮肤并没有比她好到什么地方，身上穿着的品牌衣衫也贵不到哪里，尤其是那对单眼皮似乎也不是夏野喜欢的，夏野不免在心里各种评价起了对面的秦玲。
　　又忽然之间夏野猜测着陆秋秋究竟是对秦玲喜欢哪里？是这一身的胭脂气息？难道是单眼皮？
　　如果真的是单眼皮，夏野确实输了……
　　秦玲察觉到了夏野对她投来狂热的打量，她不动声色的抿了一口咖啡，淡淡的看向了夏野询问着：“夏总，这两位是您的朋友吗？”
　　林之琳脸上充满着笑容，在怀里掏出了一个名片递给秦玲，然后直接介绍着：“我来介绍一下，我是夏总的秘书我叫林之琳，这位是陆秋秋小姐，您好。”
　　秦玲也礼貌性的回了一个笑容，伸出手接过了林之琳递过来的名片，又从自己的包里拿出了属于她的名片，再礼貌性递到了林之琳的手里。
　　她们如此这般，夏野和陆秋秋两个人相互对视一眼，莫名就感到了尴尬。
　　这里好像就她们两个，没有名片……
　　不过问题不大，陆秋秋又将菜单翻了出来让夏野和林之琳两个人点，还笑着说她来请。
　　原本去了厕所的田甜，等她返回来的工夫就看到自己表姐的身边，竟然又冒出了两位漂亮姐姐？
　　当田甜仔细的盯着夏野看，才发觉出夏野好像她正在微博上刷的那位陆大爷？
　　“你，你不是？！”
　　田甜握着个手机来回在夏野脸上和手机页面上看，不敢置信自己竟然看到了真的：“哇，今天究竟是个什么日子，我这是撞大运了不是！”
　　原本田甜就是个花痴，上次在地铁看到陆秋秋就已经很惊为天人了，没想到这去一趟上厕所的功夫，竟然还看到了目前微博上火爆的主人公陆秋秋？
　　田甜的声音实在是太大声了，在咖啡店这儿显得很突兀。
　　秦玲立马反应过来朝着她这个小表妹做了个“安静”的手势：“嘘，甜甜安静安静！”
　　本身夏野和陆秋秋两个人已经很吸晴了，尤其是不少的狗仔都想要拍一些花边新闻来大做文章。因为这件事林之琳不知道下了多少血本将那些“不应该”发的新闻压下去，平时遇到了一些粉丝就还好，都是知道一些规矩。
　　但是田甜这个女孩……
　　陆秋秋冲琳姐笑笑，眼神示意没事，又笑着招呼着田甜做到自己身边的位置。
　　原本是三个人，此时又增加了两个，不知不觉这儿已经变成了五个女人的小茶室了。她们谈笑风生，各种讲述着自己的笑料和笑话，甚至于因为田甜这个开心果的存在，让气氛更加的活跃。
　　“对了，我很好奇夏姐姐你和陆大爷真的是情侣吗？”
　　谁知因为田甜这句，一瞬间就让场面从热闹变得安静了下来。
　　陆秋秋眼神下意识地看向了左手边方向的夏野，刚想要说些什么，就听到了夏野直接开了声：“那些都是假新闻，不可信的。”
　　“什么？假的吗？”
　　田甜实在是没办法淡定了，她这几天吃到了陆秋秋和夏野两个人的瓜，各种在微博上跳跃，从两个人在高校时期的照片，吃到了陆秋秋的个人工作室还可能是夏野的公司入股成立的，现在居然听到了当事人澄清，是假的！不可信！
　　这谁可以淡定啊！
　　陆秋秋表情显得很淡定，她似乎猜到了有这么一出，也为了场面不要太尴尬，笑着解释说：“我和她确实是高中同学，但是很多情况下不是大家想象的，往后要是有了好事会再通知大家的。”
　　这话陆秋秋从夏野的口吻说出去，说的很漂亮，尤其是陆秋秋说完就不知不觉的看向了夏野。
　　夏野正好也对视上了，两个人四目相对，眼神中都有了一些不可说，只是很多旁观者看过去，实在是很缠绵……
　　田甜还想继续问着什么，但是这个局面已经不是她可以再插嘴的了，尤其是刚才的话题已经各区域了，等田甜反应过来她们已经在讲着下一个话题了。
　　两个人好像……
　　真的不是情侣？
　　和网络上传的并不是一样，田甜感觉被很多娱乐新闻给骗了！
　　田甜还是不能接受，心里难过的不知道要和谁说。
　　不过好事情就是她很顺利地加上了陆秋秋和夏野两个人的微信，还是向她们承诺绝对不会把这件事公布出去，还悄悄地说将来希望她们真的在一起！
　　秦玲在旁边没多说什么，只是听到了刚才陆秋秋说了那些话，心里或多或少地有了一些长远的打算……
　　*
　　从咖啡店结束之后，陆秋秋和夏野还有田甜一行人就各种道别，田甜这个女孩很自来熟，向陆秋秋笑着邀请说下次去她家里做客，让陆秋秋一定要来。
　　陆秋秋也很高兴，交到了田甜这个有着社交牛逼证的朋友，陆秋秋朋友很小，似乎就林七七一位算得上真正的朋友，在陆秋秋看来身边的朋友自然是越多越好。
　　林之琳从怀里掏出了手机，想去把车从停车位开过来，“陆小姐夏总上车吧，我送二位回去？”
　　陆秋秋望着天空中的太阳，现在就回去啊。
　　“琳姐，要不我……”
　　陆秋秋的话还没说完，林之琳的包包里响起了手机铃声，她看到了上头的来电显示立即接了起来。
　　没有一分钟，林之琳挂断了电话，然后脸色不是很好的对夏野说着：“不好意思，我现在得赶回家一趟，夏总……”
　　夏野严肃的问着：“是出什么事了吗？”
　　林之琳一边将手里的手机交到了夏野的手里，一边对她解释着：“我家小孩估计是感冒了，从早上我出门就拉肚子，还以为只是着凉了，现在我估计要赶紧回家一趟。”
　　林之琳的话才说完，陆秋秋的惊讶的看着她：“琳姐？你都已经结婚有小孩了啊？”
　　不过等陆秋秋说完这句话，她才将目光落到了林之琳的手指上，果然发现了一枚不细看发现不出来的钻戒。
　　可能是因为林之琳看起来实在就和陆秋秋她们一般大，身材穿着制服更是一点都看不出来已婚，也可能是因为陆秋秋身边结婚的不是很大，以至于陆秋秋才会这么大惊小怪。
　　林之琳对陆秋秋这个样子见怪不怪，脸上想起了什么笑的很幸福：“是啊，我家小孩三岁了，下次要是有机会可以来我家做客。”
　　“那么我就告辞了！”说着林之琳就隆重的跟夏野鞠了一躬，然后就转身离开了。
　　等林之琳走了很远，陆秋秋才回过神来，就看到了夏野手里握着车钥匙，陆秋秋干巴巴的说着：“你不是因为把钥匙给琳姐嘛，她不是更需要车钥匙？”
　　夏野看着她，嘴角笑得高深莫测：“公司给琳姐配了专属的司机，平时没事的时候她自由驾驶，知夏集团这点魄力还是有的。”
　　陆秋秋：“……”
　　所以这就造成了陆秋秋和夏野两个人单独回家，夏野开车陆秋秋坐副驾驶……
　　每次只要是和夏野单独的空间下。
　　陆秋秋总是心里有着一些不得了的心理变化，之前陆秋秋莫名其妙的把夏野当成死对头那时候是，这几天了解到原来夏野对自己有那种不可告人的情感后，陆秋秋心理变化就更精彩了。
　　这个女人今天还和琳姐跑来找她是为什么？
　　陆秋秋望着玻璃外的车辆，不太清楚明明夏野都说了要和她保持距离了，难道昨天喝醉酒醒来就当做没有那么一回事？
　　估计是气氛太安静了，也估计是夏野也经过了内心的一番挣扎，待夏野十分平静的说出一番话的时候，车子已经平缓的开进了江南区的方向。
　　夏野尽量嘴角笑着，声音平淡又温和：“你放心，上次你提议要找秦玲谈合作的那件事，我会单独把她约出来，我会努力撮合你们在一起。”
　　陆秋秋：“……”
　　啊？
　　陆秋秋很感谢夏野可以替她想到了这一层，但是这样没头没尾的和她说这些话，陆秋秋就感到不适很舒服。
　　对，就是不舒服！
　　夏野不敢对视着陆秋秋的脸，脑海里莫名出现了在医院里和陆秋秋的谈话，当时陆秋秋十分笃定的说自己要是从楼上跳下去都不可能爱上夏野，那时候夏野还不相信。
　　现在想来啊，是她太自大了。
　　夏野嘴角嘲讽的笑了一声，“往后我在家里也会做好自己，上次我没来得及和你好好道歉，确实是我失控了，以后都不会再发生那种事情了。”
　　等夏野说完这句话，车子已经开进了她们的停车位，然后夏野熄火、出车门一系列的动作整的行云流水，不带一丝的拖泥带水。
　　“这个女人在搞什么？”
　　陆秋秋懵了，心窝子里像是堵了一块大石头压得她憋屈，让她喘不上气又没办法把大石头搞碎移开。
　　很显然夏野就是那块大石头，又臭又.硬，和她的臭脾气一个德行！
　　结果陆秋秋忽然意识到了车位置上，夏野的手机落下了。就在陆秋秋伸出手去拿，手机屏幕突兀亮了起来，看的她瞳孔放大……
　　陆秋秋悄悄的移开了想要拿手机的手，尴尬的转开了头，脑子里全是刚才看到的画面，双颊逐渐变得滚烫。
　　陆秋秋抬手摸了一下滚烫的脸颊，产生了怀疑，她刚才看到了什么？！
　　完蛋，她脏了！
　　作者有话说：
　　感谢支持正版
　　评论区冒泡吧，我来发红包，一起喜气~~


第24章 群聊互动
　　陆秋秋和夏野待在一个屋檐下是真的很尴尬, 尤其是陆秋秋在听完夏野的那一段话之后，她自己独自在车里想了很久……
　　也强迫自己把刚才看到的那一幕，从脑子里消失掉！
　　陆秋秋不明白夏野是喜欢她还是只是对她有好感，要是喜欢为什么从来不会当面向她表白, 又是从什么时候对她那个意思的, 可为什么陆秋秋从来没觉得？
　　甚至于每次都是各种让陆秋秋误以为自己和夏野是死对头……
　　这不是陆秋秋想要的。
　　不过这些都不是重要的，陆秋秋很清楚自己喜欢的秦玲, 而夏野也说了要帮她开始和秦玲打好关系, 要把她们撮合在一起了。
　　这就足够了。
　　只是陆秋秋没有想到接下来的好几天, 夏野脸上都是带着淡淡的笑容, 无论陆秋秋说什么她都是认为好, 还搞得很忙碌似的, 每次都早出晚归，期间两个人都碰不到任何的头。
　　陆秋秋深深的产生了怀疑, 这不就是两天前陆秋秋躲避着夏野的状态吗？篊摟姝原
　　不过很快, 陆秋秋就没时间顾忌这些了。
　　关于《我们在积极的生活》综艺节目的邀请，陆秋秋最后还是决定代替夏野的名义去参加，不为别的只为了可以和她尊敬的前辈白婷婷可以有更好的合作机会。
　　从签约合同到确定拍摄日期，再到后面节目组来做预告采访, 陆秋秋都十分地配合。直到后面确定了正式拍摄的日期是在三天之后，陆秋秋才默默地开始期待了起来。
　　不过这几天里陆秋秋也没有闲着，她做了好几首原创歌曲，还亲自填了词, 只是没有机会唱出来。而她另外一个记录做菜的账号也差不多要被她遗忘了，干脆就这几天忙碌起来, 开始经营着自己的小厨房。
　　正好夏野平时很少在家, 陆秋秋午饭和晚饭都自己搞定, 食材都是在冰箱里琳姐派人准备好的。拍摄记录做菜的过程陆秋秋是很得心应手。
　　她用的账号叫做“今天吃什么”，一个很普普通通的名字，头像也只是陆秋秋以前拍的一个家常菜。
　　陆秋秋在厨房里忙碌了很久，可算是把今天需要拍的视频和素材搞定了，剩余就是在晚上抓紧时间好剪辑出来就是。
　　可能是因为很久没有登录“今天吃什么”这个美食账号，陆秋秋竟然好几次都因为密码错误问题，登不上去，直到后面陆秋秋才想起来是什么密码……
　　【快要被自己蠢哭了，密码都差一点忘记了，晚上可能会更新/憨笑憨笑】
　　当陆秋秋在微博上发布了这么一条吐槽消息，陆秋秋一发出去很快就收到了不少的评论。其中大部分都是在催陆秋秋更新视频，问她今天吃什么？
　　陆秋秋站在厨房，刷着微博动态下的评论，嘴角莫名地就感到温馨。
　　平时陆秋秋朋友没几个，有的朋友大多数都是在外地，有时候也只是网络上联系，电话都很少打，就算身边有朋友，陆秋秋还是会感到有一丝丝的孤独。
　　但是自从陆秋秋做美食账号以来，她就明白就算网络上孤独，起码她在做一件让自己开心的事情。
　　在陆秋秋收拾好了厨房，她吃完了自己今天精心准备好的午饭。
　　在她回到房间开始剪辑今天的美食素材时，陆秋秋才发现自己某个平台后台，竟然收到了一条精准邀请，邀请陆秋秋加入某个自媒体大号群，并且可以参加接下来的活动，赢取百万大奖。
　　一般来说这一类一直发布美食、教育、阅读、金融等的视频，长期更新的是属于垂直内容，很多平台会对这一类的博主，进行流量扶持。
　　陆秋秋之前了解过一点，但是陆秋秋也清楚自己的更新频率太拉稀了，加了群估计也不怎么活跃。
　　可是陆秋秋今天心情莫名很好，就随手加入了一个微信群。
　　这个群名叫做【白寡活动-天下一家亲】，陆秋秋发现这确实是个487个人数的大群，而且群里正在开始各种热场子，还有人在做着自我介绍。
　　等陆秋秋再起身去倒一杯水的工夫，陆秋秋发现群里的消息已经要一百条了，看聊天记录每个人都在议论着什么，像是在吵架似的。
　　这时，陆秋秋才往上翻聊天记录才明白是怎么一回事。
　　原来群里有其他领域的博主，其中有个女孩子发布了一条自己的最近更新，是个露脸的视频，内容是讲国学，讲礼仪姿势。
　　结果很多群里的人就开始各种议论了，其中有不少夸奖那个女孩子长得漂亮，声音好听，内容很有优质。
　　结果，往往就有老鼠屎冒出来：
　　【雷久：牛逼。。女的做正正经经的内容挺少的。。加油，支持你】
　　【我有绿箭：正正经经/狗头】
　　【雷久：难道不是嘛，有的女的就是怕，扭屁股的，或者穿着半露不露的，拍视频。。我不知道这到底给社会带来的是什么营业价值。可以说一点都没有】
　　【雷久：不过貌似有流量/偷笑偷笑】
　　其实看到这里陆秋秋已经开始在气愤了，这个叫做“雷久”的人看起来，好像就是个男人，而且说话很没有营养，错别字一大堆，标点符号乱用……
　　陆秋秋心里各种腹稿，干脆随手编辑了下，怼了一条：“什么意思？难道男的不是？”
　　【雷久：不用怼我，事实而已】
　　陆秋秋正想要回复着什么，就看到群里有个叫做“大掌柜”的头像，开始和雷久互动了。
　　【大掌柜：平台的推荐，基于用户。】
　　【大掌柜：食色，永远是主角，除非不繁衍了，漂亮女老师讲课，就是比油腻中年老男人好看】
　　【雷久：理是这个理。。所以说平台要鼓励和扶持。。如果按正常基于用户，那谈什么扶持。。扶持就是不对等的为某个领域牵个手。加大一些流量扶持】
　　【雷久：@大掌柜 讲课也是知识好吧，我说的是扭屁股或者露那个的，我说的是除了身体就没有别的价值和知识输出的内容。。】
　　【大掌柜：阳春白雪】
　　【大掌柜：下里巴人】
　　【大掌柜：探水清河还是有颜色的曲子呢，二人转还有十八摸呢，都是要雅俗共赏。】
　　【大掌柜：眼界，决定了你的高度哦】
　　【大掌柜：金瓶梅和红楼梦比较/微微/比肩】
　　【大掌柜：贾宝玉还要几度风云……】
　　当陆秋秋捧着手机看着群里的这一幕，简直是在观看一场不得了的直播，激动得她拍大腿，为这个叫做“大掌柜”的自媒体博主叫好。
　　下一秒，陆秋秋又看到那个讨人厌的雷久冒泡了：
　　【雷久：你有你的观点，但是我保留我的观点。你随市场没有错。但是不要拿一些个例来做例子。。现在用户年龄普遍是年轻人比较多，如果你小孩天天看扭.屁股的视频，你啥感觉。。】
　　【雷久：你要扭.屁股，在家扭啊，还是为了想赚钱。。。】
　　【大掌柜：你这是典型的葡萄酸心理】
　　陆秋秋看到这里，赶紧修改了下自己的群名片，趁热打铁地参与其中：
　　【在看直播中：已经扭曲了都，梦想都成为网红想赚钱，以为别人的努力一切都无用功】
　　【大掌柜：每个时代有每个时代的特点，赵飞燕还会做掌上舞，只要平台不屏蔽，人家就是合格的。】
　　【在看直播中：哈哈哈说的好，真要是那种，平台第一个出手】
　　【大掌柜：一般反感扭.屁股的，其实从马斯洛需求的理论上来说……/表情包可怜/肾有点亏/微笑微笑微笑】
　　【雷久：我聊的不是合规不合规。能上平台那肯定都是合规。。】
　　【雷久：@大掌柜 要不要叫你什么人给我试试】
　　【大掌柜：我单身/表情包可怜】
　　【大掌柜：裹小脚的年代过去啦！大清已经亡国喽】
　　一分钟后。
　　【大掌柜：/图片/】
　　【大掌柜：明朝第一春.宫画家唐伯虎留下的真迹艳.图献给大家 】
　　陆秋秋看到大掌柜发出来的图片，点开高清图发现是男女抱在一起进行**，不愧是艳.图，画的很栩栩如生。
　　【在看直播中：扭不扭看不看，都是个人选择，本身没啥，但是过度了一定会干预纠正，舞蹈是正经的，在哗众取宠，低.俗.涩.情的边缘试探就不正经了。】
　　【大掌柜：比起女子扭.屁股，更可怕的是文人误国】
　　【大掌柜：周幽王与褒姒，唐玄宗与杨玉环……欣赏美人即可，何必上纲上线，好像你们流量不行，就怪人家女孩子扭.屁股】
　　【大掌柜：这是杀人诛心】
　　【雷久：用户都喜欢黄.赌.毒，难道也要做这些擦.边球来获取利益么，要基于用户么。有的时候需要引导知道吧。。】
　　【雷久：汗，你喜欢歪曲意思没办法交流。你爱咋想咋想】
　　【大掌柜：人性恶被你抛出来了】
　　【大掌柜：已经截图了/图片】
　　【雷久：你小学没毕业吧！？？@大掌柜】
　　【大掌柜：这是典型的□□式语言，多读读书吧】
　　【在看直播中：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【大掌柜：苏轼有诗：十八新娘八十郎，苍苍白发对红妆。鸳鸯被里成双夜，一树梨花压海棠。】
　　【大掌柜：白居易有诗，侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时。云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。春宵苦短日高起，从此君王不早朝。】
　　【大掌柜：杜甫有诗，长安水边多丽人。态浓意远淑且真，肌理细腻骨肉匀。绣罗衣裳照暮春，蹙金孔雀银麒麟。头上何所有？翠微盍叶垂鬓唇。背后何所见？珠压腰衱稳称身。】
　　【大掌柜：郁达夫有诗和得，曾因醉酒鞭名马，只怕情多累美人】
　　【大掌柜：让漂亮的女孩子们多起来！！】
　　【雷久：对牛弹琴。。。】
　　【大掌柜：好的，我不弹了】
　　陆秋秋看到这里，哈哈哈哈哈的笑的她手机都拿不稳了，这个文化人怼人就是不一样。
　　这个大掌柜陆秋秋是真的越看越喜欢，无论是他的观点还是对雷久的谈吐，陆秋秋都感觉得到这个人生活中肯定是个很精彩的人。
　　陆秋秋点开了大掌柜的微信头像，竟然是个晴空的风景图，个性签名上也光秃秃的什么都没有。
　　陆秋秋头一次萌生了想要添加一个人的冲动。
　　尤其是想要去认识下这位大掌柜，心里这么想着就直接点了【添加到通讯录】，然后没想到下一秒跳到了正在添加，然后直接就添加成功了……
　　陆秋秋眨眨眼，惊讶的发现她添加大掌柜居然都不用验证消息的吗？
　　恰好此时，陆秋秋收到了大掌柜的消息，还是语音。
　　【大掌柜：】
　　【语音/5秒】
　　【语音/6秒】
　　陆秋秋直接点开了语音听了起来，还特意添加了音量，然后陆秋秋听着对方发来的语音傻眼了。
　　【陆秋秋，好玩吗？】
　　【生气就删了我，高兴就加回来，好玩吗？】


第25章 你不是她
　　这……
　　对方在语音里的声音似乎是咬牙切齿, 格外的耳熟，尤其是在陆秋秋听完之后她郁闷的叹口气。
　　这个大掌柜居然会是夏野？
　　该死的，陆秋秋忘记了上次太生气把夏野给删掉那件事，她是真的没想到大掌柜是夏野, 早知道她就干脆让夏野来加她了。
　　陆秋秋忍不住给对方发了一个微胖的奥特曼搞干柴烧火, 然后奥特曼蹲下来在火柴堆取暖的滑稽表情包，来掩饰这尴尬的场面。
　　结果夏野又发了一个小孩在雪地里打滚的表情包。
　　估计是表情包很好可以化解两个人之间的尴尬, 两个人一来二去的发着滑稽又沙雕的表情包, 陆秋秋嘴角不知不自觉就上翘了起来。
　　她自己都没有觉察到, 竟然和夏野之间的相处还可以变得这么亲切又自然, 分明是个阔别多年的好友再一次添加上了微信, 两个人兴高采烈地互动着。
　　至于为什么夏野的微信昵称叫做大掌柜, 还出现在自媒体的群里，陆秋秋没问夏野, 想着肯定是有属于夏野直接的小空间。人家不说, 她又何必着急的去好奇询问。
　　【你现在是在家吗？】
　　陆秋秋挑着表情包，想要继续发送给夏野的时候，就看到了夏野发过来的消息，她平心静气了下回复了两个“嗯嗯”, 然后如实的说了一下自己在家。
　　接着，后面夏野就没什么动静了。
　　陆秋秋忽然就感觉到无聊了，干脆将手机扔在一旁，自顾自的开始剪着美食的素材。她既然说好了要今天更新视频, 那就需要抓紧时间剪辑出来。
　　有时候陆秋秋就是时间太多，从她接触音乐开始她就习惯性的去摸索, 从自学剪辑和PS以及计算机各种专业之外的技能。
　　本来陆秋秋就很聪明, 很多时候对于一些东西她都是手到擒来, 很快就可以学会。
　　尤其是回来陆秋秋对自己做个人账号有很大的帮助，当然也少了很多请别人来的花销，在陆秋秋的认知里她可以搞定的绝对不会花钱请别人。
　　在省钱这方面，陆秋秋是出了名的，从填词、作曲、编曲、制作人、全都是陆秋秋一个人包办，谁都别想赚她这方面的钱……
　　陆秋秋戴着耳机从吃完中午饭开始搞，一直搞到了天色逐渐暗了下来，她才把新的一首歌搞定，就等着找个适宜的时机去录音棚唱就行了。
　　直到门外传来了剧烈的敲门声，陆秋秋才惊醒过来，尤其是门外传来了琳姐急促的喊声，像是有很急的事情。
　　陆秋秋赶紧打开门，结果就看到了一身大汗淋漓的琳姐扶着墙，在气喘吁吁地个不停。
　　见状，陆秋秋盯着琳姐脸色不是很苍白，感到了不妙：“琳姐怎么啦？”
　　林之琳喘着气，一边平息着喘气一边着急地说着：“夏可可晕倒了急着要见她姐姐，只好陆小姐走一趟了。”
　　夏可可？
　　陆秋秋立马明白过来，这夏可可是夏野的亲妹子，夏野最紧张的人，晕倒了是什么情况？
　　不过剩余的话林之琳没来得及说，只是一味地拉着陆秋秋往楼下走，还抱怨她手机没接消息，亏得她找了好久才想起来可能是在家里宅着。
　　对此陆秋秋真的不好讲什么，她一个下午都戴着耳机在搞创作，实在不是她不愿意去接电话。
　　“琳姐究竟是因为什么原因，夏可可怎么会晕倒啊？”
　　林之琳一边开着车一边跟陆秋秋解释着。
　　原来夏可可打小就身体不是很好，尤其是在心脏方面，再加上从小开始就因为父母去世，只有姐姐和姨妈照顾，从小就性子偏软。所以家里人都各种宠爱着夏可可，只是年纪越大夏可可的性情就大变，夏可可只要脾气一上来就容易把自己气晕倒，尤其是很讨厌自己那副“不同寻常”的身体状态……
　　不过林之琳说到后面又笑着对陆秋秋说，因为夏可可在读高二，虽然是叛逆期但是偏偏喜欢跟着潮流，喜欢一些二次元的东西，对什么旗袍汉服、动漫都十分热衷。尤其是夏可可很喜欢陆秋秋的音乐，之前好几次吵闹着要去看陆秋秋的演唱会。
　　陆秋秋听着林之琳对夏可可的各种描述，她初期开始对夏可可有了个清晰的认知：年轻女孩，家里有钱，任性有资本！
　　林之琳又担心陆秋秋会想多还特意叮嘱夏可可晕倒其实不是什么大事情，只是因为夏可可着急忙慌地叫喊着要见姐姐，偏偏因为夏野和陆秋秋两个人互换的原因，而且夏野这个时候在公司里拍摄新的一个品牌广告的封面，林之琳说这才忙着要陆秋秋帮忙。
　　“没事的，这都是我应该做的。”陆秋秋是没想到琳姐会这么客气，更加好奇待会儿要见的夏可可是个什么新鲜人物了。
　　不知怎么的，陆秋秋忽然之间就想起了周周，生怕要是周周那个“小作精”的性格她肯定招架不来。
　　由于夏可可在西江市隔壁的城市就读最贵族的高校，陆秋秋和琳姐赶去就近的医院已经都花了一个多小时，而且陆秋秋一下车就看到了不少全副武装的保镖人物……
　　“因为夏可可小姐的身体状态不是很好，有时候夏可可小姐脾气上来老喜欢往外跑，夏总就派了不少的保镖来照顾夏可可小姐。虽然这样做法不是很好，但目前也只有这个办法了。”
　　为什么要这样？
　　陆秋秋不是很清楚究竟夏野和她妹妹的相处模式是怎么样，对此陆秋秋还是很忐忑不安的想要知道多一点，就赶紧询问着琳姐。
　　结果得到的回复是说待会儿见到了夏可可就清楚了，还让陆秋秋不要太过着急。
　　其实对于夏可可，陆秋秋还是很期待的。上次夏野在她面前提起过，夏可可是她的粉丝，还真的是很奇怪，想要迫不及待地见到夏可可哦~
　　既然是这样，陆秋秋也把心放宽了。
　　她跟着琳姐往医院的二楼走去，这儿的消毒水的气息很浓，陆秋秋想起来自己和夏野换了身体这些时间以来，好几次来医院了……
　　每次陆秋秋都很讨厌来医院，但是总是有各种“非要来”的原因，好比如今天这么晚了还因为夏野的妹妹晕倒，陆秋秋跟着琳姐开车赶过来。
　　就在陆秋秋脑子里胡思乱想的时候，很快就来到了二楼一处的病房，待琳姐敲门询问之后，琳姐轻轻推开了房间走了进去。
　　陆秋秋紧跟其后，走进去之后就看到了有一个瘦小个子不是很好的背景站在窗户边，身上穿着病号服手里吊着点滴，长发披肩的显得很安静，光看背影还真的格外像一幅画。就是不知道怎么的，陆秋秋总觉得这个背影多少有一点落寞。
　　应该不用想也知道，这个就是夏可可了吧。
　　在琳姐和她走进来之后，这个身影听到动静转过了身。
　　于是在陆秋秋的视线里，夏可可苍白的脸上充满了笑容，眯着眼冲林子琳笑着：“琳姐，我有一点想吃冰淇淋了，想要麻烦你跑一趟了~”
　　陆秋秋这时才认真地打量着夏可可，夏可可长得很稚嫩，脸上还有少许的婴儿肥，五官看上去和夏野长得有一些相似，估计是这张脸还没彻底长开，要比夏野那张脸看起来更好亲近。
　　林子琳在听到夏可可这句话时，非常爽朗的应答着：“好的，我这就去买回来。”
　　这种时候夏可可把林子琳支开谁都猜得到是什么情况，只是陆秋秋很奇怪为什么刚才夏可可说话，有一种与稚嫩的长相不相符的感觉。
　　在林子琳离开房间之后，陆秋秋看到夏可可眯着眼笑，像是试探性的问着：“我听说了，我听周周姐说你和一个小歌手谈恋爱的事情了。”
　　陆秋秋耳朵很敏锐，尤其是听到夏可可说到“小歌手”的时候莫名觉得很耳熟，感觉上次也是听谁说过。
　　但因为陆秋秋不太清楚夏可可究竟想说什么，干脆不接她的话，淡然的关心着：“你身体怎么样？”
　　“还不是老样子，反正一时半会儿又死不掉。”
　　夏可可此时说话语气很轻，分明是一股老者看淡了生与死的坦然模样，尤其是夏可可讲话的时候眼神若有若无盯着陆秋秋，忽然嘴角一弯：“你应该知道我为什么，让琳姐把你喊来是什么原因吧。”
　　陆秋秋实在是不知道应该怎么接她的话，慢慢的走近了床头，拿起了水壶往被子里倒了一杯水，缓缓地说着：“你要是身体没什么大碍就好，慢慢养起来就好。”
　　“你不是我姐夏野，你不是她。”夏可可忽然眼神犀利了起来，盯着陆秋秋仿佛想要把她彻底看穿，皱着眉质问着她：“你究竟是谁？我姐到底又在哪里，你让她来见我！”
　　陆秋秋顿时吓出来一身鸡皮疙瘩，心里暗暗的爆出了一句最美的中国话：“我靠……”
　　怎么发现她不是夏野的？
　　也太不可思议了吧！
　　真的不是陆秋秋多想了，实在是夏可可这么一问陆秋秋彻底没了底气。
　　在赶来之前陆秋秋就在担心这个问题，毕竟陆秋秋不了解夏野和她亲妹妹的相处模式，结果这才聊了几句话啊？
　　彻底露馅了。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第26章 心里偷乐
　　陆秋秋没再戴着假面具了, 只好把所有的实情都告知了夏可可，甚至于还直接拨打了夏野的电话，要让夏野自己和她妹妹再解释一下。
　　这么一来陆秋秋光是听着夏野和夏可可两个人通电话，就感觉确实不太一样。
　　夏野对夏可可实在是很宠啊！
　　夏野在电话那边传递过来的声音格外的温柔, 说话之间也是细声细语, 而且无论夏可可说什么夏野也是温柔的应答，压根就没有刚才陆秋秋的淡然和疏离。
　　果然不愧是一家人, 一下子就发现了她是个冒牌货。
　　“所以姐姐是真的会来吗？”夏可可此时完全把陆秋秋忽略一旁, 捧着手机在窗户边带着撒娇语气：“那姐姐你快来, 这儿什么都没有, 我不喜欢待在医院, 我想回家~”
　　夏野在电话那头笑的宠溺：“好, 我已经在来的路上了。这个期间就安静地等姐姐过来。不要为难你秋秋姐，你秋秋姐帮了我很多, 我们还要好好地感激她才是。”
　　忽然夏野那头停顿了下, 然后又继续笑着问：“嗯，所以可可你知道了吗？”
　　夏可可往旁边的陆秋秋看了一眼，然后乖巧的点点头：“我知道了，姐姐你得赶紧来啊。”
　　直到两人通话结束, 陆秋秋才仿佛反应过来，她看着眼前的夏可可嘴角尴尬的笑了笑。
　　“既然我姐姐让我不要为难你，那我就不为难你了。”夏可可把手机还给陆秋秋，脸上的表情忽然就变成了一副傲慢无礼的样子：“我可不可以问你个问题, 希望你老实回答我。”
　　陆秋秋可能是还没从夏可可接电话的乖巧里回过神来，莫名的愣了下, 冲着她点点头：“可以的, 你问吧。”
　　夏可可挑了下眉梢：“上次周周姐去找你的, 听说你对她爱答不理的，有这事吗？”
　　陆秋秋感觉夏可可对她的态度很奇怪，尤其是现在这副姿态多多少少有一点试探又质问的情况。
　　于是，陆秋秋揣摩了下她问这个话究竟是什么意思，想着可不能被一个还在读高中的小屁孩牵着鼻子走。
　　陆秋秋微微笑着：“你很关心这件事？”
　　从夏可可的第一句起貌似就话里话外都提到了周周，陆秋秋忽然察觉到了什么不得了的事情。又在这时趁着夏可可没讲话，赶紧追问着：“对了，我还是很好奇，你是怎么发现我不是你姐的？”
　　夏可可说的很惬意：“从穿衣风格和依五而尔七五贰八一你站姿到你倒水喝的动作，我一下子就看出来了。”
　　陆秋秋忽然觉得自己自讨没趣，干脆就不再继续这个话题了。不过陆秋秋觉得呆在这个房间里心里怪怪的，开始在心里想要找着什么借口，干脆出去透透气吧。
　　没多久陆秋秋又觉得琳姐出去买个冰淇淋，怎么这么久还不回来？
　　可能是病房里的气氛安静了下来，夏可可看着陆秋秋，眼神不停地在打量着她，认真地质问着：“那你真的是陆秋秋吗？”
　　陆秋秋挑眉：“真的啊。”
　　夏可可皱着眉表示质疑：“我不信，你唱句歌来听听？”
　　陆秋秋轻笑了下，觉得这个小屁孩怎么这么不相信人。
　　偏偏陆秋秋就是这种人，谁要是质疑她不是陆秋秋她就想要和谁急，尤其是对着个小屁孩还自证“我是我”，要不是小屁孩是夏野的亲妹子，长得还可爱，否则陆秋秋才不想搭理。
　　于是，陆秋秋照顾着病号的心情，立即清了清嗓子开始唱了起来。
　　歌声忽然自带一股魔力，陆秋秋清唱的同时夏可可显得很安静。
　　在陆秋秋唱出了第一个音符开始，夏可可脸上表现出很吃惊，尤其是在听到陆秋秋唱的是她最喜欢的那首《心潮澎湃》，不知不觉就在歌声中陶醉自如。
　　直到陆秋秋唱完，夏可可都还没反应过来。
　　陆秋秋笑笑，看着她听得好像是很陶醉，上次夏野对陆秋秋说她妹妹是自己的歌迷，陆秋秋当时也只是半信半疑，现在一看好像是那么一回事。
　　片刻之后，陆秋秋心情莫名就大好了，微笑着：“还有想听得歌吗？我都唱给你听。”
　　夏可可忽然就笑弯了眼，特意移动着吊着点滴的架子，朝着陆秋秋挨近，话语中竟然还有几乎乖巧：“秋秋姐，我可以这样叫你吗？”
　　“可以啊。”陆秋秋似乎很满意夏可可这个表现，看的她嘴角忍不住翘起，小屁孩就是小屁孩还是被我的歌声迷住了。
　　夏可可眯着眼笑的天真无邪：“你不是打算出新歌吗？什么时候可以出，我可以第一个当听众吗？”
　　夏可可对她的态度实在是一百八十度大转变，陆秋秋稍微稳了稳心神悠悠地叹口气：“我也是想出的，这不是没办法嘛，毕竟你姐姐唱歌……”
　　夏可可立马愣了起来，想到什么表情皱着眉，语气很丧的说：“我姐姐唱太难听了，你可别指望她唱歌了。不过要是你们换回来就可以发新歌了是吗？”
　　笑死。陆秋秋想到了上次夏野唱歌的模样，她就莫名其妙的在心里偷着乐。没想到夏野的歌声已经让夏可可印象很深刻了。
　　顿时，笑的陆秋秋嘴角合不拢：“对，问题是我们也不知道要怎么才可以换回来。”
　　夏可可脸上甜甜的笑着，“那你们赶紧换回来吧，我看的好别扭。你们要是换回来之后可一定要告诉我，我一直都想要和你合影来着。”
　　陆秋秋：“……”
　　*
　　夏野接到了妹妹夏可可拨打来的电话，之后就把这件事告诉了林七七，然后放下了手里的工作，往夏可可那边赶。
　　之所以夏野这么着急她是很怕妹妹对陆秋秋有敌意，虽然也清楚可能妹妹喜欢陆秋秋的歌声，但是一下子就发现了她们互换身份这件事，夏野担心妹妹会揪着这件事去为难陆秋秋。
　　但是夏野也很清楚妹妹的脾性，时而不如她意就可能暴脾气一点就着。唯独在她们面前多少还是听话的，夏野自己也很苦恼，但是因为家庭原因又没有办法只好宠着。
　　尤其是夏野在路上偶遇了花店，她特意停了车进花店呆了小一会儿，再等她出来时，手里就捧着一捧的栀子花。
　　栀子花是妹妹最喜欢的一种花，其中的意义也是象征了幸运，据说收到栀子花的人都可以霉运走走走，好运来来来。
　　等夏野可算是赶到了医院这边，结果匆忙的赶到了病房外，就听到了里头传来了一片的欢声笑语，当时夏野就停住了脚步，有一点愣神。
　　很和谐？
　　从病房里传出来的笑声就让夏野不太确定是怎么一回事，毕竟她担心的事情没有发生，这一点还是很好的。
　　夏野嘴角含着笑轻轻的推门走了进去，然后就看到了陆秋秋和妹妹坐在窗户边的两个人笑容满面。其实这确实是很和谐的场景，尤其是很久夏野都没有看到妹妹笑的这么开心了，还是和自己的那具皮.囊。
　　“姐姐你可算是来啦~”夏野一走进了病房，夏可可立马就意识到了，赶紧从位置上起身，脸上笑嘻嘻的冲着姐姐打招呼，然后下一秒脸上呈现出惊喜的笑容：“哇，你还给我带了我最爱的栀子花啊~”
　　夏野脸上带着温和的笑意，将手里的栀子花递到妹妹的手里，还高兴的询问着待会儿要吃什么晚饭？
　　唯独陆秋秋看到夏野总是有一种“救星”来了的既视感，陆秋秋觉得自己这一段时间和年轻人相处，自己学习到了很多之前都不知道的新鲜网络用语。
　　这和夏可可呆了一下午，竟然从二次元的世界里学习到了很多服装穿搭的技巧，还因此在夏可可的推荐下，下单了不少洛丽塔……
　　于是病房里真的是一片和谐氛围，好几个人都开始各种计划着待会儿是点外卖呢，还是出去附近就餐。
　　因为夏可可要忌口，只能吃一些清淡的食物。
　　但是夏可可又吵着说要回家，不愿意在医院，后来她们只好让琳姐去安排出院手续，干脆就直接回家吧。
　　陆秋秋趁着这个时候，出了病房去透透气。因为在病房里呆了很久，陆秋秋又极力的和夏可可互动，她想稍微有一点安静属于自己的时间。
　　只是没成想在陆秋秋出来没多久，夏野就跟着一块儿出来了。
　　夏野走得步子很慢，像是有什么话要对陆秋秋说，因此陆秋秋也慢下了脚步。
　　片刻之后，陆秋秋就听到了夏野的声音。
　　“谢谢啊，替我照顾了我妹妹这么久。”
　　陆秋秋看了一眼她的反应：“没事，不用客气。”
　　其实还行吧，陆秋秋觉得夏野的妹妹相比较起之前的周周，还是蛮好相处的，尤其是夏可可喜欢她的音乐，这点很加分。
　　夏野忽然有了动作：“过来的时候路过了花店，我不太清楚你喜欢什么花，不知道你会不会喜欢。”
　　说着夏野从怀里掏出了一束粉丝的花，递到了陆秋秋的面前，表情显得格外地认真。
　　陆秋秋看着她递过来的粉色花束，立马认出了是一束粉百合，花语不太清楚是什么。只是陆秋秋立马想起了上次夏野在门口捧着那一捧俗的要死的玫瑰花，表情好像也是这样严肃。
　　陆秋秋微微垂眸，懒懒一笑：“夏野，你是从什么时候开始喜欢我的呀？”


第27章 刻意避嫌
　　夏野想象出了很多场景自己鼓起了莫大勇气去和陆秋秋表白, 被拒绝被无视被当成笑话，甚至于什么都不当回事。但是夏野从来没有想到有这么一天，陆秋秋来问她这个问题。
　　是从什么时候开始暗恋的呢？
　　夏野忽然就想起了曾经在高中时候的事情，那时候学习成绩对于夏野来说完全不当回事, 她只顾着搞自己喜欢的雕塑, 想着将来做个雕塑家也是不错，唯独某次校运会遇到了一看就是个乖乖女的陆秋秋, 夏野视线莫名就被吸引了。
　　那时候的陆秋秋看起来人很丧, 没有朝气, 和别的同学完全不一样, 甚至于夏野听说过陆秋秋的事情, 看到她被人欺负也不会发脾气, 像是没生气的人似的。
　　这是和夏野自己完全就不是同一种性格，可能是因为这个原因夏野后面好几次看到陆秋秋, 总是会莫名其妙的盯着她看。
　　那时候夏野也不清楚自己对陆秋秋有好感, 只是觉得整个学校莫名有个女生挺特别的，看到那个身影都不自觉的嘴角上翘。
　　夏野觉得那个时候自己忽然就变得不像她，像是个可恶的追踪狂。
　　后来夏野留意到陆秋秋的脸上逐渐的有了笑意，而且身上就算是穿着校服也时常给自己换发型, 尤其是在夏野留意了陆秋秋很久之后就发现，原来陆秋秋的目光在追随在了校花的身上。
　　再后来夏野就清楚陆秋秋对那个校花有好感了……
　　至于是什么原因让陆秋秋对那个校花有好感，夏野很好奇。好几次都想要去和陆秋秋说上话，但是总是适得其反, 每次想要参与总是看到了陆秋秋敌视的眼神。
　　夏野想起来都很受伤，想要装做不在意, 却总是偷瞄她。
　　再后来夏野听说了, 校园里在嘲笑着全校成绩倒数陆秋秋的目标是江大, 夏野也有了自己的目标。
　　夏野开始对学习感兴趣了，她想要努力去把成绩提升，同样想要和陆秋秋上一个学校。很多次校园里的活动夏野积极地参加，在学习上夏野有了飞一般的进步，尤其是看到了全校排名的名单，夏野自己的名字在陆秋秋的前面，想要陆秋秋留意到她。
　　只是夏野参加各种竞赛，时常出去代表学校去比赛，后来就莫名其妙的很少在学校里看到陆秋秋的身影了，再后来夏野家里就出事了……
　　这么一晃好像高中生活已经过去了很久，夏野忽然就感伤起来，以至于现在回想起来她为什么会对陆秋秋有那种情感，至今还是不太清楚。
　　“高中的时候吧。”夏野看着陆秋秋仍然眼神很认真，只是自说的很轻描淡写。
　　像极了她逝去的时光，手里拿着的粉百合微微的有一些颤抖，奢望陆秋秋可以快一点从手里接过。
　　“感谢喜欢。”陆秋秋格外认真地盯着夏野，语气微淡地说着自己的感受：“其实我很意外你会对我有那种心思，但是……”
　　“一次机会都没有吗？”夏野将她的话打断，脸上默然的闪过了一丝伤神。
　　陆秋秋抿了下嘴唇，心里微微有波动，仍然没有接过了夏野递过来的粉百合，想着还是把话说清楚一点：“你是个很好地人，我也希望你可以找到自己的幸福。”
　　说完陆秋秋就不再多说什么了，只是缓缓地转身离开。
　　夏野神色黯淡了下来，缓缓地将递出去的粉百合收了回来，
　　而后来陆秋秋总是没办法忘记那一束粉百合。
　　陆秋秋从骨子里就不喜欢鲜花洋娃娃这一类的，高中的时候陆秋秋没经济去购买，学着书本上的拿废纸折花朵，想着挑个好时机送给秦玲。
　　可是陆秋秋最终还是没能送出去……
　　陆秋秋似乎也可以理解夏野对她是什么情感，可能是高中时期所谓的暗恋，想要得到属于当初的答案。
　　但是陆秋秋很清楚，她和夏野之间是有差距的。
　　她只是个小歌手，这辈子好像除了音乐就不会其他什么才艺了，实力背景家庭都和夏野不符，其中硬性条件还是因为陆秋秋此时有好感的人是秦玲。
　　而且陆秋秋很了解夏野会喜欢她，肯定是对她不了解，如果了解了她又怎么会喜欢她这样的人？
　　后来陆秋秋自己单独打车回去的，她在出租车上收到了夏可可的好友验证，还收到了林子琳发来关于明天开始要接受采访的消息，以及秦玲那边发来了一条语音。
　　但是陆秋秋在这一刻感到很疲倦，像是找不到属于自己的快乐。
　　她点开了秦玲的语音，秦玲嗓音很好听，像是新闻联播中的主持人字正腔圆，还透着一股春风似的温柔。
　　秦玲的语音意思就是咖啡很好喝，在咖啡店的时候她的表妹田甜讲了一些不太友好的话希望陆秋秋不要介意。
　　陆秋秋嘴角缓缓地有了笑意，其实陆秋秋自己也说不准自己究竟对秦玲是什么感觉，所以在她问夏野的那一刻也试图在问自己，她是在什么时候开始喜欢秦玲的？
　　是从黄金大桥上把她救下来的那一刹那吗？
　　还是在校园里秦玲对自己示好要成为朋友？
　　亦或是在往后的高中时光里，秦玲对她的无微不至？
　　那是陆秋秋高中时期的一束光啊。
　　陆秋秋怎么可能忘记，不过陆秋秋还是很感谢夏野可以有勇气，比她更勇敢。
　　等陆秋秋快要回到别墅的时候，陆秋秋接到了夏野的电话，意思是想干脆把夏可可接到别墅来同住。夏可可学校开始放寒假了，回到老家的会显得很孤单，所以跟陆秋秋说一声。
　　陆秋秋当然没什么意见，在她看来夏可可是夏野的亲妹子是一回事，主要是别墅是夏野自己的房子，何必跟陆秋秋这个合租人说一声。
　　只是夏野和琳姐她们回来之后，陆秋秋才觉得夏野的决定很对，夏可可的到来让原本大而毫无生活气息的房子变得有那么一丝的生气了。
　　晚上的这一餐是夏野主动提出要出去吃的，陆秋秋因为提前回来的缘故琳姐给她带回来了，是陆秋秋较为喜欢吃的剁椒鱼头和醉虾。
　　只是因为是晚上的原因，陆秋秋吃的很少，大部分都挑着鱼肉和虾吃，米粉基本是没怎么动。夏可可在旁边讲着一些笑话给陆秋秋听，听得她哈哈大笑个不停。
　　后面陆秋秋发现夏野的状态恢复成了以往，把夏可可接回到了别墅同住，估计是因为夏可可的存在，陆秋秋发现自己也不会很尴尬，毕竟有夏可可在其中调剂着气氛。
　　等隔天一早，夏可可人还在睡陆秋秋就收到了琳姐发来的消息说今天要早一点，去参加《我们都在积极生活》综艺节目的录制。
　　尤其是要为了避嫌，得和夏野约定好了，以后都分开车前往。
　　至于为什么要避嫌，陆秋秋再清楚不过了。
　　她昨天在医院拒绝了夏野的好意开始，她就发现夏野心态像是没事人似的，看到她也没有往常的刻意，还仍然和陆秋秋搬进来的时候一样，神色照常。
　　像是，把那件事完全不当回事。
　　陆秋秋自己也很抱歉，在屋子里总是下意识地去偷看夏野，想要再多解释下自己并不是有意拒绝的，又会觉得自己这样做真的是找骂……
　　都拒绝人家了，还矫情的想要表示自己没有伤人的意思。
　　林子琳注意到陆秋秋在车上总是愣神，想着应该不是早起没精神，特意的说点什么想要调节下气氛：“陆小姐您今天的装扮和以往区别还真的不一样，是专门为了今天准备的吗？”
　　陆秋秋今天上身穿着米色的背带裙，里头内搭了一件条纹的红色衬衫，外头套一个红色的外套，整体风格都是偏年轻化，尤其是背带裙的装饰很精致，看起来就很干练又俏皮。
　　“这一身的行头是可可帮我挑好的。”
　　陆秋秋笑的有一些温柔，这一身行头是夏可可昨天晚上听说了她要参加节目，特意帮她搭配的，说很符合年轻人的眼光，又吐槽夏野平时的穿搭很老古。
　　昨天和夏可可混了那么一天，陆秋秋觉得夏可可就是个精灵可爱的女孩，再加上夏可可又是她的粉丝，心情好大就不说了。
　　还听到夏可可当着她的面不停地唱着自己的歌，陆秋秋心情就更好了。
　　在车上陆秋秋把今天要接受采访的台本都看完了，她现在是夏野金融圈子里的话题人物，而这次是首次参加这一类的综艺节目，待会儿录制节目都基本上是听从安排。
　　琳姐这边可以帮着处理一部分，但是很多细节问题需要陆秋秋自己去适应，对此陆秋秋希望自己可以更好的“扮演”夏野吧。
　　新综艺《我们在积极的生活》这一期是在室外，地址陆秋秋在地图上搜了下，发现一带都是农家田园。这个节目组好像是为了生活气息远离大都市，也好像是想要在田园生活里展现出不一样的生活，反正陆秋秋还是很感兴趣的。
　　等陆秋秋和琳姐她们赶到的时候，节目组说已经派了助理过来接待她们了。
　　没想到等陆秋秋她们到达停车位，就看到了远处骑着一辆全粉红色，带着粉红色头盔的女孩居然先冲陆秋秋招手，脸上洋溢着青春的笑容，说欢迎她们的到来，欢迎参加节目。
　　“居然会是甜甜？”
　　陆秋秋看清楚了对方是谁，立马笑出声，不太清楚田甜怎么会在这儿？


第28章 节目效果
　　当陆秋秋看到田甜骑着那么拉风的小毛驴, 她还留意到在田甜身后还有好几辆小毛驴，后面还载着几位肩膀上抗着摄像机、节目道具的男生女生。
　　接下来就是田甜十分热情地将小毛驴停好，然后跟陆秋秋解释着自己的身份是《我们在积极生活》的实习编导，也是这次陆秋秋的随行编导, 身后的那几位是摄影和跟拍。
　　陆秋秋这个时候才注意到有一位穿着运动装的年轻人笑着朝她们这边走来, 然后走近了她们就自我介绍着：“夏总您好，我是本期的小导演, 夏总您可以叫我琪琪。”
　　陆秋秋赶紧礼貌上前, 脸上带着笑容：“您好您好, 初次见面。”
　　琪琪导演琪琪导演还解释着她那边要忙, 剩余的时间就由田甜来带她一起在农家田园周围转转, 等稍后去了农家田园, 见到了剩余要一起采访的嘉宾再接着录制。
　　陆秋秋点点头：“好的，没有问题的。”
　　几句话的时间, 也是为了让陆秋秋第一次来不必那么尴尬, 同时缓解下气氛。
　　在琪琪导演转身的时候，田甜机灵的赶紧悄声和陆秋秋透露：“这位是我们的琪导演，夏姐姐她人真的超好~”
　　“哦，原来是这样啊。”
　　陆秋秋明白过来了, 田甜这个实习编导的上司估计就是这位琪琪导演了。
　　或许是因为真的是陆秋秋太久没有出来录制这一类的节目了，所以在田甜告诉陆秋秋她现在是《我们在积极生活》节目的实习编导，陆秋秋还是不太清楚田甜是怎么应聘上的？
　　但是陆秋秋还是可以猜测出田甜自身实力肯定是很好，才会有这个机会参与进来。
　　田甜觉得陆秋秋对她好奇就已经打骨子里感到高兴了, 嘴角控制不住地告诉陆秋秋，眸里覆满神采：“我可是笔试第一面试第一考进来的~我厉害是不是？”
　　陆秋秋忍不住对田甜竖起大拇指, 赞美着她：“太厉害了, 比我当初还要牛逼。”
　　想当初陆秋秋自己做的各种兼职无外乎是服务员和酒吧驻场, 唯独后来被经纪人挖掘出来，陆秋秋才开始在娱乐圈崭露头角。
　　但是陆秋秋也清楚现在的孩子年轻化，比陆秋秋当初实习时有更多的发展机会。
　　田甜知道陆秋秋的夸赞很真实，她上次在微博吃瓜，吃了不少陆秋秋和夏野两个的感情故事，而且还吃了不少关于陆秋秋高中毕业之后考上了录取分数超高的江大，尤其还是英语专业，和陆秋秋喜欢的音乐专业完全不一样。
　　微博上和网络上有很多陆秋秋出道之后参加的节目采访，田甜全部都扒了一遍，发现陆秋秋和其他的艺人是真的不一样，说话和展现出来的都很真实。
　　不是那种经纪公司营造好的“人设”的假象，是下意识的展现出的最真实面貌。
　　两个人聊着天，陆秋秋就很快把田甜所在的学校和专业都了解清楚了，原来田甜是附近大学就读汉语言文学专业，这次成为了《我们都在积极生活》的实习编导，也是出于自己喜欢，想要更多地了解这方面的知识储备。
　　同时陆秋秋还听着田甜说自己想要成为很优秀的人，向陆秋秋学习，听得陆秋秋耳朵都有一些发烫。
　　陆秋秋淡淡笑着：“田甜啊，你已经很厉害了。”
　　田甜表情格外地认真，盯着陆秋秋的神态都透露出“不可以”的较劲：“那不一样的，夏姐姐你都没有实习的对吧，而且你从出道开始就一直在做着自己喜欢的音乐事业，我这点一定要向你学习。”
　　陆秋秋看着田甜这么有干劲，实在是不好说什么，干脆就鼓励着她：“可以的，这个想法是很好，加油哦甜编。”
　　有熟悉的人在节目组，陆秋秋和琳姐就显得更为轻松一会儿，尤其是田甜这个女孩实在是很有干劲，忙前忙后地给陆秋秋介绍着她们这次要参与的节目和出场顺序，还介绍着陆秋秋节目里要注意的好几位大佬人物。
　　《我们在积极生活》这个节目组之所以在农家田园，是想要展示出每一位嘉宾的生活习惯和初次来到了本节目的首要感受，同时也是想要把这种真实感受传递给电视机前的所有人。
　　所以从刚才陆秋秋和田甜几人见面开始，节目就开始在录制当中了，还有一位举着摄像头的男生在引导着陆秋秋看镜头，要向镜头打招呼展示自己。
　　陆秋秋尽量不让自己原来的性格暴露出来，努力“扮演”好夏野这个身份，跟着镜头进到了村里，然后来到了她们要入住的农家田园。
　　田甜介绍着这个村叫小溪村，村里有四百多户，很多年轻人都外出打拼了，很多老人和孩子在家，平时都是靠山吃山，是很本分的农家人。
　　这一路陆秋秋都看到了不少的蓝天白云、花草树木都各种新鲜，空气也新鲜，尤其是路过了田园的时候看到了不少种的蔬菜和陆秋秋都认不出的很多农家有机蔬菜，完全就是自给自足。
　　陆秋秋看的赏心悦目，嘴角都忍不住的上翘，心情格外的好：“这儿的风景是真的很好啊。”
　　田甜走在陆秋秋的身侧，为了自己不入镜头特意拉开了小距离：“是啊，我待会儿还可以带你去后院。有一口大池塘，里头还可以钓鱼，你们这次的嘉宾设置了一个小任务，我可以提前告诉夏姐姐你，我们让你们自己钓鱼，然后晚上自己搞饭吃。”
　　陆秋秋似乎已经在脑海里有画面了，想也没想就觉得赞不绝口：“可以啊你这个想法，我觉得没什么问题，我接受挑战。”
　　有山有水，风景好环境优美，同时还有这么多自己家里种的蔬菜，在田园里还可以看到放牛的大叔和忙着浇菜的大婶。
　　陆秋秋看到的画面，是陆秋秋没有体验过的。
　　她读书的时候忙着解决好自己的学费，不是每天苦读就是忙着在兼职，偶尔放假和朋友出去都还要纠结要出去的花销。
　　在陆秋秋大学时候生活条件好了一些，但是她又签约了西子音乐，忙着想要好好做音乐，参加各种的商业演出和活动。
　　这样的日子一晃，已经不知不觉的过去了好多年，陆秋秋从来没有那次可以停下来，好好地休息一番。
　　看样子，这次接受这个综艺节目，还是有一定的收获的，陆秋秋决定自己是来旅游的，心情忽然就更好了。
　　往农家院的时候，陆秋秋还听着田甜介绍着已经入住农家院的其他嘉宾，是教育行业的翘楚马重重。
　　马重重是名牌大学出身，在教育行业有着很显著的成就，在各个领域也是有头有脸的人物。
　　田甜看着陆秋秋眺望着远处的山景，又继续说着：“夏姐姐您待会儿就知道了，这位马重重嘉宾长得也很好看，和我印象中在电视上看到的形象完全不一样。”
　　陆秋秋脸上带着笑：“是嘛，那还真的是很期待了。”
　　没多久，陆秋秋就跟着田甜走进了一处前面有围墙的农家院。
　　这儿环境优美，还种着不少的梨花和桃花树，在西北角还有很多竹子，这个农家院就在其中，院子走进去要比陆秋秋在外面看到的还要大。
　　“嘿，朋友要去摘菜吗？”
　　恰好陆秋秋和琳姐田甜几行人进来，就听到了二楼处出来了这么一声，十分的自来熟，尤其是等陆秋秋想要寻找声音的来源，就看到了一个穿着紫红色围裙的身影从楼上跑下来。
　　“那个就是马重重，我们都叫她马总。”
　　田甜赶紧跟陆秋秋解释着：“马总是昨天晚上来的我们节目的，今天的任务还没开始，所以夏姐姐你要是想要去摘菜，可以跟着去一起逛逛。”
　　陆秋秋问着：“田甜你呢？”
　　田甜笑着回答：“哈哈我还要去接待会儿要来的嘉宾，今天除了您还有一位要来。我得做好我得本职工作才行啊。”
　　陆秋秋：“待会儿要来的嘉宾是谁啊？”
　　田甜赶紧一本正经的摇头，话里带着歉意：“嘿嘿为了节目效果，我签了保密协议，我不能提前说。”
　　陆秋秋：“没事。我也只是随口问问。”
　　忽然马重重就跑到了她们的面前，手里还垮着个竹子编的篮子，“夏总是吧，我打算去田里摘一点小青菜中午搞豆腐汤，你要一起去摘菜不要？”
　　陆秋秋打量着眼前的这个马重重，果然和田甜说的一样，长得是个很美丽的女人。
　　只是马重重此时身上穿的衣服太不和谐了，颜色偏重不太合身，腰上系着个干活时防止弄脏的围裙，围裙的颜色紫红色，杂七杂八的颜色撞一起，幸好这张脸撑起来了。
　　不过陆秋秋也只是稍微大量完就礼貌的点点头，“可以的，等我把行李放好。”说着陆秋秋就看向了身后的琳姐，让琳姐把手里拖着的行李箱给自己。
　　马重重本想主动上前帮忙，结果她就看到了陆秋秋一个勤快地把行李箱推进了大院子里，就快速地从身旁工作人员手里围裙接了过来。
　　陆秋秋一边走着一边系着防油的大白熊图案的围裙，忙问着马重重：“我们中午是要自己做饭对吗？”
　　马重重冲陆秋秋点点头，脸上洋溢着笑意：“对，我自己很喜欢做饭。夏总您应该很少下厨房吧，这次我来参加节目就是想要大展身手，让你们都知道我还是很会做饭的！”
　　“我对做饭还行。”
　　陆秋秋尽量说的较为中肯。
　　毕竟她也清楚自己的身份是夏野，集团的老总哪里需要自己亲自下厨房啊，尤其是陆秋秋很清楚上次夏野在厨房空着手去拿碎掉的碎片，就觉得不行。
　　只是在陆秋秋想到了夏野那“滑稽”的样子，系着围裙的动作忽然就暂停了一下，脑海里当初夏野那一幕竟然清晰和生动的浮现在她眼前……
　　莫名觉得她有一点可爱啊。
　　陆秋秋也意识到了什么，神色一凝，脑子里像是有什么一下子炸开了！


第29章 引诱打赌
　　陆秋秋自己都不敢置信, 为什么会有这样的错觉？为什么会觉得那时候的夏野很可爱？
　　一时之间，陆秋秋呆愣在原地，眼神中微微有一些不知所措，觉得她自己疯了……
　　直到听到了马重重的呼唤她才反应过来, 赶紧跟上前去。
　　农家田园走出来, 陆秋秋就跟着马重重来到了一条小道，就看到了不少中午在忙着种田勤快的妇女和大叔, 尤其是还看到了很多蔬菜大棚, 还有很多在在田埂上看着她们这边。
　　估计是因为节目组的原因, 很多土著人家都好奇想要知道电视台是怎么拍摄节目的, 一堆人在旁边张望着。
　　在走向菜园子的路上, 马重重和陆秋秋两个人沟通着彼此。
　　也是这个时候陆秋秋才了解到, 原来马重重答应来节目组的原因，竟然是因为马重重是恰好有个档期结束, 也恰好收到了《我们都在积极生活》节目的邀请。
　　对节目里传递的积极向上的宗旨感到很舒服, 所以马重重才想着来《我们都在积极生活》这个节目里放松下心情。
　　陆秋秋对马重重并没有什么了解，只是在马重重提到了她自己去某部古代电视剧当指导老师，说起了电视剧的名字陆秋秋才反应过来，她看过那部电视剧。
　　然后马重重还说这次来参加节目, 很期待可以和各个行业的大佬结交，希望在将来有机会可以一起合作。
　　只是当马重重很好奇，一向从来不参加节目的集团老总夏野，为什么会来参加这个节目时, 陆秋秋一下子忘记了要怎么回答。
　　为什么参加吗？陆秋秋呆住了。
　　马重重见陆秋秋这个回答好像很为难，笑着低声问着：“难不成夏总是为佳丽而来？”
　　陆秋秋：“……”
　　估计马重重也是在网络冲浪的人, 一下子就明白了微博上流传的那些吃瓜新闻。这样一来估计不只是马重重, 整个节目组想必也是很清楚陆秋秋和夏野两个人之间的那些传闻……
　　不过陆秋秋并没有很在意, 她当初本来不想来，后面因为想要合作的前辈白婷婷会来的原因，才改了主意。
　　如果真的和马重重说的，她为了佳丽而来也对，毕竟陆秋秋是真的很期待待会儿来的嘉宾，可以是白婷婷。
　　陆秋秋心情调整了下，跟着马重重来到了一处田里，发现了一大片菜园子里种着很多应季节的蔬菜，生机勃勃的景象。
　　这个季节的小青菜是真的很好看，颜色碧青碧青，翡翠小巧似的长在田里，还有卷心菜苗才发芽，葱蒜长得一看就被人精心照料过。
　　这片小菜园里的蔬菜都沐浴在阳光下，吸收着土壤的营养，又白又嫩。让陆秋秋看着就很想弯下腰去采摘。
　　“哇，这么多，我们要摘多少？”恰好在陆秋秋说这话的时候，马重重拔了一小撮的小葱。
　　马重重将摘好的小葱掐掉了带着泥土的根，动作熟练像极了经常下地的女人，左右张望了下发现节目组的人离得比较远，小声的冲着陆秋秋笑：“听节目组说待会儿还有一位嘉宾要来，中午就只要做我们三个人的午饭就好，我早上买了一斤新鲜的瘦肉和两块钱的豆腐，打算做三菜一汤。你觉得怎么样？”
　　陆秋秋没察觉到马重重说这话有其他含义，弯着腰去扒小青菜：“可以的，待会儿一起。”
　　说完，陆秋秋手里的动作较为轻缓的带起了两根带着泥土的小青菜，然后学着抖动了下，抖掉了根部的泥土，又刚才马重重的动作把根部掐掉，再放到了篮子里。
　　马重重盯着陆秋秋的动作，忽然就笑意更深了：“我听节目组说，估计待会儿来的嘉宾可能也是个女人，夏总你觉得会是谁呀？”
　　陆秋秋这个时候才听出了不对劲，颇为意外的看着马重重一眼，淡淡的继续着手里的动作：“是嘛。谁来都好，既然是节目组邀请的嘉宾，那这个出场顺序估计也是有节目组的深意，马总您说是吧？”
　　马重重蹲了下来，动作轻轻地撩拨着面前的小青菜，悄声道：“我猜最可能是陆秋秋。夏总你觉得是不是？”
　　陆秋秋没接她的话，只是不动声色的站起来，然后脚下的鞋子像是沾了很多泥土，赶紧移动了下位置。
　　似乎马重重猜到了陆秋秋会是这个反应，又默默地站了起来，往陆秋秋那边走近了过去，趁着节目组的镜头恰好拍过来，低声：“要不要，夏总咱们打个赌？”
　　陆秋秋手里拔着某根小青菜的动作，忽然就停顿了下来。
　　这个细节自然落到了马重重的眼里，她此时像是个赌徒，仿佛看到猎物即将上钩，继续引.诱着：“难不成夏总你不敢？”
　　“切。”
　　陆秋秋听到马重重这话，很清楚她的激将法，但是马重重越是这样说陆秋秋嘴角的笑意就莫名的笑的猖狂：“可以啊，马总您赌什么？”
　　马重重看着陆秋秋的兴致被自己挑起来了，像是早早就等着陆秋秋说这话，赶紧转身朝着身边拍摄的小哥招手：“刚才夏总说要和我打赌，我们两个人赌待会儿来的嘉宾会是谁，大家看好哈。”
　　说着，马重重声音格外的响亮，冲着陆秋秋问：“夏总，您赌待会儿要来的嘉宾会是谁？”
　　陆秋秋是个不服输的人，声音也提高了几分：“赌，但是先说赌注是什么？”
　　马重重将手里的小青菜放到了旁边的篮子里，那试探性的问着：“就赌谁洗碗，要是赌错了那这输家就老老实实的洗碗三天。赢家可以不用洗碗，你说这个赌注怎么样？”
　　陆秋秋又弯下腰挑了几棵小青菜，说的很随意：“这个有什么刺激的。要赌就赌个大的，要是谁赌输了，就自动退出节目组吧。”
　　马重重：“……”
　　很显然在陆秋秋说完这话，脸色呈现了不是很好看的颜色。不光是马重重，就连周围站在的节目组几人，都觉得这个赌注太大了。
　　自己自愿退出就意味着要违约，而且节目才开始录制就退出，违约金可不是小数目，不管如此对于一定的舆论也是要考虑到的。
　　但是这个对于节目组来说也是好事，一来这个节目才开始正好需要舆论，二来有人退出付违约金本身就是好事。
　　果然很快节目组的就让田甜上前传递了话，让陆秋秋一来不要玩这么大，陆秋秋听进去了，然后询问着田甜马重重知不知道待会儿要来的嘉宾会是谁？
　　结果陆秋秋的声音并没有降低，故意说给马重重听似的。
　　然后马重重听了，站出来对着镜头自证清白：“哎，为了这个赌约公平公正，我发誓哈我不知道待会儿要来的嘉宾名单是谁，一切都是我个人的希望提前来的嘉宾是谁，我才赌她来。”
　　陆秋秋仿佛要的就这个结果，她没说话，嘴角淡淡地看着马重重。
　　节目组的琪琪导演跟她们承诺，待会要来的嘉宾确实已经在来的路上了，至于来的会是谁，稍后半小时就可以揭晓。
　　片刻之后，陆秋秋还是见马重重没话说了，学着刚才马重重挑拨自己的气势，反问着：“怎么，马总不敢吗？”
　　“好，可以。”马重重此时再出声脸上已经没有刚才的不悦，反倒是笑容格外的真诚，冲着陆秋秋俗气了大拇指：“这个赌注确实很大，不愧是夏总。”
　　可能是这个气氛正好，节目组的赶紧让好几个机位上场，在菜园子里附近拍摄着陆秋秋和马重重两个人的眼神动作，势头可能是要搞一出好戏。
　　陆秋秋看了一眼机位，悠悠的说了一句：“我赌来的人是白婷婷。”
　　马重重面色一凝仍然很惊讶，不太确定地问：“夏总你确定是赌待会儿来的嘉宾是白婷婷？”
　　废话。陆秋秋不免在心里白了一眼马重重这个女人，似笑非笑看着她：“怎么，你是要赌来的人是陆秋秋不成？”
　　仿佛在此时陆秋秋的所有的斗志都被挑起，她光是淡淡的站在小青菜的菜园子里，浑身上下就散发着一股“唯我独尊”的霸气，像极了这个赌注她必赢。
　　马重重郑重其事的点头：“是的，我很期待待会儿来的嘉宾会是目前大火的陆秋秋歌手。而且，我还想要和她能够成为好朋友呢。”
　　陆秋秋抿了抿嘴角，嘟囔了一声：“我才不想和你成为朋友。”然后继续弯下腰挑着身边的小青菜。
　　这小一会儿工夫，陆秋秋和马重重带来的菜篮子就很快满了。
　　其实中午一餐本就不需要摘很多，只是因为所谓的赌约，两个人都顾不得什么了，只能摘着小青菜来缓解……
　　这个马重重像是节目组的活跃分子，十分知道调节气氛，尤其是在两个人说了赌注和赌待会儿要来的嘉宾是谁后，像是个主持人似的自顾自的在镜头前讲着什么，还说自己要是赌输了绝对会第一时间退出。
　　“我觉得我赢定了，我绝对不会输的。”马重重兴致勃勃的提前说了自己的胜利感言，还学着主持人似的来采访陆秋秋：“夏总，您也来说两句获胜感言？”
　　“很荣幸有这样胜出的机会，很高兴和马总相识一场，也很遗憾我们的缘分就此为止了。”陆秋秋说的很笃定又带着几分遗憾，不管待会儿来的人是夏野还是白婷婷，这个势头她是绝对不会输。
　　在陆秋秋和马重重正要返回农家小院的时候，忽然就听到了琪琪导演的电话里传出了这么一句话：“琪琪导演，嘉宾和她的小助理已经到了。”


第30章 夏野来啦
　　这次节目组也没有想到马重重格外地认真, 当马重重和陆秋秋返回到了农家小院看到了新来的嘉宾，彻底惊呆在原地。
　　来的人竟然是白婷婷和她的助理？
　　马重重像是没办法接受这个现实，抱着头一脸吃惊地看着远处的白婷婷，又惊奇似的盯着陆秋秋, 满脸都是惊愕：“我说夏总, 你不会早就知道来的人会是谁吧？”
　　陆秋秋嘴角淡淡笑着：“我不知道，我只是瞎猜的, 这个赌注还是按照你说的来, 接下来的碗可就全交给马总您了哈。”
　　“这样真的好吗？”
　　马重重很清楚这是要给她台阶下, 只是一想到刚才在镜头前信誓旦旦的笃定来的人是夏野, 这个转眼之间就输了, 很打脸啊。
　　陆秋秋将目光落到了白婷婷脸上, 这是一张很绝美的容貌，脸小皮肤紧致, 稍微化了一点淡妆, 显得整体气质也很好，站着面前笑起来特别有少女感。
　　在这个娱乐圈有一个同性，那就是吃瓜永远是第一线。
　　当初白婷婷才入圈子就听到了白婷婷的事情，因为白婷婷和很多年前去世的一名歌星白溪长相很相似, 很多人就轰击白婷婷的长相，铺天盖地的骂白婷婷是整容脸，还说白婷婷为了红故意去蹭热度。
　　按道理说不要说娱乐圈的明星了，就算是平常人听到这种骂评也是没办法消化, 但是陆秋秋还是很佩服白婷婷，因为她从来没有把这些当回事, 在大众视野里消失了一段时间之后出来就格外地惊艳, 从选秀节目退出, 大胆参加音乐节目，一举夺冠，当初骂了她的人惊呆了。
　　不知道白婷婷怎么会在那么短时间内竟然有了翻天覆地的变化，活脱脱就是涅槃重生。甚至于白婷婷做的很多音乐在海外引起了一阵不同寻常的热潮。
　　而且在很久之后白婷婷的身世就爆出来了，原来白婷婷之所以家境贫穷，家里还有个吸血的老爹，是因为白婷婷很小的时候就被拐卖了，她当时的爹并不是真正的亲人……
　　所以后面才发现白婷婷的身世爆出之后，在网络上掀起了不小的动静，因为白婷婷竟然是那位去世的歌星白溪的堂妹，之所以长得像实在是因为血缘的缘故。
　　当初这件事陆秋秋看到的时候真的也格外的揪心，一边痛恨着那些该死的人贩子，一边为白婷婷的身世感到同情。
　　算起来，白婷婷要比陆秋秋稍长几岁，是娱乐圈很多人的前辈。尤其是她的对象更是娱乐圈里的影后顾卿卿，当初她们两个人的爱情故事流传的更广。
　　不少人磕过白婷婷和顾卿卿两个人的CP。
　　其中陆秋秋也是被粉得团团转，巴不得有一天可以看到真人。
　　白婷婷注意到陆秋秋的视线，笑着朝她介绍着自己：“您好自我介绍一下我叫白婷婷，是个音乐人。”
　　没想到有一天陆秋秋遇到白婷婷会只因为一起参加综艺节目，此时陆秋秋按耐住心里的激动，努力让自己平静下来，礼貌的伸出手：“您好，我是夏野。久仰大名了。”
　　三个不同领域的大佬聚头，自然是少了不了一番寒暄和介绍，马重重最活跃把自己和陆秋秋打赌的事情说了一遍，话里话外都是夸赞陆秋秋太神了。
　　新来的白婷婷听说了她们打赌的事情，一听就乐了。尤其是听到了赌她会来的人是立夏集团的夏野，格外地佩服她的眼力劲。
　　陆秋秋很想和白婷婷一门心思地谈论着音乐，但现在她的身份是夏野，实在是让她感到丧气。
　　不过马重重很认真，特意和自己的助理等人商量着接下来的退出和违约金的事情，幸好节目组赶紧出面阻拦，说这个赌注后期可以搞定，让马重重放宽心继续拍摄。
　　陆秋秋本来就不想玩的太大，至于马重重是不是要退出节目组，这也不是她可以考量的。
　　农家小院的水是井水，是那种很老式的开闸的老井，上头是大石头搞了专门压水的工具，但是旁边还放着最原始的工具。
　　是一根长木棍，上头钉着一枚长钉。
　　至于要怎么用这个最原始的工具搞井水，大家都很好奇，纷纷站在井水旁往里头探望可以看到井里深不可测。
　　据节目组的说，这家农家小院很多东西都很原生态，石磨、井水、篱笆围墙、后院还有一架葡萄架，院墙上还有很多干枯的藤条。
　　陆秋秋对这口井水很感兴趣，尤其是很想要尝试下自己能不能压起水来。
　　可能是之前在大城市，喝的都是自来水，很少在农家生活，所以对什么都很陌生和好奇，陆秋秋和白婷婷还有马重重三个人围着一口井水感到特别新鲜。
　　但是陆秋秋和马重重很惊讶，白婷婷对这些都很熟悉，像是个熟练的老者，拿着最原始的长木根把木桶放在头部的长钉上，然后小心翼翼竖着放进井里，结果三下五除二就把搞了一通井水上来。
　　“哇。”厉害啊。陆秋秋忍不住鼓掌，没想到白婷婷是个练家子啊。
　　马重重也想要学着白婷婷那样去搞水上来，结果不得行啊。
　　白婷婷指导着马重重，没曾想马重重差一点把木桶都落在井水里，差一点木桶都要沉到井底了。也幸好白婷婷赶紧接过了长木根，手疾眼快的把木桶搞了上来。
　　“你也太厉害了吧。”马重重不得不佩服白婷婷，眼神中都充满了钦佩。
　　白婷婷熟练的将木桶的水，倒在了旁边的木盆里，脸上笑的云清风淡：“这些都是小时候做习惯的事情。”
　　陆秋秋也不敢耽搁了，她将从田里摘的小青菜拎到了井水旁，她找了个小板凳坐下，然后在井水旁将篮子里的小青菜拿出来，坐在小板凳上冲着马重重说：“我会讨厌洗碗吗？”
　　马重重愣了下：“不讨厌。”
　　说着，马重重在旁边一同坐在凳子上，准备和她一起洗小青菜。
　　“那不就行啦。”陆秋秋说的很真诚：“我还想看看你说的自己厨艺很好是不是真的哦，要是就这样走了，实在是很遗憾。”
　　马重重很清楚陆秋秋这话是什么意思，哭笑不得的点点头，忽然又冲着镜头：“我以后绝对不会再说大话了。请大家好好监督我。”
　　这话一出，大致都明白是什么情况了。有时候只是和人打赌而已，输了也不需要太较真，脸皮厚一点真的没什么。
　　这个话题也就这样心照不宣的翻篇了，至于到时候节目播放出来会是什么样的风景，她们也顾不上了。
　　在井水边上把从田里摘得小青菜洗干净，白婷婷负责搞水，还把厨房的大缸都加满了水，三个人都忙里忙外的为中午饭开始忙碌。
　　农家小院的厨房也是很老式的灶台，还是烧菜的哪一种，掌厨的一个，另外还要一个烧火。
　　于是三个女人围着灶台进行了一番怀念，每个人都分享着小时候家里用这种老式灶台的故事。
　　对于这个灶台陆秋秋很熟悉，她小时候也是这样的灶台做饭，有时候放假不需要上学的时候还要去山里砍柴，只是随着年龄长大，大家的生活水平变好，基本上都开始使用天然气和煤气，逐渐地开始放弃使用老式的灶台。
　　中午是马重重掌厨，她的手艺看上去是真的不错，也可能是自己家里种的小青菜是真的很新鲜，随随便便地下锅搞了白白.嫩.嫩的豆腐，一锅新鲜美味的青菜豆腐汤就出锅了。
　　另外马重重还买了一斤的瘦肉，炒了一大盘的青椒炒瘦肉，甚至于还有一盘虎皮青椒，妥妥的三菜一汤。
　　“哇，好香啊~”
　　陆秋秋坐在烧火位置的小板凳上，闻着整个厨房飘香，忍不住站起来看到了马重重弄好的三菜一汤，赞不绝口：“这卖相是真的不错，看得出来你平时是真的很喜欢做菜。”
　　“也还好，待会儿你们尝尝就好。”说着马重重把手里盛好的菜往旁边的位置放好，又赶紧让陆秋秋不要再添柴进灶里了，还招呼着她们去洗手，马上吃饭。
　　其实这顿饭是非常有看点的，不光是因为小青菜是从田里摘起来的，还因为《我们在积极生活》的这个节目里呈现出的方式确实很真实，节目拍摄没有任何所谓的台本，只是简简单单地让她们自己做饭，自足自乐。
　　尤其是正当陆秋秋尝到了马重重的手艺，没有什么华丽的调料，就很鲜美了。
　　只是恰好在陆秋秋她们吃得正兴头上，忽然就听到了农家小院外面传来了骚动，像是有谁来了。马重重听了动静赶出去，结果发出了一阵欢欣雀跃的笑声。
　　“我滴天呐，你来得太是时候了！夏总我没有输，我可以不用洗碗了不用退出节目组了！”
　　啊？这是有新的嘉宾来的意思吗？”
　　马重重太过兴奋的叫声传到了屋里，陆秋秋跟着白婷婷不明就里的出了院门，结果就看到了在大院门口穿着一身干净得体的夏野拉着两个黑色大行李箱站在了马重重的身边，和马重重的欣喜若狂相比较，夏野显得十分的冷静。
　　“哇，这么惊喜嘛，节目组居然隐瞒的这么好？”白婷婷像是对于夏野的到来感到很惊喜，赶紧跑上前去欢迎。
　　唯独留下了陆秋秋呆愣在原地。
　　“她？”
　　陆秋秋纸巾擦拭着嘴角的油渍，震惊的看着远处的夏野，心里有一种很奇怪的感觉。
　　她很清楚确实是夏野，难道不太清楚为什么夏野会来？
　　明明没有听说，她也是今天参加节目啊？
　　作者有话说：
　　这里提到的白婷婷，是我隔壁完结的《重生后死对头看上我了》文章里的林小染，也是本甜文哈哈哈哈哈，大家感兴趣可以去康康~~
　　悄悄说一声，要是错过的彩蛋章节，还是可以按照我当时说的来找我~~
　　话就说到这里了，懂的都懂~~


第31章 猫捉老鼠
　　对于夏野的到来, 不光是陆秋秋感到很惊喜，其中说得到欣喜若狂的自然是马重重。
　　本来马重重和陆秋秋在菜园子打赌，赌了夏野会来没想到来的人是同样唱歌的白婷婷，后面经过了一番思想对抗, 马重重绝对厚脸皮的把赌注不当回事。
　　谁知道, 夏野居然又来了！
　　“哇。欢迎你欢迎你，欢迎你加入我们幸福美满的大家庭。”马重重此时犹如一个戏精上身, 围着夏野各种表现的很友好。
　　夏野脸上显得有少许的风尘仆仆, 视线扫视了大家一圈, 将目光落到了陆秋秋的身上, 缓缓地说着：“你们好, 我来迟了。”
　　马重重赶紧将夏野的行礼拿到了自己身边, 热情地说着：“一点都不迟，陆秋秋你来的不早不晚, 是真的刚刚好。”
　　忽然, 马重重说完就意识到了什么，赶紧添来一句：“因为我们刚好把午饭做好了，赶紧把行李放好洗洗手来吃。”
　　白婷婷站在一旁，似乎察觉到了陆秋秋仍处于呆愣, 嘴角冲夏野微微笑着： “是啊，欢迎你加入我们的大家庭，我们才开始吃饭。”
　　“欢迎你。”陆秋秋这个时候认真地冲夏野笑着，说着和大家一样的欢迎词。
　　中午的午饭对于陆秋秋她们来说, 因为夏野的到来增加了很多的趣味，尤其是夏野来了之后, 马重重话都变多了, 还十分热情的给夏野盛饭、夹菜、催促着夏野夹菜多吃一点。
　　这个期间陆秋秋端着饭碗, 视线总是若有若无的往夏野那边瞟，以至于她自己都没有觉察到这个情况。
　　倒是坐在陆秋秋身边的白婷婷喝了一口汤，留意到了陆秋秋碗里的夹着一块瘦肉好久没动静了，低声询问着：“你好像吃的不是很多啊，是吃的不习惯吗？”
　　陆秋秋似乎在这时立马意识到了什么，立马回过神来冲着白婷婷笑着解释：“没有呢，菜很好吃，我吃的很饱了。您慢慢吃。”
　　说完陆秋秋急忙扒了一下碗里的米饭，大口大口地吃了起来。
　　这顿午饭吃完时间就过了很久，吃完之后还真的是马重重在洗碗，只是夏野估计是才来想要多少表现下自己，不停地说要一起把碗洗了。
　　陆秋秋搞不懂，在家里只吃干饭的夏某，居然跑到综艺节目里显得很勤快，实在是匪夷所思。
　　大中午的吃完人就开始犯懒，就在陆秋秋她们想要去睡个午觉的时候，节目组派出了田甜，交给了一张卡牌，说只有玩游戏到最后的人有资格吃晚上的晚餐，不然游戏输掉的人只能饿肚子了。
　　至于是什么游戏，在田甜给的卡牌上有写着一堆字：
　　【游戏分为两组，两两一组。】
　　【在你们四个人当中有两个人是猫，剩余两个人是老鼠。这是一个猫捉老鼠的游戏，一旦猫抓到了老鼠就意味着游戏结束，猫是赢家可以赢取丰厚的美味大餐。】
　　【本次游戏不限制场地不限制任何辅助工具，结束时间晚上的五点整，从游戏从收到卡牌开始就意味着游戏开始了。】
　　“所以，什么意思？这个游戏规则我没看懂啊？”白婷婷把卡牌中的字看完，还是不太清楚这个游戏规则，尤其是她很想知道其他人的卡牌是不是写的跟她一个内容？
　　田甜又再详细的把剩余的意思解释了一遍：“意思就是说这是个猫捉老鼠的游戏，我们四个人当中有两个猫和两个老鼠，猫要把老鼠找出来才可以有晚饭吃，否则老鼠就是输家。但是老鼠要是隐藏的很好，没有被猫发现身份，顺利的熬过了晚上的五点时间，那就意味着老鼠熬死了猫，成为了赢家，可以吃大餐。”
　　马重重似乎一下子就明白了这个游戏的好玩之处，笑着追问着：“可是我们怎么知道谁是老鼠和猫？甚至于怎么清楚谁和谁是一个战队的？”
　　“这就是游戏好玩的地方了。”
　　田甜嘴角梨涡浅浅，暗示着可以说的话：“你们可以详细的看看你们拿到的卡牌，可以通过卡牌的提示去获取你们的身份号码牌，获取了身份号码牌寻找你们自己的队友，努力打败敌人吃上美味的晚餐。”
　　马重重听着田甜的提示，好奇地要看看白婷婷的卡牌，不经意地询问着：“哇，这个听上去好玩的样子，让我康康你的卡牌上写的是什么？”
　　白婷婷忽然后退了几步，赶紧把卡牌藏好，眼神警惕的盯着她：“不行，我现在还不确定你是敌是友。”
　　有话说三个女人可以唱大戏，这都四个女人了，估计是可以杀的片甲不留了。
　　陆秋秋对于这个游戏没什么干劲，有没有晚餐吃是真的无所谓，但是她莫名的想要知道她们三个人谁会是她的队友，会是夏野吗？
　　游戏在田甜的叫唤着，正式开启了。
　　剩余的时间陆秋秋、夏野、白婷婷、马重重四个女人开始根据提示在村子里开始寻找着卡牌上留下的信息，找到属于她们的身份号码牌。
　　四个人，开始玩着猫捉老鼠的游戏了。
　　陆秋秋在拿到了卡牌之后，就躺在太阳底下晒太阳了，她吃过了午饭开始犯懒了，让她们先卷杀去了，休息一下再加入游戏吧。
　　“高明啊，这是想要要玩螳螂捕蝉啊。不行我得赶紧行动了。”马重重立马意识到了陆秋秋可能是开始玩高明的心机，说完就赶紧出了农家小院。
　　见状，白婷婷也没说话，也跟着马重重跑了出去。
　　于是乎整个院子里就剩下了陆秋秋和夏野两个嘉宾，还有一些镜头之外的工作人员和拍摄等人。
　　夏野搬了张椅子，一起来到了太阳底下准备晒太阳的既视感，陆秋秋看了她一眼，催促着：“你怎么不去啊，我要睡一会儿你赶紧去找，找了差不多了游戏才好玩。”
　　夏野沐浴着温暖的阳光，整个人都很舒服的往椅子上躺着：“我是节目组后面安排来的，是后面才得到的通知。”篊篓书源
　　陆秋秋听着她的话，猜到了夏野在解释她来自己不知道的原因，轻声哼了下：“嗯，我猜到了。”
　　因为这儿小院是真的很舒坦，偶尔还可以听到院墙外传来的鸟叫声，还有附近的小孩嬉闹的声响，可能就是因为这个，陆秋秋觉得和目前和夏野一起住的豪宅比较，还是这种农家小院很有生活气息。
　　忽然，陆秋秋想起了什么，随意问着：“你说我们会是一个队伍的吗？”
　　夏野看了她一眼，将手里的卡牌递给她，“你要看看我的卡牌提示吗？”
　　陆秋秋没料到她这么做，眼神中闪过了一丝什么，忽然认真地对视上了她的眼眸，淡淡地摇头：“算了，我不看了。为了尊重这个游戏，尊重其他认真玩游戏的那两位，我绝对不看。”
　　既然陆秋秋都这样说了，夏野尊重她的意见，缓缓地把递出去的卡牌收了回来，然后低声嘟囔着什么：“就算我们不是队友也没事，我会很老实地让你抓，我会让你赢。”
　　本来两个人就挨得近，夏野就算是嘟囔旁边躺在太师椅上的陆秋秋还是一字不漏的听进了去。
　　这一刹那，陆秋秋心脏猛然跳动了下，她勾了勾嘴角，淡淡地笑了没说话。
　　只是夏野仍在絮絮叨着什么，以至于陆秋秋还是很认真地对她说：“认真一点，虽然是个游戏，但是我还是觉得要玩的开心一点。”
　　可能正是因为陆秋秋这样说了，说完陆秋秋自己都突然一下子就有了干劲了：“得了，我们还是起来参与猫捉老鼠这个游戏吧，不然再躺下去五点就要到了。”
　　没曾想，陆秋秋更要往老人椅上起身，就听到了门口传来了一个穿着袈裟的和尚手里捧着大破碗，嘴里念念有词着走了进来。
　　节目组的人都面面相觑着，琪琪导演去负责马重重和白婷婷那两个人了，留下了田甜和一小部分的工作人员在农家小院，但是田甜和工作人员都没有上前，意味着是要陆秋秋和夏野自己去处理这件事。
　　那位老和尚身上的袈裟很脏，又有一些破，看着就不太像是节目组安排的。
　　陆秋秋就站在院子里静静地打量着那名和尚，忽然眼前就湿润了。
　　好像，小时候很常见这种事情，长大之后还是第一次遇到了。
　　这种每次家里有和尚上来化缘的情况，陆秋秋是太久没有看到了。
　　她还记得曾经在读书时候，家门口有个店门，陆秋秋的老妈摆了很多蜡烛和爆竹福字什么的摆着卖，时常就可以看到很多信佛的老人家来买蜡烛，有时候还可以看到附近的山上有尼姑和和尚，来家里化缘。
　　只是在陆秋秋毕业之后，实在是很少看到这种事情了。
　　陆秋秋眼角忽然就红润了，仿佛看到了前不久在莲花寺庙里看到的老妈身影，不用想当时的老妈求的是什么……
　　“放心吧，我去处理。”
　　夏野注意到了陆秋秋眼角的微红，以为她是看到了和尚来化缘会害怕，赶紧站在了陆秋秋的面前，“不要怕，没事的。”
　　陆秋秋没吭声，只是默默地转身进屋，再等陆秋秋出来手里端着了一大碗干净的大米和厨房中午剩余的饭菜。
　　和尚来化缘分，只要是真和尚都是要米和饭菜，假和尚才会乞讨那些“假”的祝福，然后以此来讨要钱财。对此陆秋秋了解的很清楚，所以对于真和尚来化缘，陆秋秋向来都很慷慨。
　　这位和尚收了陆秋秋送的米和饭菜，一个劲的冲她们“阿弥陀佛”，甚至于还将布袋子里的一张符递给陆秋秋，“这位施主从面相上来看就是和善的人，我佛慈悲您目前遇到的一切都可以逢凶化吉。”
　　“阿弥陀佛。”
　　说完这位和尚就转身，嘴里念念有词的离开了农家小院。
　　夏野顶着陆秋秋手里的符箓，忍不住皱眉，想到了什么低声询问：“这个符收了是不是不太好？”
　　陆秋秋脑子里闪过了上次在黎花寺庙，遇到的那个老人家也是这样“离奇”，浑身不得劲，又试图安慰自己：“应该没事吧，他刚才那一应该说的是好的吧，说会逢凶化吉？”
　　夏野干脆将符箓拿了过来，担心的掏出了手机，面色凝重：“不行，我得给七七打个电话，问问究竟这个符能不能收……”
　　只是当夏野说这话不经意的翻到了符箓的背面，没想到上头明晃晃的写着一行字：
　　【恭喜你，你的身份是抓老鼠的猫】
　　夏野：“？？？？”
　　陆秋秋：“？？？”


第32章 身份信息
　　居然还可以这样玩？
　　陆秋秋实在是没有想到刚才那个化缘的和尚竟然是节目组安排的？尤其是陆秋秋拿着拿到符箓, 看着背后标明的是代表她是抓老鼠的猫就觉得匪夷所思。
　　我曹这就意味着陆秋秋现在身份公布，可以开始抓老鼠了。
　　陆秋秋忽然就兴致上来了，虽然不清楚节目组的安排是什么，但是她现在格外想赶紧参与到游戏里。
　　至于当时为什么陆秋秋不和马重重还有白婷婷她们跑出去找身份的线索, 其实是因为陆秋秋的卡牌上有一句话“静待时机, 缘分就来了”，所以陆秋秋才假装自己要午睡, 让她们去厮杀。
　　只是陆秋秋是真的没有猜到节目组会派了和尚来化缘, 她要是没上前的话或许就错过了呢。
　　于是陆秋秋调整了心情, 立马将视线落到了旁边的夏野身上, 挑了挑眉, 语气傲然：“你不逃吗？我的身份可是老鼠啊？”
　　夏野听着她这嘚瑟的口气就想笑, 猜测着：“万一我的身份也是猫呢？”
　　陆秋秋认真地盯着夏野看，这个时候陆秋秋很想看看夏野的卡牌提示的是什么呢？她不太相信, 但是也不确定节目组这个身份到底是怎么决定的, 如果夏野和她都是猫，也太碰巧了，而且很可能是节目组有别的打算。
　　陆秋秋脸上有一点懒洋洋的姿态，追问着：“你身份公布出来了吗？你真的是猫啊？”
　　夏野眼里划过了笑意：“不知道。我的卡牌上只是让我稍安勿躁。”
　　说完夏野又很自然地添了一句：“如果我知道了我的身份, 我会发微信告诉你。”
　　“哈哈哈哈哈。”陆秋秋听了不知道要怎么回答，嘴角干巴巴的笑了几声。
　　其实没必要的，陆秋秋是想说这句话，但是她也不知道应该怎么给夏野解释。不过既然是这样, 陆秋秋干脆就让她自己呆着吧。
　　随即陆秋秋将腰上的围裙解了，然后有干净利索的把披着的头发扎起来, 冲着夏野扔下了一句话：“那你就稍安勿躁, 我现在要出去抓老鼠了！”
　　原本夏野还以为陆秋秋没有什么斗志, 现在揭晓了她是猫的身份，忽然就充满了干劲。这一幕在夏野看来打心里都很开心，尤其是当初决定了要让陆秋秋代替她来参加节目到现如今，夏野都觉得琳姐这个秘书出的主意太好了。
　　“行，你自己小心一点。”夏野冲着陆秋秋挥手告别，独自留在了农家小院。
　　陆秋秋头也不回的：“拜拜，好自为之了吧。”
　　陆秋秋说完这句话就直接离开了，她现在恨不得赶紧找到马重重和白婷婷她们两个人，想要知道一下她们两个人的身份是什么？以及现在她们是不是已经开始厮杀了。
　　不过一方面陆秋秋也担心要是白婷婷和马重重两个人都是老鼠，那她很危险啊？
　　陆秋秋犹豫了下，甚至于很想知道夏野的身份是什么？
　　此时陆秋秋站在三岔路口，不停地纠结着是要出去找马重重和白婷婷，还是回到农家小院，亦或是独自找个地方看着她们厮杀。
　　思考的时间总是很漫长，陆秋秋忽然意识到自己磨磨唧唧的，赶紧摇晃了下脑袋，给自己打气：“管他嘞。干就得了！”
　　于是陆秋秋想通了这一下，赶紧询问着马重重和白婷婷她们的去向。
　　节目组的人跟拍着，只是因为节目的原因，都不肯告知陆秋秋其他人的下落。
　　不过陆秋秋并没有放弃，她忽然想起了自己还有手机，在中午吃饭的时候马重重机智的加了大家的微信。
　　陆秋秋给马重重拨了个电话，先试探下口风再说。
　　电话陆秋秋是试探性地拨打，不太确定马重重会不会接她的电话，甚至于都做好了被挂断的准备。至于要是被挂断了，陆秋秋就干脆给白婷婷再拨电话吧。
　　“喂？”
　　没想到电话竟然接通了。陆秋秋还吓一跳，赶紧反应过来，清了清嗓子：“喂，马总啊，你们怎么样啦？”
　　“你是老鼠还是猫？”
　　谁知马重重话语里很防备，第一句话就是直接质问陆秋秋的身份。
　　陆秋秋挠了挠后脑勺，直接撒起了谎，稍微有了一些隐瞒：“是这样的，我的卡牌上让我原地呆着，说静候佳音，我琢磨着不是是什么情况？”
　　“不会是让你躺赢直接晋级吧？”
　　陆秋秋继续试探性地问着：“是这样吗？还可以这样玩啊？”
　　“不对。”
　　马重重立即否定了，格外认真地告诉她：“不可能。我告诉你我参加了很多节目，一般游戏的套路都不可能这么简单无聊，你可以看看院子里有没有什么提示，不然你再看看那些导演身上，肯定有提示。”
　　陆秋秋听着马重重这么认真，实在是不好意思地摸了摸鼻子，“行。我现在就找找看。对了马总你的身份方便说吗？”
　　不过陆秋秋问到这里，电话那一头的马重重忽然就停顿了下来。
　　陆秋秋漫无目的地往小道上走，一边走一边张望着附近有没有发现的目标，尤其是觉得马重重不好意思说赶紧打哈哈：“如果不方便说就算了，我也就是很好奇。”
　　当陆秋秋说完这句话，忽然旁边传来了按喇叭的声音，也正好是这个响动，马重重忽然就警惕了起来：“夏总，你是不是在骗我啊，你在走路对不对？你现在都给谁打电话啦？”
　　“哈哈哈哈哈。”陆秋秋自己都不好意思的笑出声，“不好意思我演技不太好，我自己憋的难受就出来了。这出来找不到人啊？”
　　马重重像是识破了陆秋秋的伎俩，很敷衍地笑笑，客气的说要挂电话：“行了我挂了，我觉得我们差不多肯定可以见到。拜拜了夏总。”
　　顿时，马重重那边将电话挂断了，传来了一阵“嘟嘟嘟……”的响声。
　　陆秋秋尴尬地耸耸肩，笑得眯着眼，忍不住的吐槽了下：“马总真的是，不太好搞啊。”
　　不过陆秋秋赶紧给白婷婷拨打了电话，她现在就想试探下她们两个人的身份究竟是什么。
　　偏偏就在这个时候，陆秋秋收到了夏野发来的微信。
　　【那个臭女人：】
　　【我的身份出来了，我是老鼠……】
　　【表情包/小孩在雪地里撒泼打滚】
　　“居然是这个。”
　　陆秋秋一看完赶紧把手机遮住，防止被摄影小哥给偷拍了去，毕竟这可是个天大的密码啊。
　　不过陆秋秋还是很可惜，夏野竟然不是猫！
　　尤其是陆秋秋此时就明白了，马重重和白婷婷当时一定有一个是她要找的队友。
　　可能是因为第一次来的缘故，陆秋秋忽然就发现她不太认识路，基本上就在小道附近乱走。幸好给白婷婷拨的微信电话，白婷婷接通了。
　　陆秋秋一下子就镇定了下来，笑着问：“喂，白老师啊。您现在是和马总在一起吗？”
　　“没有哎。”电话那头的白婷婷估计是在跑路，微微还有一些小喘，声音一下子大一下子小：“我和她跑出来之后就没再遇到了，怎么啦，她走丢啦？”
　　陆秋秋调整了下语气，赶紧又把上一套的话术继续说着：“不是的，我的卡牌上提示我要原地等着，我到现在都不清楚我的身份是什么，我好奇白老师您和马总是什么身份？”
　　“我是猫啊。”
　　白婷婷的语气很坦诚，还劝着陆秋秋：“夏总你赶紧找一下您的身份吧，不然待会儿要是发现你是老鼠的话，我们遇到就很尴尬了。”
　　“您的身份，真的是猫？”
　　陆秋秋忽然之间就不确定了，如果白婷婷真的是猫，那不就意味着她们的敌人是夏野和马重重？
　　“喂白老师您还在吗？”
　　陆秋秋感到很惊喜：“您现在是在哪里，我才发现我的身份也是猫，您现在是在哪里，我们汇合一下吧？”
　　白婷婷停顿了几秒：“你是不是说的实话哦，刚才马老师给我发消息说她也是猫，我现在都不敢相信你们的话了。”
　　陆秋秋像是听到了什么惊天的大笑话，忍不住吐槽着：“离谱啊。哈哈哈哈哈。不是，只要林老师您没有撒谎，我绝对也不敢撒谎。”
　　谁知陆秋秋说完这句话，身后传来了脚步声。
　　陆秋秋急忙转身忽然就看到了另一条岔路上，拿着电话的白婷婷就出现在了陆秋秋的面前。
　　只是很奇怪，白婷婷看到陆秋秋出现十分警备的看着她，还不停地往身后撤退，“等一下，我现在不敢相信你是猫还是老鼠。我觉得我们暂时就不要走一块儿。”
　　“我是猫，”
　　陆秋秋赶紧自证清白说出了自己的真实身份，拿起了可以证明自己身份的提示：“我真的是猫，我们是一个队伍的！”
　　陆秋秋和白婷婷两个人各自身后跟着几个摄影师和跟拍师，但是她们两个人入了镜头，在镜头下像极了两个有隔阂的人，一个想要靠近一个却是连连后退。
　　于是她们只好站在距离也两米的地方，商量着目前了解到的信息。
　　陆秋秋听着白婷婷说刚才不久就收到了马重重发来的消息，问白婷婷的身份是什么，说要白婷婷一起加盟。
　　“她就是说自己是猫，还给我看了提示牌。”白婷婷脸上充满了天真，像极了已经先入为主地相信马重重是猫，而现在站在她面前的陆秋秋是冒充的“猫”。
　　陆秋秋哭笑不得，善意的提醒着：“白老师……行吧。不过您要是和马总结盟也没有关系，就是自己当心一点。”
　　说完陆秋秋就准备离开了，只是没想到在陆秋秋转身就要离开的时候，竟然看到了远处早就等候的马重重。而且原本站在陆秋秋面前的白婷婷，忽然像是变了一个人，冲着马重重打招呼。
　　陆秋秋顿时发现不妙，尤其是搞不清楚现在到底是怎么一回事？
　　马重重脸上笑意很明显，慢悠悠的朝陆秋秋逼近：“我们已经加盟了，我们是抓老鼠的猫，现在就决定要干掉你们这些老鼠。”
　　“啥？”
　　陆秋秋眉心染了躁意，大脑快速的转动着想着现在要是她真的被马重重的“伎俩”给干掉了，那真的是死的太冤了，着急地看着同样朝她逼近的白婷婷，再一次解释：“不是林老师啊，我真的是抓老鼠的猫，你要看清楚啊。”
　　谁知白婷婷像是着魔了似的，无论陆秋秋说什么就是不听，只是陆秋秋想要改变决策了，既然说服不了，那不如干脆逃跑。
　　只是陆秋秋压根就没办法逃跑，马重重和白婷婷两个人都将她团团包围……


第33章 抽签决定
　　十分钟之后, 陆秋秋“阵亡”，然后紧接着就是陆秋秋的身份卡牌交到了白婷婷的手上。
　　陆秋秋搞不懂马重重是怎么让白婷婷相信她是猫的，以及为什么白婷婷就那么义无反顾的相信她是假冒的，说马重重给白婷婷看过了证明……
　　明明陆秋秋也把证明给白婷婷看过了, 为什么还是不相信她？
　　至于后来陆秋秋被“杀”了, 她还是想不明白这个道理，甚至于一直都纠结这个问题。
　　陆秋秋被“押送”回了农家小院, 还在想着到底是怎么一回事, 只是没想到她在半道上遇到了夏野……
　　“你这是？”夏野看着原本雄赳赳气昂昂出门去的陆秋秋此时竟然一脸的沮丧, 而且身边还有两名黑衣人负责, 她似乎猜到了什么：“游戏结束啦？”
　　陆秋秋脸上丧的很, 语气也丧：“有人冒充猫然后和老鼠同谋, 把我给干掉了，我死的好冤啊~”
　　说到最后, 陆秋秋语气里莫名的带着“我哭了, 嘿嘿我是装的”的音调，就是心里不甘心就这样死的憋屈。
　　偏在陆秋秋说完话，夏野的眼眸里染了几分别样的炙热：“是谁杀的你，我给你报仇。”
　　陆秋秋挑眉, 话里意思很明显：“老鼠。”
　　夏野：“……”
　　夏野自己的身份也是老鼠，她们在游戏中是死敌。
　　本来夏野都想好了，要是遇上就刚才送人头吧。
　　结果送人头的机会都没有了……
　　陆秋秋回到了农家小院，她心情还是很郁闷, 只是她也管不了那么多了，反正也只是个游戏, 虽然死的很憋屈, 但是她还是很久没有这样玩游戏了。
　　陆秋秋在院子里发现现在好像可以开始准备晚上的饭菜了, 她上午采摘小青菜的时候，似乎看到了有好几行的萝卜苗生得很茂盛，如果扒起来那个萝卜肯定很肥大，晚上要是搞一点猪肉炖萝卜。
　　哇~
　　陆秋秋往太师椅上躺着，脑子里在想着猪肉萝卜，尤其是在冬天吃大家围坐在一起吃晚餐，绝对是很享受啊。
　　但是陆秋秋又担心晚上要是吃猪肉炖萝卜，虽然不油腻，但是真的是减肥当中的拦路虎啊。
　　最终食欲战胜了减肥，陆秋秋问着身边留下的田甜，好奇问着：“我想问问上午那一片菜地都可以去摘菜吗？”
　　田甜笑着：“是可以，我们节目组已经租下来了，那一大片菜都按照一天的菜钱折算给了这户人家。”
　　陆秋秋继续询问着：“那现在可以去摘菜吗？随便要是买肉的话这附近有超市或者菜市场吗？”
　　田甜拿出了一张地图，是农家小院附近的地形图，指着上头标着的某个地方说着：“附近不远处就可以去买菜，不过夏夏姐，您要等游戏结束了，看看游戏结果，要是输家的话就要接受游戏惩罚。”
　　“什么惩罚？”
　　陆秋秋忽然忘记认真听节目说的猫抓老鼠的游戏规则什么了，认真思考好像确实有听到什么关于惩罚的，但是她想不起来了。
　　不过陆秋秋怎么质问田甜和其他工作人员，她们就是笑而不答，憋着陆秋秋不停地回忆，好久才想起来个关键词：“不能吃晚饭，不能吃晚饭对不对？！”
　　不能吃晚饭对陆秋秋来说太煎熬了，就算她想要减肥也不应该要遭受这么悲剧的结局。
　　半小时后，陆秋秋可算是等到了人回来，而且回来的人居然是马重重……
　　陆秋秋看到马重重回来，有一些匪夷所思：“怎么啦马总你怎么输啦，赢家是老鼠还是猫？”
　　“我真的没想到，夏总你怎么也是猫啊？”
　　“我一直都是猫啊，我一直都说我自己是猫，只是白老师一直都不相信我。”
　　“是我糊涂了，上了白老师的道，让老鼠成了赢家。”
　　陆秋秋听着马重重这话不对劲，似乎有什么她不知道的内情，哭笑不得地质问：“什么情况哈哈哈哈哈。赶紧跟我说说，我好奇得要死。”
　　好家伙。等陆秋秋听完了马重重的话，彻底被惊呆了。
　　原来白婷婷不是猫，她的身份居然是老鼠？
　　而马重重在挂断了陆秋秋的电话之后，就很快找到了她是猫的身份提示，然后她以为陆秋秋是老鼠，立马去找了白婷婷联手，还亲口听到白婷婷说她是猫……
　　于是乎，后面就上演了一处乌龙大戏。
　　至于再马重重和白婷婷联手把陆秋秋干掉后，白婷婷才露出了她“老鼠精”的真面目。然后马重重懊悔至极，大呼说自己上了白婷婷的当，说好的自己人不骗自己人，居然隐藏的这么深。
　　陆秋秋听完直呼精彩，恰好看到了夏野和白婷婷回到农家小院，赶紧上前去喝彩：“哈哈哈哈哈这也太刺激了，我被淘汰之后实在是不能相信为什么白老师那么相信你，原来白老师才是高手。”
　　马重重看着白婷婷来气，背过身去搞得很憋屈：“双面间谍，白老师太精了。”
　　此时的白婷婷脸上格外的窘迫，她做什么事情都很认真，拿到了卡牌的时候就决定要好好参与，以至于回来知道自己是老鼠身份就想好了要怎么逃避，只是没有料到马重重自报家门了。
　　所以后面白婷婷干脆就将计就计，于是就有了后来大家知晓的结局了。
　　白婷婷十分抱歉的冲着马重重和陆秋秋道歉：“不好意思不好意思，实在是不好意思。”
　　一个游戏而已，大家参与其中玩的开心就很好。
　　讨论之后大家就很释然，尤其是她们还是第一次和不同年龄层的人玩这一类“小时候”玩的猫抓老鼠。
　　马重重忽然想起了什么，高看了夏野一眼，乐了：“不过我没有想到我们陆老师居然躺赢啊，轻轻松松就躺赢。”
　　“都是运气好。”夏野淡淡地说了一句。
　　夏野目光缓缓的看向了正和马重重白婷婷几人谈笑风生的陆秋秋脸上，眯了眯眸子，仿佛在想着什么。
　　这一次的游戏，夏野她还是有遗憾的，等她赶到马重重和白婷婷那边时，她们两个人已经开始厮杀了。
　　白婷婷平时一看就习惯跑步，玩起游戏来基本上占了上风，把马重重逼的满大街逃窜。甚至于半小时的功夫都不需要，白婷婷就抢到了马重重的身份提示卡牌……
　　琪琪导演站在大家面前宣布这次“猫抓老鼠”的游戏，老鼠获胜，猫作为输家晚上的晚餐不能进食。
　　说着就让节目组的开始安排了厨娘到厨房开始做饭，端来的食材是各种肉食和海虾，尤其还有很多陆秋秋见都没有见过的。
　　据说这儿的美食很多，有三甲杯鱼、貂蝉豆腐、板栗烧鸡、莲花血鸭、石鱼炒蛋、以及请宾客的天师八卦宴等都是有名的菜肴。
　　甚至于很多特色美食都上了各类大美食新闻，很多美食博主都为了这儿的美食来一遭。
　　这个游戏到后面，陆秋秋和马重重都没有等到可以吃美味大餐的消息，甚至于厨娘们做好了佳肴，像是宴请贵宾摆出了长桌，每上一道菜就由一位穿着中山装的老者报菜名，以及讲着每道菜的典故。
　　气势十足，不单单是报着菜名，更是当地的特色以及一直流传的某种文化。于是乎，这顿饭的意义就变的格外不一样了。
　　“哇~”某个输了游戏的陆老师发出惊呼。
　　“好像尝尝是什么味道啊？”以及同样输了游戏的马老师，忍不住的咽口水发出了感叹。
　　旁边的夏野和白婷婷被她们逗笑。尤其是节目组按照游戏节目，邀请白婷婷和夏野两个人上桌吃饭，一大桌的美味佳肴让她们两个人赢家开始动筷子。
　　虽然是为了节目效果，但是剩余的节目拍摄走完，陆秋秋和马重重只听到了导演说会给她们预留一小部分的饭菜，把她们可怜巴巴的说好。
　　在节目结束之后，陆秋秋和马重重两个人，才开始上了桌享受美食，虽然游戏输了要接受惩罚，但是在美食面前，好像没有人可以经得起诱惑，尤其是马重重觉得自己要是不吃，太暴殄天物。
　　天色暗了下来，陆秋秋她们聚在一起吃着笑着，以及很多工作人员也结束了今天的工作任务，一起吃着美食，讨论着今天第一天来《我们在积极生活》的最大感受和体会。
　　马重重似乎感受最深，单独一个人接受着采访，一直搞到了晚上七八点才结束。
　　“对了，我们房间是怎么安排的啊？”
　　节目组说是四个人抽签的形式，而且由于空的房间有限，只能两两一个房间。
　　“抽签？两个人一起睡一个房间？”
　　“哇偶~”马重重忽然发出了一声带有意味深长的声音，将目光很自然的在陆秋秋和夏野两个人身上。
　　说抽签就是抽签，节目组拿出了一个大箱子，里头揉搓了四个纸团，说抽到了2号和2号的房间就是接下来要同住的人。
　　于是，大家起哄着要让今天的游戏的赢家开始抽，说着就把白婷婷推了上去，很自然而然地入了镜头。
　　在镜头里白婷婷不紧不慢的往箱子里伸出了手，然后轻松的找了一个纸团上来，低头瞧了一眼，将纸团对着镜头展示：“5号房。”
　　“哇，陆老师赶紧上~”
　　于是乎夏野被马重重又推搡到了镜头前，只是当夏野从箱子里摸出了纸团，她看到纸团上面的字数，略显不满地眯了眯眸子。
　　“5号房。”
　　马重重像是听到了什么惊天大笑话，赶紧从凳子上跳起来：“什么？我居然要和夏总睡一个房间，我不要！”
　　陆秋秋：“……”
　　夏野：“………”
　　陆秋秋古怪地瞟了马重重一眼：低声嘟囔着：“闹呢，搞得谁愿意和你呆一个屋啊。”


第34章 各种想法
　　由于抽签决定之后, 抽到了5号房的是白婷婷和夏野两个人，剩余的2号房就是陆秋秋和马重重两个人。
　　其实在来之前陆秋秋就很清楚所谓的综艺节目了，她虽然没参加过什么综艺节目，但是基本上是很清楚一定的流程, 好比如以往节目组的房间肯定是通过咖位来决定的。
　　抽签决定入住的房间还真的是头一次啊, 全凭运气决定，也不存在互相谦让的嫌疑。
　　抽签住房间的这一点陆秋秋还是很认同的, 虽然她也很清楚马重重不是很愿意和她同住一个房间, 但是她也不想和马重重呆一个房间啊。
　　这次《我们在积极生活》的综艺节目的录制, 陆秋秋签了一个录制周期, 是按照一个礼拜的时间来算。
　　这就意味着她要和马重重一个礼拜都要住一起？？
　　这个结果陆秋秋不算满意, 甚至于很反感, 要比当时她和夏野换了身体，没办法两个人住到一个屋檐下还要不舒服。
　　甚至于节目组的导演立马就去安排好了房间, 让陆秋秋她们吃完晚饭就可以洗漱入睡了。
　　陆秋秋吃完了晚饭, 吃的有一些撑。
　　她看到琳姐和七七恰好朝她们走过来，正要从位置上起来，在经过了马重重的位置就听到了马重重拿着手机在讲着语音：
　　“我们待会儿去看看房间内部条件怎么样，要是合适的话我们按照节目组的想法来, 要是很简陋的话，不然我们干脆外面再租一个房子得了。”
　　陆秋秋：“……”
　　想来也是，马重重好歹也是教育行业的大家，和她一个小歌星挤一个房间确实说不过去, 尤其是陆秋秋自己很清楚她有一些不得了的传闻……
　　无所谓啦。
　　陆秋秋没顾得想那么多。
　　只是想赶紧去看看她接下来要呆一个礼拜的房间。当她拿着2号房间的卡牌找到了2号房时，她发现其实也没有那么糟糕。
　　很意外, 竟然是一处两室一厅一卫一阳台的房间。陆秋秋看到房间的第一感觉就挺好的啊。
　　房子里的格局虽然比不上酒店的正规, 但是这间房间的内部布局很合理, 卧室和客厅也是分开的，尤其是整个房间的装潢大气，在两个房间里还摆放了电脑桌以及休息的懒人沙发。
　　陆秋秋还发现在休息处竟然还摆着不少的健身设备以及很多零食大礼包。这样来了，节目组还是很贴心。
　　对此，陆秋秋发现这个房间住两个人是绰绰有余，尤其是站在阳台上，远处看过去其实是个很舒服的视野。
　　可能是因为也是晚上，打开了阳台的推拉门，陆秋秋发现夜空中有星光，远处的路灯，还有风声和远处田里传来的鸟叫声，无法用语言来形容。鸿露淑院
　　陆秋秋朝着身后拍摄的镜头笑嘻嘻地比了一个“V”的手势，表示对这个房间是及其对满意。
　　随后马重重进了房间，竟然也是说对房间还算满意，她直言不讳的说没想到有两个房间。
　　陆秋秋耸耸肩，毫不在意的冲她笑笑：“放心吧，就算一个房间我也会睡在沙发的，马总您可是前辈呀。”
　　马重重似乎也意识到了是什么意思，赶紧话里带着笑意来解释：“哎呀要睡也是我睡啊，我是前辈夏总您可是后浪，自然是要好好照顾后辈的。”
　　“嗯嗯。”陆秋秋只顾笑着，没再纠结这个话题了。
　　剩余的时间，马重重和陆秋秋两个人各自挑选了一个房间，然后陆秋秋和琳姐把她带来的行李都挨个搬进了她挑选好的房间，再整理下房间里的行李摆置。
　　没想到这样一搞，时间都快到十一点了。
　　马重重在洗漱的工夫，陆秋秋趁着这个功夫，将笔记本从行李箱里拿出来，然后把之前准备好的视频素材准备搞好，也就剩一点字幕还没搞了。
　　上次说了更新，但是因为某些事情耽搁了，陆秋秋想要在这几天赶紧弄完。以及琳姐早上还叮嘱了，她还要代表着夏野把立夏集团某些紧急文件给签了。
　　“夏老师我们已经用好啦，你可以去洗漱啦。”
　　可能是因为陆秋秋太过沉迷了，等到马重重来敲门的时候陆秋秋才意识到时间过去了很久。
　　“好的~”陆秋秋声音懒懒的，头也没有从电脑桌前抬起来。
　　只是马重重忽然又敲了下门，然后在陆秋秋的同意下进了房间，然后小声的遮住了一边的脸提醒着陆秋秋：“对了，我们每个房间里很多角落有摄影机，你自己睡觉的时候要注意一下？”
　　“好，我会注意的。”
　　其实在陆秋秋来之前就很了解这个问题，但是为了同意参加这个节目，她还和琳姐特意讨论过，等到的回复是拍摄都是经过了陆秋秋同意才会录制，而且还说房间里的摄像是可以自己关闭的。
　　马重重笑了下，跟她打着招呼：“行吧，早点休息，晚安。”
　　紧接着陆秋秋又继续忙着她刚才还没搞完的字幕和工作，一直又继续搞了半小时，陆秋秋才将上次的美食作品给搞完。
　　于是陆秋秋深夜编辑了下话语，然后就干脆把视频上传定时了：
　　【这几天有一点忙，所以才更多很迟。还有啊，今晚和朋友们吃了貂蝉豆腐和莲花血鸭，很开心/表情包转圈圈】
　　然后就没再继续看微博，直接去洗漱了。
　　估计是陆秋秋太习惯了一个人生活，就算和夏野呆一个屋檐下好歹也是楼上楼下，没想到现在和马重重两个人呆屋檐下，她太不习惯了。
　　甚至于从客厅经过还可以听到了马重重房间里传出来的……打鼾声？
　　陆秋秋脚步停顿在原地，马重重的打鼾声不是一般地响，隔着一道门响得不得了。
　　夏野睡觉好像不会打鼾，陆秋秋之前大学室友有没有人打鼾，这还真的是陆秋秋第一次遇到这种情况？
　　原本陆秋秋想着洗漱完回到房间肯定就还好，没想到等夜深人静下来陆秋秋就算是回到了自己房间里，隔音效果不是很好的农家自建房，也有不太好的效果。
　　陆秋秋忽然就明白了过来为什么马重重说要放着节目组安排的房间不住，跑出去自己租房子了，原来是因为这个原因啊。
　　因为打鼾声，陆秋秋一直睡不着。
　　躺床上也心烦意乱，翻看着她定时发布的视频，再看着评论区下方她的粉丝都在吐槽为什么要大晚上的发美食视频，以及很多人开始又在催促着陆秋秋更新下一个视频。
　　说起来每到夜深人静的时候，陆秋秋总是在不停地感慨很多很多，她再看看老黄历竟然到了她每个月给家里汇款的日期了。
　　虽然陆秋秋不太喜欢那个家。
　　但是她很清楚她，退休金不多的她们年龄也大了，她好歹在外面赚钱。
　　所以陆秋秋每个月都习惯性地，往一个银行卡里汇款十五万。
　　这个习惯从她开始在大学赚钱就有了，那时候的陆秋秋签约了西子音乐，好歹每个月六千块钱的保底，所以就有了这样的想法。
　　但是很意外的，尽管她每次往里头汇款，都不会有任何的消息和回音……
　　陆秋秋在这一刻是真的有一点想念家里人了，尤其是她不知道是自己做错了什么，为什么她总是得不到幸福。
　　可算是心里窝着心事，陆秋秋是彻底睡不着了。
　　她清楚自己越是这样就越可能抑郁的倾向。
　　她上次去看心理医生忘记是什么时候了，心理医生建议她要是难过的时候就出去走走，不需要在意任何，出去走一遭再回来，心境会不一样。
　　于是，陆秋秋干脆裹了一件大衣拿了手机出去走走。
　　在人前陆秋秋总是展示出了无所谓和笑容，在晚上她卸下了所有的“假装”，回归属于陆秋秋她本人的真实情感和本心，整个人都很颓废。
　　在下午玩游戏的时候陆秋秋似乎发现了一处小桥，她此时凭着下午的记忆，想要去桥上呆着看看。
　　农村的夜空就是比城市要好，天空有星星，陆秋秋仰起头看着天空中闪烁的星星，就这样静静地看着心情都平静了很多。
　　估计是因为这样，陆秋秋干脆拿出了蓝牙耳机想要听歌，结果蓝牙耳机没拿稳，连带着盒子滚在地上，因为地势从高到低，蓝牙耳机的盒子不停地往下滚。
　　忽然蓝牙耳机滚到了某个黑色带金边的运动鞋旁，才刹住了脚，只是陆秋秋视线缓缓地从下往上，不停地在心里有了各种想法。
　　这是谁呀？
　　这么大晚上的不睡觉出来溜达？
　　直到陆秋秋猛然抬起头，就看到了站在她面前不远处的夏野。
　　此时夏野裹了一件大衣和围着围巾，整个人包成了粽子似的盯着她看，而且夏野的手里拎着一个红色的塑料袋，另一只手里吃着一串烤肠，吃得一脸香。
　　陆秋秋闻到了烤肠香，才回过神来，狐疑问：“你，你怎么会？”
　　说完陆秋秋意识到了什么可怕的想法，忍不住添了一句：“你不会是跟踪我吧？”
　　夏野幽幽地看着她，将剩余的烤串吃完，然后从口袋里掏出了湿纸巾擦好手，“想什么呢，我没事跟踪你干嘛。我睡不着出来逛超市，倒是你难道也睡不着吗？”
　　随即弯下腰去把脚旁边的蓝牙耳机捡起来。
　　陆秋秋估计是有一颗少女心，很多小玩具什么都喜欢带着图案的，在家里的笔记本也特意贴了很多动漫图案，此时夏野手里的蓝牙耳机竟然是海绵宝宝的外壳子。
　　在夏野将蓝牙耳机交给陆秋秋的时候，视线留意到陆秋秋眼睛红了一圈，这一瞬间夏野绷着脸，声音沉了几分：“眼眶怎么红了一圈，谁惹你哭啦？”
　　陆秋秋眨巴了下眼：“……冷风吹的。”
　　陆秋秋说完下意识的想要别过脸去，导致夏野正要朝她伸出手，忽然像是想起了什么，手尴尬地停在了空中，又缓缓地缩了回去。
　　夏野脸上的神色转换成了淡然，神色疏凉地叹口气：“外头风大，早一些回去吧。”
　　陆秋秋闪了闪眸子似乎意识到了什么，拢了下耳边的发丝，声音不自然的小声说：“不，不然你留下陪我说说话吧？”


第35章 闯了红灯
　　至于陆秋秋为什么会把夏野叫下陪她说说话, 陆秋秋自己也不清楚。或许是夏野“借用”的是她的身体，也或许是因为恰好气氛适宜，陆秋秋心血来潮地脱口而出。
　　然后没想到夏野就同意了。
　　两个人安静的站在桥上，小桥下方有溪水潺潺, 夜空星光闪烁, 光是就这样安静的站在，不讲什么话也很好。
　　“不行, 太冷了。”
　　没多久夏野就坑不住了, 吸了下鼻涕忍不住跺脚, “你是想要说什么呀？”
　　陆秋秋听着她这样问自己都卡壳了, 她本来就是随便一句话没想到夏野真的留下来陪着她了, 支支吾吾的说：“没有什么啊, 就是什么都说一下嘛。”
　　夏野默默地看了她一眼，想起来什么似的, 将口袋里的手机掏出来：“上次你提议让我找秦玲谈合作, 她说没问题，等这个节目录制结束，到时候我再和她详谈一下吧。”
　　陆秋秋心里不知道是什么滋味，“哦, 麻烦你了。”
　　倒是陆秋秋很好奇夏野手里拎着的塑料袋装着什么，伸长了脖子想要看清楚，结果就看到了夏野一股劲的往身后躲了去，惹的她皱着眉：“不会是什么见不得人的东西吧？”
　　“看什么玩笑, 我怎么可能买那种东西。”
　　夏野是没想到陆秋秋会对她说这种话，像是要自证清白赶紧将塑料袋打开, 让她看清楚：“看吧, 就是一些吃的零食和饼干, 你在想什么呢。”
　　“这个沙琪玛我吃了。”
　　说完陆秋秋老大爷似的将塑料袋里的沙琪玛拿了起来，然后直接撕开了上头的包装袋，闻着香甜的味道咬了一口。
　　嘴唇咬着沙琪玛上，还有一阵香甜的味道飘在空中，夏野的视线全部不由自主地被陆秋秋吸引，她自己都没有察觉到现在盯着夏野的眸子里有不得了的东西。
　　明明就是在眼前，偏偏就是不敢再往前了。
　　夏野忽的心坎被蛰了一下，眼里一瞬间染上了一股躁意，感觉要是再和她待下去脑子里都快要暴躁了，“要是没有其他什么事情，我就先回去了。”
　　紧接着夏野说完就像是烦躁不已地跑开了，留下吃着沙琪玛的陆秋秋不明就里，不太清楚是不是刚才自己吃了夏野买的沙琪玛零食……
　　让夏野生气啦？
　　这个女人不至于吧，就一个零食而已。
　　陆秋秋站在桥上看着夏野远去的背影，越看越觉得有一点匪夷所思，想也没有想直接掏出了手机，想要拨打电话过去。
　　可是电话一直打不通……
　　不过陆秋秋无所谓的耸耸肩，她想着不然明天白天再给夏野买两包沙琪玛回去吧，反正她应该也不至于为了一个零食和自己怄气吧。
　　回到了房间的陆秋秋还是给夏野发了一条消息，说沙琪玛明天给她买一袋，让她看到回消息。
　　消息一直没等到。
　　陆秋秋心情很复杂，这种事情她实在是不能理解，不过她看了一眼手机上的时间快要凌晨了，就不再多想什么蒙着头直接睡了过去。
　　结果这件事低估了陆秋秋的认知，待到第二天早上吃早饭的时候，陆秋秋看到了夏野，正要过去问夏野昨天晚上怎么直接跑了。
　　没想到夏野像是没事人似的说就是太冷了，就先回来了。
　　陆秋秋留意到夏野眼角下方的青圈，不明白是不是她没睡好，皱着眉继续问着：“那你看到我给你发的消息吗？”
　　“手机没充电。”夏野说着下意识摸了下口袋，像是在找手机似地解释着：“忘记充电了。”
　　陆秋秋没料到是这个结果，像是结巴一下子话都说不利索了：“……哦，那，待会儿充电吧。那什么早上吃什么？”
　　只是没等夏野回答，就看到了白婷婷笑容灿烂地来到了客厅，“嘿，你们醒啦，我早上蒸了水煮蛋和玉米，还熬了一小锅小米粥，直接过来吃吧。”
　　“吃饭吧。”
　　也不知道是不是陆秋秋自己多想了，她觉得夏野就是不对劲，和她说话的语气都莫名地有一点点疏远？
　　明明吃早饭是四个人的事情，陆秋秋觉得整个人都提不起劲，尤其是她总是下意识地想要去偷看夏野，然后等到夏野察觉到她快速的转移了视线……
　　今天的综艺节目的任务貌似没有昨天那么刺激了，节目组派了田甜交给了她们一个小任务，就是昨天村民邀请了她们吃饭，今天要开始筹备在感恩节那天给小溪村的人准备惊喜。
　　至于是什么惊喜，就要她们四个人自己想好，在感恩节那天完成就好。以及节目组还提出了几点，不管是准备什么这些支出都是要她们四个人自己去赚取。
　　陆秋秋听完就赶紧掏出了手机想要查一下日历，距离感恩节还有四天的时间，在三天之内，想出惊喜来回馈小溪村的村民什么好？
　　马重重一听脑子里就开始运转了起来：“我听说这个村有四百户啊？挨家挨户算人头一百都有四百了，节目组一毛不拔，我们送礼物的成本要控制。”
　　夏野冷不丁的说了声：“也可以不用花钱的那种，村里的老人一般都孤单，不然我们四个人分工去老人家里打扫卫生，做无偿义工？”
　　马重重顿时就乐了，“你怎么不说去捡垃圾呢。”
　　白婷婷一听赶紧出了点子，笑着参与：“哎，我会理发，我可以给村里的老人免费理发！”
　　于是乎大家一下子看炸开了，各自都说着自己擅长的技能，白婷婷说自己会化妆和理发，到了感恩节那一天可以免费为大家理发。
　　尤其是马重重开始议论着自己会什么，把大家都逗笑了：“我会的太多了，我可以给大家心理指导，谁家孩子成绩上不了学来我这里，谁叫要是有鸡毛蒜皮的事情，或者说很难处理的家务事，来我这里我可以帮着开导开导。”
　　陆秋秋只顾在一旁笑着，马重重视线落到了她的眼前，狐疑地问着她：“我们夏总是有什么好点子吗？不过我们夏总是会什么呢？”
　　说完，马重重感觉是想起了什么，看着她笑的滑稽：“我知道了，我们夏总会看股票和基金最在行，让村里的老人把存款拿出来，夏总说买什么那指定是什么涨哈哈哈哈啊。”
　　陆秋秋嘴角笑意浅淡：“是啊，马总要是有意向可以来我这里，我不介意班门弄斧，指点一二。”
　　不过大家说笑归说笑，还是有人在很认真地想点子，其中陆秋秋倒是很想去小溪村走走，既然是给村民们惊喜，那肯定是要贴近村民的生活。
　　节目组不知道从哪里搞来了一辆小毛驴，说以后去街上买菜以及接下来的日子都可以骑这辆小毛驴。
　　陆秋秋看到这辆小毛驴眼睛都亮了，而且整辆车还是全粉红色！
　　有这样一个拉风的交通工具，大家都感到新鲜。尤其是大家中午说想要一起出去逛逛，马重重不愿意坐车，白婷婷说要去周边逛逛，夏野就直接说不想出去，唯独陆秋秋一个人在她们几个人当中兴高采烈地模样。
　　陆秋秋目光在她们几个人脸上扫视了下，然后点点头：“行吧，那我把小毛驴开走了哈。”
　　趁着这个时候陆秋秋从导演琪琪手里把钥匙拿了过来，将小毛驴上挂好的头盔戴好，就准备发车了，忽然车座后有了重量和动静。
　　再等陆秋秋要回头就听到了马重重的声音：“嘿嘿，我想了下还是坐车吧。”
　　陆秋秋没什么意见，只是提醒她自己扶好车扶手，她向来不习惯别人挨近她，然后又提醒了一句：“行，要走了哈，自己坐稳了。”
　　于是陆秋秋就骑车，带着马重重出去逛了一圈。
　　在村里走街串巷的时候，陆秋秋和马重重居然还碰巧遇到了村长和很多晒太阳的老人家，可能是因为马重重的性格，所以她和谁都可以聊的起来。
　　在聊天过程得知，村长说原来小溪村很多人都清楚她们是明星和知名人士，一早就在节目组要来的时候大家就讨论过了，有的说要合影要签名，有的更是说很喜欢陆秋秋和白婷婷的歌，愿望就是要攒钱去西江看她们的演出。
　　陆秋秋听了大受感动，脑子里立马冒出了一个想法：“我说不然我们就干脆搞个舞台，主持马总您来，至于什么节目我觉得可以回去商量一下，然后就和以前我老家那种放电影，把大家都聚在一块儿，可热闹了。”
　　“你这个点子不错哎。”
　　只是可能是高兴过头了，陆秋秋骑车带着马重重竟然没看到前头有交警，直接被交警搞了“停车”的手势，让她们骑到旁边，把车停好都站到旁边去。
　　交警是个长相较为慈祥的大叔，表情严肃：“骑车带人、闯红灯、还没有戴头盔，把手机拿出来。”
　　“我们闯红灯啦？”陆秋秋都震惊了，她从来不闯红灯的居然闯红灯啦？
　　可能是她太久没骑小毛驴出来了，她都不知道不能骑车带人了，而且她左看右看，才发现道路才在树影遮住的地方看清楚了一个红绿灯，直接就冤。
　　马重重羞愧地遮住了自己的脸，躲到了陆秋秋的身后，小声地询问着：“夏总啊，咱们现在要怎么办呀？”
　　陆秋秋是真的不知道要怎么办，也羞愧难当……


第36章 点子碰撞
　　陆秋秋和马重重两个人因为没有看清楚红灯被交警阻拦之后, 她们交了罚款，还听了长达半小时的安全知识教育，以及节目组更是打趣着要为她们录一段视频，说是将来节目播出了, 可以告警很多和她们一样“闯红灯”的人。
　　起到一定的警觉提醒。
　　总是在陆秋秋看来, 真的是丢死人了，再回去的路上马重重也在唠叨着她们不应该闯红灯, 毕竟这件事影响太大了, 陆秋秋听得烦躁, 甚至于没有耐心了, 也不免唠叨着早知道就让马重重走路了。
　　马重重不太确定陆秋秋现在说的是气话还是真心话, 表面上笑哈哈着：“哇好你个夏野, 原来你是这样小肚鸡肠的女人啊，亏得我还把你当好朋友, 你竟然因为这种事情来怪起我来了？”
　　陆秋秋也清楚自己话可能很难听, 但是她现在也没有心思去解释什么，严肃的对她警号：“你再多说一句话，我就把你扔在这里，真的让你自己走回去。”
　　于是乎马重重果然就安静了十几秒, 然后一个人像是没事了似的笑着转移了话题：“那个啥，我们晚上回去吃什么午饭啊？”
　　其实闯红灯确实不应该，尤其还是骑车带人的情况下，但是陆秋秋自己也觉得委屈啊。同时她感到很丢人, 也不能理解为什么好端端的就会遇到这种“不应该发生的事情”。
　　因此在回去的一路上，陆秋秋心情都不是很好, 马重重也不敢多说什么了。
　　节目组的其他人都默默地在身后跟拍, 拍着拍着就很巧妙的说拍的差不多了, 也见了时机说要收工，等下一个场地再继续拍摄。
　　这种尴尬的局面一直持续到在她们回去，白婷婷和夏野两个人在忙着为中午饭在忙碌了，尤其是夏野看到了陆秋秋和马重重两个人回来，空着手不说，脸上还怒气冲冲。
　　“她们是不是吵架啦？”白婷婷端着一杯水冲着夏野靠近，小声地问着。
　　夏野视线跟着陆秋秋上了楼，轻声地摇头：“不太清楚，待会儿问问吧。”
　　后来白婷婷找节目组跟拍一众了解情况，然后才彻底了解到时怎么一回事，毕竟闯红灯这件事可大可小，但是她们两个人可以闹什么矛盾？
　　白婷婷有一些想要去安慰的举动，只是她不确定是去安慰陆秋秋还是马重重，于是找夏野把心里话说了，询问着：“要不要上去问问？”
　　夏野沉思了片刻，然后笑着摇头：“都不用去，她们自己可以的，确实要好好反思一下了。”
　　事实和夏野预料的差不多，陆秋秋上了楼就开始往床上躺了。
　　她脑子里乱七八糟得很，昨天夜里她本来就没睡好，早上本来想和夏野说上话，可是一直没有合适的机会，出去一趟本来想换换心情，结果又遇到了那种糟糕的事情？
　　于是，陆秋秋强迫着自己不去想那些不开心的事情，干脆换了一身行头，再一次去外头走走。
　　等陆秋秋打开了房门，竟然就看到了同样打开房门的马重重，于是两个人视线对了上去，四目相对极其地尴尬。
　　陆秋秋不好意思地舔.了下嘴唇，视线匆匆地移开，鼓起勇气道着歉：“抱歉，我刚才说话太重了。”
　　马重重忽然之间就心情愉悦了起来，指了指楼下阶梯：“哈哈哈我都把这件事给忘记了哦，那什么我现在准备下去喝酸奶，你要不要一起？”
　　陆秋秋展露一笑：“好啊。”
　　这一块陆秋秋觉得心情好奇怪，前一秒还在似乎争吵，这一块竟然就莫名其妙的和好了，而且还笑容满面，格外的友好。
　　不过陆秋秋是真诚地道歉，她不想因为那么一件小事情而失去一个认识差不多的朋友，也不至于。
　　结果，白婷婷和夏野看到马重重又开始调节着气氛，就猜到可能是和好，虽然不清楚是怎么和好的，但是这一幕对于她们来说实在是很好。
　　陆秋秋原先在和马重重下来喝酸奶，她看到白婷婷和夏野两个人在厨房有说有笑，也不知道是在议论着什么，画面看起来意外的和谐，也不清楚究竟是在说什么好笑的。
　　好几次陆秋秋想要去加入她们，但是总是被堵了回来：“那个，中午吃什么啊？有什么需要帮忙的吗？”
　　白婷婷看了她一眼，然后想起了什么，示意她去客厅：“不用啦，你现在是要喝酸奶是吧，酸奶是在外头客厅的冰箱里，我早上喝完放回去了。”
　　“哦，是嘛。”只是这一刻陆秋秋感到很烦躁，视线从旁边一个字不发的夏野身上移开，然后挠着头脸上表情耐人寻味的出了厨房。
　　没多久，白婷婷和夏野就把中午饭给搞定了，端着饭菜出来还十分热情的招呼着大家赶紧落座。
　　陆秋秋不知道从什么时候开始白婷婷和夏野关系突然变好了。
　　两个人竟然在互称着名字，夏野还亲切地称呼白婷婷叫“白姐”，白婷婷笑容可掬地回应着夏野的称呼，也叫她“小秋”。
　　听得陆秋秋吃饭的胃口，一下子就没有了……
　　她也是在这个时候，觉得自己这一次为了白婷婷这个前辈参加节目，感到后悔了。也觉得自己可能对于白婷婷的喜欢，很可能只是在音乐部分，对于她的为人、品德、交际圈真的知之甚少。
　　在吃饭的时候马重重把她和陆秋秋出去转悠了一趟，打听到的消息告诉了大家，还说了她们对于感恩节拟定的惊喜是什么了。
　　“你确定要举办乡村舞台节目，我们四个人轮流表演节目？”
　　夏野一听就皱着眉，她从昨天开始就觉得马重重这个人不太靠谱，很多时候说话总是喜欢假大空，在昨天晚上陆秋秋睡不着的原因夏野后来也了解到，对马重重就更没有什么好心情了。
　　于是夏野一针见血的质问：“你有考虑到经验问题吗？万一搞砸了有什么影响？”
　　马重重没觉得她说的问题是个问题，不以为然地笑着：“可是我问过村长了，大家都说想要听你和白老师唱歌啊，这不是很好的一个决定嘛，再说了我也只是提意见，大家有什么好想法互相碰撞一下，好点子也就来了。”
　　谁知白婷婷慢一拍，像是才听懂她们在讨论的是什么，立马拍大腿叫好：“我倒是觉得这个点子可取，我本来就很想和秋妹你合作一场了。这不是正好有个好机会嘛，我上次有把新曲子发到你邮箱，你看过了没有啊？”
　　夏野：“……”
　　陆秋秋：“……”
　　邮箱的新曲子陆秋秋是收到了。
　　但是陆秋秋就算给夏野看，夏野也指不定看不懂。
　　所以并不是给小溪村举办晚会有什么不妥当，而是时机不对，要登台的人物也不对。
　　毕竟陆秋秋和夏野还没换回来，就夏野那走调的嗓子，一唱歌就露馅，这肯定是不行的。
　　陆秋秋立马感到懊恼，自己提到点子不太行啊，给自己挖坑啊。
　　马重重目光在她们几个人身上来回看，不知道是想到了什么，再回味刚才夏野反驳她的话，一瞬间觉得好笑。
　　“不然就大家各自想一个点子，然后大家投票决定。”马重重下一秒在空中拍掌，声音洪亮的提议：“不光是我们投票，可以节目组，小溪村的村民，投票最高的点子，我们就按着投票来决定，这样应该不会有争议了吧。”
　　“可以啊，我没什么意见。”
　　白婷婷表情没什么变化，点点头的添了一句：“我的点子就是大家在感恩节的那一天做义工，这是一件非常有意义的事情。”
　　“好，一号点子是做有意义的义工活动。”
　　马重重从随身的包里取出了一本便利贴，拿着一支钢笔就开始记录着，然后继续补充说道：“那白老师的点子我记下来了，刚才举办乡村晚会舞台的点子是夏总想出来的，我也记下了。”
　　然后马重重赶紧说着自己的想出来的点子，一边往便利贴上写着什么：“那我来说说我的点子，我自己会一点点涂鸦艺术，我上午看到村头的墙壁上都很破败，我的点子是我们可以在墙上涂鸦，让破败的墙壁焕然一新。大家觉得怎么样？”
　　大家没什么意见，陆秋秋觉得马重重这个想法是很不错，但是从长远来看好像也是个很好地带头作用。
　　用艺术行为来为乡村干点事情，有意义的同时也做起来简单好操作。但问题是她们四个人就马重重一个人有经验，一整天下来指不定就搞了一块墙壁，意义就变味了。
　　不过陆秋秋并没有泼冷水，只是继续看下去。
　　随即，马重重表情冲着夏野笑得意味深长：“所以，我们受人尊敬的陆秋秋大爷，您想的点子是什么呢？”
　　夏野眯着眼眸，幽幽地说着：“我可以给村里的孩子做一天的老师，也可以带她们爬山，也可以去城市里玩一天。所以的费用由我自己来出。”
　　“好，做一天义务游玩保姆工作。”马重重干净利索的把夏野说的总结了下来，然后在便利贴上添上了。
　　夏野板着脸，讲起话来头头是道：“怎么保姆工作，我这也是一件很有意义的工作，可以让孩子们实现身心愉快，增长见识，扩充视野，最主要是可以燃起孩子们的探索欲。”
　　“好好好，我都记下来。”马重重敷衍的点点头。
　　结果夏野这话一出，白婷婷眼睛亮了起来，赶紧叫好：“我觉得行唉，我们的点子可以碰撞一起。”
　　陆秋秋没吭声，虽然清楚夏野的出发点是好的。
　　也是为了小溪村的留守孩着想，但是现在听到白婷婷的声音她就是不怎么舒服，心里也更加糟糕。
　　这种感受，陆秋秋自己也说不出，心里就像是打翻了醋坛子……


第37章 我没嫌弃
　　讨论着感恩节究竟给小溪村的村民什么惊喜, 马重重和白婷婷还有夏野几个人热闹非凡，唯独陆秋秋心事重重，她的目光总是被夏野给吸引……
　　至于她们后来讨论了什么，陆秋秋其实并没有记太清楚？
　　只是当马重重将她们四个人的点子都记录下来, 然后写在了白板上, 说要举着一起出去到村里让大家投票，还特意鼓舞着村长把所有人都叫过来投票, 票数最高她们就按照大家的选的, 去准备惊喜。
　　对于一个小山村来说, 还有这样的好事, 没到半小时基本上就有很多人搬着小板凳聚拢到了村西头, 每个人都在议论纷纷, 说这是什么投票，这些明星长得真好看……
　　陆秋秋看着大家气氛热闹, 莫名就想起了曾经小时候, 她还记得她妈妈带着她和妹妹回外婆乡下，有一次也碰到了外地人来做什么活动，只要去听演讲就可以领东西，关键领的东西还是免费。
　　那时候就是一个村里, 基本上大家都人传人，一下子就把人叫到了一块儿。所谓的听课其实也很热闹又新鲜，在听课的过程中还可以吃到免费的零食。
　　陆秋秋记得很清楚，妈妈把发到的小甜果分给了她和妹妹, 而妹妹不喜欢吃糖，后面就把糖果悄悄给了她。
　　妈妈和外婆以及村里的其他阿婆在讲述着什么。
　　她和妹妹觉得无聊就跑到别的地方去玩了。
　　而且连续去听讲课三天, 三天都有免费的东西领, 类似于勺子、筷子、锅碗这一类厨房用具。
　　陆秋秋忽然想起来其实这种和当初外地人来搞活动区别还是很大, 更多的可能外地人那个活动是带着“传.销性质”，她们这次就是感恩的名义做类似于公益，还是有区别的。
　　也是因为想起来这件事，陆秋秋才明白过来这儿留在农村的老人和小孩，其实最需要陪伴，无论是那些外地人来演讲还是什么，都是来自真心和短暂的陪伴。
　　和大家期待的似乎差不多，来了不少的村民，都开始在村长的解说下投票。投票是村长拿着粉笔盒，让大家在想要的礼物下方画一个横，也可以让村长代为写“正”。
　　只是很意外很多人老人和小孩都将投票了演唱会，而且还有一名眼睛看不见的老婆婆说她最大的愿望就是想要跟自己的孙子去京都，去见识见识大城市的风光，只是眼睛看不见，腿脚不好很多都只能想想……
　　还有很多老人家分享过在她们年轻时候，她曾经听说过不少来村里唱戏曲的，现在年轻人都外出去了，唱戏的一年只能请来一次，他们说他们年纪越来越大，后面也就听不了多少次了。
　　很多人听到老人家说这话，都感到动容无比，马重重贴心的安慰着她：“还有机会的，一定可以的。”
　　而投票结束之后，最高的就是晚会演出是小溪村的村民期待的，而且村长说他们四个人将来要是节目播出一定要提前通知，到时候要在村里循环播放，惹得大家又是一阵笑声。
　　投票结果出来，马重重和白婷婷两个人将投票的情况再次公布了下，还和陆秋秋和夏野两个人商量着接下来的安排。
　　“好啦不纠结了，现在要的就是想要怎么样把感恩节圆满完成。”马重重嘴角笑着，然后直接说着：“首先说一下哈，我不会唱歌演小品，我可以充当主持人！”
　　等马重重这话一说出，几乎所有人都将目光落到了白婷婷和夏野两个人身上，毕竟在大家的认知里她们可是鼎鼎有名的歌手啊。马重重想做主持人，自然而然演出的人是夏野和白婷婷了。
　　当然大家也没有忘记一旁默不出声的陆秋秋，马重重看着她笑着提问：“不知道我们的夏总，是要在晚饭充当什么样的角色？”
　　陆秋秋被马重重提问似的，立马感到了一丝的头疼，毕竟她很清楚就夏野那种嗓音还要代替她登台唱歌，还不如杀了她吧。
　　不过陆秋秋脑子转的很快，她缓缓地举起了手指向了前面的夏野，坚定地说：“我想，想让她教我唱歌！”
　　众人看陆秋秋指着的人是夏野，发出了一股“吃瓜看戏”的笑容，马重重缩了下脖子冲着她们暗暗的鼓掌，小声说道：“漂亮。那么我就安心地做我的主持人了~”
　　马重重就坐在陆秋秋的身边，就算马重重说得再小声陆秋秋还是听到了。
　　陆秋秋忍不住讥笑一声：“而且我认为既然是我们四个人准备的精心，主持人什么其实没必要。不然白老师就教马总唱歌吧，这样一人带一个，到时候一起登台演唱歌曲，大家没什么意见吧。”
　　马重重立马愣住，诧异的指着自己：“啊？我也要唱歌？”
　　陆秋秋眯着眼笑得和善：“当然啦，咱们可以一个集体的啊，难道马老师你不是这样觉得的吗？”
　　你做主持人，想得美！
　　陆秋秋还想让夏野做主持人嘞，哪里还轮得到她来做主持人……
　　不过白婷婷是很认同地点点头，觉得陆秋秋说的话非常对，毕竟她们就四个人，压根就不需要很专业的主持人来主持，完全可以她们自己来充当。
　　于是乎白婷婷就自告奋勇地说要马重重练习歌曲，还让夏野亲自去带陆秋秋，分成两拨，有一些两两PK的既视感。
　　小溪村的村长也很给力，听说了她们要唱歌就自告奋勇的说谁家有练歌房，可以免费让她们借用。
　　当然关于晚会上需要用到的道具以及灯光舞台效果，陆秋秋她们也极力的让节目组去置办，至于她们要准备什么歌曲，就看她们四个人自己的选择了。
　　节目组给她们四个人准备好了练歌房，练歌房里需要的乐器都开始在布置了，音效以及需要的乐手可以调配的全部都配合着她们，几乎做到了有求必应。
　　白婷婷在拿着手机翻查着什么，然后想起了什么，冲着夏野她们叮嘱： “那行。我带马总去练歌，这两天我们抓紧时间，到时候彩排再练习一下。”
　　“好。”
　　只是陆秋秋就看到白婷婷带着马重重两个人出了农家小院，然后就留下了她和夏野两个人。
　　气氛忽然就变的安静了，陆秋秋也觉察到了夏野从昨天晚上开始，对她就像是有了距离，只好调整了心态，把重要的事情放在第一位。
　　陆秋秋找着话题，试探性问着夏野：“你学歌学到了什么程度啦？”
　　“我上次有录下来，你听听。”
　　夏野将手机拿出，在上头查找什么，然后好看的手指轻轻点击着手机屏幕，随即就有一阵轻悠悠的音乐从手机里传出来。
　　前奏轻缓，曲风还真的有一丝空灵的味道，紧接着就听到一个嗓音低沉的女音开始唱着歌。
　　不过就只有小半段，陆秋秋听着听着就忽然没有了。
　　“没啦？”陆秋秋一脸懵，看着夏野眨眨眼。
　　夏野脸上露出一丝窘迫，本来是想听着陆秋秋有没有什么点评和夸奖之类的，赶紧解释着：“后面我都还没学呢……”
　　“这首歌是什么歌？”
　　陆秋秋一边诧异这首歌好听的同时，对夏野这短时间内的进步感到惊喜，毕竟她还是很记得，夏野在她面前一个调都起不来的人，竟然现在可以不走调的唱这么久。
　　曲子很新颖，夏野挑歌练习倒也合适，并不是很难学习的那一类，也可以在短时间内快速掌握节奏。
　　夏野将她刚才练习过的原创歌曲，在手机里播放出来。
　　歌曲是叫《今天天气很好》，夏野还解释着这是琳姐聘请的老师找来让夏野练习的，据说这首歌的原创作者是为一位抑郁症粉丝写的歌曲，同时歌曲里表达了很多含义。
　　今天天气很好
　　很想努力和你到老
　　今天的天气格外晴朗
　　想带你去晒太阳
　　……
　　整首歌曲停下来，陆秋秋就一个感受，被救赎了，真的很想努力活下去。
　　而且原唱的嗓音是真的没办法挑剔，像是一个过来者在用音乐的力量去唤醒更多的人，要努力活下去，努力和喜欢的人一起白头偕老，看世界的山川河流，感觉未来的一切都很美好，充满希望。
　　不过陆秋秋觉得夏野刚才录的嗓音莫名的也合适，要是可以完整的唱完整首歌，估计也可以惊艳到一部分人。
　　尤其是陆秋秋觉得如果把这首歌当做是晚会的歌曲，其实非常合适，本身这首歌就是个很正能量主题，给人带来力量和希望，非常有蓬勃的生命力。
　　在感恩节当天演唱，也是非常不错的。
　　陆秋秋拍了拍夏野的肩膀，声音愉悦：“上楼吧，我把剩下的歌教会你，咱们抓紧时间。”
　　“是现在？”夏野话语中夹杂着少许的犹豫：“非要现在吗？”
　　陆秋秋淡淡地看了她一眼，不太明白她的意思：“不然呢？”
　　夏野视线往拍摄的工作人员瞧了一眼，仍然犹豫着：“要不就在这里吧，我还是不上楼啦。”
　　“为什么？”
　　陆秋秋朝她投去了一个疑惑的目光，陷入了深思，久久才问着她：“你在嫌弃什么？”
　　夏野忽然将视线转移，她轻声叹口气，嘀咕着：“我没嫌弃，我是怕自己忍不住。”
　　她的话像是一阵风，很顺其自然地落到了陆秋秋的耳朵里。
　　什么忍不住？
　　为什么要忍？
　　猛然，陆秋秋意识到了什么，眼底有一闪而过的惊愕，脸上莫名泛着淡淡的红晕。
　　救命，是她想的那么回事吗？
　　作者有话说：
　　《今天天气很好》歌词是本废作者，都是瞎编的哈哈哈哈哈哈哈哈哈


第38章 承受不住
　　不过陆秋秋再往夏野那边看过去, 就发现夏野脸上并没有什么变化，也莫名的觉得自己脸颊越发的发烫，只好赶紧转移着话题。
　　陆秋秋一边走着一边开始在找着话题：“我刚才，刚才听你唱那首歌蛮好听的, 看得出来你下了不少的功夫, 放心吧我也会很耐心的把我会的教给你。”
　　夏野声音淡淡：“嗯。”
　　身后夏野的声音格外地轻描淡写，但是落到陆秋秋的耳朵里就莫名地感到少许的难过, 只是这种心情她也不好用话语来形容。
　　不过很快陆秋秋就没有了这种顾虑, 她需要抓紧时间把夏野教会唱《今天天气很好》, 而且她还需要了解, 夏野究竟对于这首歌的了解程度。
　　于是两个人最终还是上了楼, 在节目组新布置的一个练歌房, 进行了“为了感恩节要更加努力”的练习。由于歌曲确定下来，一切就简单了, 剩下的几天时间只要练习, 然后四个人集中彩排就行了。
　　所以陆秋秋和夏野两个人在楼上的练歌房练习，白婷婷和马重重两个人去了小溪村村长准备的练歌房，四个人就这样紧张又充满期待在为感恩节而准备。
　　在这几天里陆秋秋为夏野感到很惊喜，她并没有想到原先唱歌跑调的一个人, 竟然对歌声有了这么大的变化，像极了曾经课堂上老师提及的，只要一点就通的那类聪明人。
　　很显然，夏野就是这一类。
　　本身因为夏野现在用的是“陆秋秋”的嗓音和身体, 对发声和唱腔都有着身体本来的肌肉记忆，再加上夏野自己私底下的苛刻练习, 完全就是不一样的存在了。
　　当然, 有可能是夏野对一首歌的熟悉程度, 达到了不需要背诵歌词和节奏把握的程度，但是陆秋秋可能对夏野“唱歌”的记忆还停留在当初，那时候夏野一个起调都起不来……
　　“你，你平时是有多努力啊？”在晌午吃饭的时候，陆秋秋还是控制不住地在想着夏野会唱歌的这件事，自己忍不住嘟囔了一句。
　　结果马重重离得近，恰好她在议论着白婷婷教她的技巧，就听到了陆秋秋这话，脸上都是绽放着灿烂的笑容：“哇，夏总您不会是在考我吧？”
　　陆秋秋：“……”
　　什么啊，她怎么可能是在夸奖马重重。
　　陆秋秋轻声咳嗽了一下，然后表情尴尬的点点头：“咳咳。是啊，马总看起来就很认真，你们选的歌曲是什么啊？”
　　“嘿嘿，我就猜到了她会问我吧。”马重重这几天在跟着白婷婷练习的时候，无意中也谈及到夏野和陆秋秋两个人要唱什么歌，所以就聊到了这个话题。
　　“这是什么还需要保密的吗？”陆秋秋莫名觉得好笑。
　　本来她们这一次感恩节的晚会就很随心所欲，并没有很正式的那种氛围，舞美和音响都缺，更多的是从大环境里自己创造。虽然节目组也是有求必应，但是她们也清楚这一次就尽力就好，发自真心的去搞好，争取可以搞出惊喜。
　　至于她们挑选的歌曲，真的不需要做什么隐瞒。
　　出发点一致，这才是关键。
　　当陆秋秋想到这一层关系，她顿时就没有了接下来谈话的心思了，故而又扒了一口饭的工夫就看到了夏野捧着个手机在比划什么。
　　紧接着就看到了夏野将手机往口袋里一装，干净利索的端着吃完的饭碗走向厨房：“好啦我吃完了，你们慢慢用。”
　　马重重表情很震惊的看着夏野，想起来这两天夏野都是这副认真地模样，马重重在来参加节目之前把了解到的嘉宾，都一一看了她们的成名之作，当初马重重就被陆秋秋的舞台给震撼到，一度还和团队人员说来参加节目之后，一定要好好认识她。
　　只是真来参加节目了，她就觉得当初看舞台的陆秋秋和她看过的还真的不太一样，相比较网络上线下看到的陆秋秋，真的好勤奋和刻苦，平时之间相处还有一些小傲娇。
　　对此，马重重发出了一声感叹：“这……陆老师她这是太勤奋的原因吗？”
　　在旁边姿态优雅吃着早餐的白婷婷，忽然皱着眉，因为夏野就坐她旁边，嘴里哼着的小调让她感觉很熟悉：“你们要唱的歌怎么那么熟悉啊？我好像在哪里听过，旋律还蛮耳熟的。”
　　“嗯。”陆秋秋随即轻声哼起了一小段，搭配着手势和她们改编的曲音，彻彻底底地哼给她们听。
　　白婷婷稍微迟疑了下，然后缓缓地猜测着： “《今天天气很好》？”
　　“没错。”
　　陆秋秋眼神十分赞赏地冲着白婷婷露出一个笑容，然后手势冲她比了个“牛”，然后也从凳子上起身，收拾着自己的碗筷。
　　“原来你们选这首歌啊，眼光真不错。”
　　在选歌这一点上，白婷婷也很苦恼，她觉得什么歌都很适合感恩节，所以很多歌单上都难以选择，尤其是最近一些网络上的流行音乐，白婷婷就很有想要改编的冲动。
　　只是马重重的意见不一样，马重重建议白婷婷唱自己的成名曲，小溪村的村民都是喜欢她们的歌声，自然是想要听到她们熟悉的歌曲，这样对于她们来说也是很好的惊喜。
　　所以后来白婷婷和马重重就决定了，唱白婷婷当初的成名之作《浴火为龙》。
　　*
　　在感恩节来临之前，她们四个人都是过着早起练歌开嗓，中午简单的吃一顿便饭，晚上练到深夜才结束，有时候更是到凌晨还没洗漱躺下。
　　而且为了四个人可以更好的多出时间来练习，马重重还特意提议要和夏野换房间……
　　剩余三个人都惊呆了。
　　房间号码是抽签决定的，马重重这个提议对于她们来说没什么，结果马重重说提前问过了节目组，说夏野同意的话就可以。
　　于是乎马重重特别热情的和夏野换了屋子，等夏野反应过来想要说什么，房间已经换好了。
　　动作快速，仿佛并没有给夏野拒绝的机会。
　　陆秋秋整个人都变的不好了。
　　原本在房间抽签之前她就担心，会不会抽到和夏野一个房间，结果抽签抽到了和马重重一个屋子，好不容易这几天忍受了马重重的“打鼾声”，结果马重重这女人居然还要和夏野换房间？
　　换就换吧，毕竟换了之后确实可以挤出更多的时间，抓紧时间练歌。
　　但是陆秋秋就是很尴尬，像是回到了曾经第一次和夏野待一个屋子下的感觉，紧张又忐忑不安，心跳如麻……
　　不过夏野就显得很冷静太多了，对于换房间来说，陆秋秋觉得她好像是一点都不在乎。
　　对于，陆秋秋又怀疑是她自己小题大做了。
　　偏就在感恩节的前一夜，夏野晚上忽然整个人不舒服起来，夜里还莫名的咳嗽起来，也不知道是什么原因。
　　隔壁睡着的陆秋秋听到了夏野的咳嗽声，过来敲门，然后就看到夏野脸色变的不是很好，关心的询问着：“怎么啦？是不是昨天晚上着凉啦？”
　　“我还好……”单单是这三个字夏野说的也很艰难，吐露出来的字音也是沙哑低沉。
　　夏野说完就剧烈地咳嗽起来，刚才说话的时候喉咙里像是有一把刀片卡着，咽唾沫喉咙里的刀片就划过了，难受得她不知道要怎么形容。
　　“不会是感冒了吧？”
　　陆秋秋担心夏野是温差太大着凉，也担心是不是这几天练歌太勤奋了，嗓子给练累了。
　　对于这么高强度的练歌，确实她可能承受不住。
　　夏野急忙摇头，她并不是个矫情的人，对于这幅并不属于她的身体夏野这一段时间，也了解的差不多了。
　　陆秋秋的体质并不是很好。
　　来大姨妈期间月经不调，温差太大嗓子就变得很不舒服，还有一些支气管炎的迹象，平时只要稍微吃一点重油和重辣就很容易上火，第二天嗓子就非常不舒服。
　　夏野才明白，原来有时候在网上看关于陆秋秋的爆料，说陆秋秋时常捧着个保温杯，里头泡着很多降火的药……
　　原来是这么一回事啊。
　　陆秋秋出了夏野的房间没多久，折回来的时候手里就捧着个白瓷碗，以及从白瓷碗里飘着一股热腾腾的热气。
　　此时陆秋秋将端着的白瓷碗拿到了夏野的面前，然后温声细语的对她说：“我把温度计拿过来了，可能是着凉了，我给你泡了一包感冒灵，趁热喝完睡一觉，要是还难受就去医院看看。”
　　“谢谢。”
　　夏野此时担心更多是明天的感恩节怎么办，她练了这么久，明明马上就可以登台了，偏偏这个时候嗓子不给力，忽然就变得难受了。
　　陆秋秋看她表情就猜到了她在想什么，尽量笑着：“哎呀你还是少说话吧。趁热喝，我有时候也难受就喜欢泡一包，要是还难受就给我发消息。”
　　“嗯。”
　　夏野从陆秋秋手里接过了白瓷碗，碗里的感冒灵有半碗，明明白瓷碗里的感冒药黑压压似的，看上去和咖啡的浓度差不多，换作是平时肯定可以闻到药味。
　　现在夏野鼻子堵塞，完全闻不到任何的味道。
　　她缓缓地端着白瓷碗，一点一点地喝完了半碗感冒灵。
　　白婷婷等她喝完，从她手里将白瓷碗接过来，然后再温声的叮嘱道：“那你好好休息，晚安。”
　　“要不……”
　　夏野迷迷糊糊的看着她，下意识咬唇，似乎很犹豫的沙哑着嗓子：“你留下来陪我说说话吧。”
　　这一幕似曾相识，上一次夏野来大姨妈身体不舒服时，也是这样。
　　夏野似乎是真的有感冒的迹象，鼻音很重，单单这么一句话陆秋秋就听出了一股浓浓的撒娇味……
　　这一次陆秋秋的心境和上一次完全不一样。
　　陆秋秋勾了勾嘴角，弯下腰去在夏野的耳畔，轻笑一声：“想让我留下的话，那你得求我呀~”


第39章 美丽梦境
　　陆秋秋的嗓音透着笑, 笑声像是秋风中夹杂着少许的清冷，听得夏野脑子里想到了很久远第一次看到她的时候，尤其是她这句话暧昧分明。
　　估计是因为吃了感冒灵的缘故，陆秋秋的话才说完, 夏野脸颊贴近了陆秋秋的脸颊, 滚烫又低沉地嗯了一声。
　　陆秋秋：“……”
　　刚才陆秋秋明明听到了什么，但是又听得不真切, 她眨眨眼本想要起身拉开两个人的距离, 但是没曾想夏野反客为主, 一把将陆秋秋往怀里拉。
　　“别走了。”夏野唇弧绷紧, 说话的时候听得清吞唾沫的声音, 停顿几秒, 又添了两个字：“求你。”
　　干干脆脆，听上去似乎很情愿。
　　“你认真地？”
　　陆秋秋刚才的本意只是想要逗一逗她, 夏野脸色不是很好, 又因为吃了感冒药然后整个人显得呆萌，所以陆秋秋刚才就起了戏弄的心思。结果现在倒好……
　　她自己快要招架不住了。
　　“等我睡着，你再走吧。”夏野眸子泛着迷离，但是很清楚陆秋秋是个吃软不吃硬的人, 上次那件事就很清楚，所以这次自然也不可能放过，只要有机会一定要把握好。
　　犹如是牵牛花，只要有往上爬的机会夏野准是要牢牢把握。
　　陆秋秋心里泛起了一股乱七八糟的心思, 心跳如鼓，跳的她害怕下一秒就蹦出心脏了。等陆秋秋意识到自己这个变化, 立马看着视线急忙的从夏野脸上移开, 强制性自己稳住心神。
　　“那, 那我就在这里等我睡着吧。”
　　说着陆秋秋本想从夏野手里抽出自己的手，结果夏野握着她的手，握得好紧，任她挣脱都没办法。
　　夏野往被窝里缩了三分，她本来想得寸进尺的央求陆秋秋一起进被窝，但是又害怕局面闹的很不愉快，干脆试探性的问着：“你唱歌给我听吧，我一定被区区小感冒倒下，明天我一定要惊艳所有人。”
　　“不是让你不要再说话了嘛。”
　　陆秋秋此时关心着她沙哑到话都说不出来，居然还关心那些有的没的，脸上的神情微微变的苦恼：“行啦行啦，我知道你心里想说什么，你安静睡吧，我唱歌给你听。”
　　上一次也是这样，夏野因为来了大姨妈的原因，导致整个人身体不舒服，后来也是央求着陆秋秋给唱歌，后面夏野才逐渐睡过去。
　　此时在陆秋秋看来，真的是好笑。
　　夏野身体有点什么不舒服，就开始变得像是个孩子一样，喜欢对她撒着娇。
　　大人的世界总是孤孤单单
　　告别今天的悲伤，期待着美好的明天
　　小孩放学卸下快乐的伪装
　　曾经的我也想要随鸟飞到海的那一边，可是海的那边别有洞天
　　浮世落花空过眼，功名万里忙如燕
　　……
　　陆秋秋低声唱着自己的歌曲，也是曾经不久之前陆秋秋做出来的原创歌曲。曲风较为适合在低谷的人，歌曲很直白，说着要珍惜好当下，不要再回头看。也希望每一天都是好时光，告别苦恼的曾经，要期待着美好的明天。
　　陆秋秋一边唱着一边留意着夏野的情况，结果就发现夏野睁大着一双湿漉漉的眸子，明明是个很犯困的人，偏偏就是不想睡过去，于是在不停地打哈欠。洪娄梳圆
　　一个哈欠接着一个哈欠……
　　直到陆秋秋一首歌唱罢，夏野还是没睡着。
　　于是陆秋秋心窝子就来火了，原本的好脾气一下子就消失了，咬牙切齿：“你赶紧睡觉啊！”
　　夏野看着面前的女孩冲自己张牙舞爪，一瞬间被逗笑：“嗯，就睡……”
　　其实并不是夏野不想睡，陆秋秋的歌声带着催眠，再加上她又吃了感冒药，现在是非常的犯困，犯困眼皮打架的困意。只是夏野越是这种时刻，她就越想要清醒。
　　万一，要是她睡一觉醒来，现在关心自己的陆秋秋消失了怎么办？
　　在夏野看来，此时就是一场美丽的梦境。
　　从她眼神迷离开始，她就分不清楚是现实还是梦境了，就很担心明天陆秋秋又对她说着那些“我有喜欢的人，希望你可以找到你的归宿”残忍的话……
　　夏野想到这里，忍不住又握紧了陆秋秋的手，鼻音很重地质问：“陆秋秋，你对我还是没有感觉吗？”
　　“？”
　　陆秋秋哼着歌，一瞬间截然遏止，她整个人被夏野这话都呆住了。
　　夏野的开始耷拉着眼皮，刚才问出声的话她想要等到回复，强撑着自己要忍住，不能现在睡过去。
　　陆秋秋心里七上八下，心里像是有一口池塘，刚才夏野的提问好比大石头，一下子被搅的乱七八糟，搞得陆秋秋回答的语无伦次：“我……也不是吧，我也不知道，就是……”
　　陆秋秋刚要继续往下说，结果等她再看一眼被窝里的夏某人，人已经沉沉的睡了过去。
　　呆了几秒。
　　陆秋秋反应了过来，伸出手指去戳了戳夏野的鼻子，将她鼻子恶搞成猪鼻子。
　　夏野没任何的反应。
　　这该死的女人！
　　陆秋秋一瞬间无语了，本来卡在喉咙里的话想要吐露出来，结果她人居然睡过去了！
　　还不如不提问的好！
　　这一夜，陆秋秋是彻彻底底没睡好，她要照顾着夏野的感冒，担心她会不会发烧，又要顾忌着夏野醒过来要喝水，总之来来回回的折腾了好长时间。
　　直到天亮，陆秋秋找到了节目组，将夏野昨天晚上的情况和琪琪导演等人说了下。
　　琪琪导演立马意识到这个严重性，提议到赶紧让节目组派医生去查看，就听到陆秋秋担忧的说着：“没有发烧，就是她讲不出话来了，而且我担心今天的晚会肯定要搞砸，你们要赶紧带她去医院。”
　　“什么什么？”
　　由于清晨天亮，马重重和白婷婷也起了个大早，从隔壁的楼梯下来，恰好听到了下面陆秋秋她们的议论，没怎么听清楚询问着：“我刚才听到了什么，谁要搞砸晚会？”
　　“陆秋秋感冒了，嗓子彻底哑了。”琪琪导演说着这件事，然后征求着她们的意见：“你们要是没意见，就你们三个人登台，我现在就带陆秋秋去医院做检查。”
　　马重重睁大了眼睛，迟疑的低声：“怎么好端端的感冒啦？现在马上就要登台了，没几个小时啦，怎么在这个节骨眼感冒了啊？”
　　结果陆秋秋一听，就不爽了：“你这话说的，谁也不想在这个节骨眼感冒啊，换做是你你愿意吗？”
　　马重重呆住了片刻，立马解释着：“不是，我没这个意思啊~”
　　“呵。”
　　陆秋秋眉毛一皱，冷笑着：“那你的意思是什么？”
　　马重重被陆秋秋这话噎住，一下子就气的不知道要怎么解释，转身冷静了下：“我的意思……我的意思是在关心陆秋秋情况严重吗？”
　　结果马重重说着说着心情就控制不住了，气恼的翻旧账：“你是不是还注意上次闯红灯的事情，所以怪罪我？你要是看不惯我，你早说啊，我还以为你上次道歉是真心诚意，结果都是虚假。”
　　陆秋秋表情惊愕了好几秒，瞬间觉得马重重的话讽刺又难过，她嘴唇动了动：“我听不懂你的意思。”
　　“看吧，我就知道你明明就清楚我的意思，还要装作不知情！”
　　马重重是很显然地上了头，不停地讲着难听的话刺激陆秋秋。而陆秋秋一下子就不吭声了，节目组的人赶紧将两个人拉开，生怕待会儿一个不留神，要动手动脚什么。
　　陆秋秋还算冷静，她只是怎么都没想到马重重居然这样想她，难过的同时又很清醒：“随便你怎么想的，反正我没你想的那么恶心。”
　　扔下这句话，陆秋秋头也不回地上了楼，留下节目组不少人在劝说着马重重要冷静。
　　好好的一个综艺节目，说是要传递出积极向上的一面，还特意邀请了很多各行各业的牛逼人物，结果这才几天的功夫啊，就上演了不少撕逼大战。
　　才几句话，就开始要动起手来的趋势了。
　　陆秋秋自己都觉得这一趟就不该来。
　　偏偏在此时，陆秋秋推开了房间，谁料门自动打开，里头露出了白婷婷的笑脸。
　　“哎，你上来了啊？”
　　白婷婷抬起头看到了陆秋秋，惊讶的出声：“我听说小秋感冒了，特意来看看她。”
　　陆秋秋意识到了什么，视线落到了白婷婷端着的白瓷碗上，迟疑白婷婷怎么会用白瓷碗。
　　等陆秋秋走上前去，盯着白婷婷，不动声色的说着：“待会儿琪琪导演会带她去医院，我们当务之急就是要准备好晚上的节目，彩排也要抓紧时间。”
　　白婷婷眨眨眼，笑意幽深：“放心吧，我相信小秋肯定没什么大碍的，至于彩排我们当然要抓紧时间啊。”
　　等白婷婷的话说完，陆秋秋正要开声说着什么，就听到了原本躺在床上的夏野忽然就开了口。
　　“我不去医院。”
　　白婷婷下意识去查看她，结果一个不留意将身旁的陆秋秋别了一下，紧张的询问着：“呀，小秋你醒啦，身体觉得怎么样啦？渴不渴？”
　　陆秋秋被白婷婷别了下，整个人没站稳的就要往地上倒去，幸好情急之下陆秋秋扶住了旁边的椅子，才站稳了脚。
　　只是吓得陆秋秋脸色一下子苍白，不敢置信刚才白婷婷究竟是什么意思？


第40章 原来是受
　　因为有动静, 夏野和白婷婷两个人闻声往陆秋秋这边看过去，刚才那一幕没看到，只是察觉到陆秋秋脸色不是很好看。
　　白婷婷此时正要给夏野把手里的白瓷碗递过去，再看了一眼陆秋秋的脸色, 明眼人都清楚是个什么情况, 赶紧解释道：“不会是……那个什么，我记得我还有别的事情, 我就先下去哈。”
　　白婷婷是个识趣的人, 她刚才也察觉到自己举止不应该对夏野太过, 而且夏野和陆秋秋两个人之间, 明眼人都清楚什么情况。故而, 白婷婷害怕自己被误会, 就赶紧溜出去，把空间留给了她们。
　　可陆秋秋此时脸色难看的要命, 她站在夏野的面前, 脸上没有一丝的笑容。
　　好奇怪……
　　陆秋秋刚才看到白婷婷对夏野举止亲密，她心里难受的说不出话来，在心窝子上泛着酸，恨不得刚才就把白婷婷撵出去。
　　但是此时陆秋秋冷静下来, 她这样太奇怪了，明明和夏野什么都不是。
　　夏野看她这模样，立马意识到可能是担心她，笑着解释：“我没事啦, 真的。”
　　陆秋秋缓了下心神，认真地问她：“你真的要登台？”
　　“我能行的, 相信我。”夏野本就不是个矫情的人, 这点小感冒她睡一觉好转了很多, 嗓子尽管还是很沙哑，但是好歹可以说话，那么唱歌应该也没有什么要紧吧。
　　陆秋秋不敢赌，表情严肃的将事情严重性，讲给了夏野听：“一旦你用沙哑的嗓音登台唱歌，将来嗓子坏了，我的事业就毁在你手上了，你是认真地吗？”
　　夏野：“……”
　　刚才夏野并没有想要特意去毁了陆秋秋说的事业，她不敢也舍不得。
　　陆秋秋似乎觉得夏野在思考，赶紧笑出声缓了下气氛：“好啦，好好休息，不要操心晚会。没什么大不了的。”
　　就在陆秋秋要转身离开的时候，夏野猛然提高了声音：“我还没听到你的答案。”
　　当即，陆秋秋脚下停住了，脸上流露出了泛红的神色，她轻声咳了下，想要岔开话题：“什么答案啊，我昨天说了，你自己睡过去了。”
　　夏野眼神认真地盯着她，轻声摇头：“我没有听到，肯定是你没说，不然我不可能没听到。”
　　陆秋秋表情认真，可是一想到昨天晚上自己本来是想要认真回复的，这女人睡过去了，她就表情不悦，不满的瞪着眼睛：“你自己没听清楚，你还怪我？”
　　夏野脸上着急，“还可以再回答一次吗？”
　　陆秋秋撇撇嘴，问她：“你就那么想听？”
　　“想。”夏野一脸的认真。
　　陆秋秋深吸了一口气，“万一不是你想要的答案呢？”
　　“也想听。”夏野也怪自己昨天晚上挨不住，不然估计早就听到了答案，尽管她心里也做好了准备，可能听到的答案和前不久“我有喜欢的人”一个答案，她偏偏心里就是想要听完。
　　陆秋秋注意到夏野在走神，也担心她感冒还没好，缓了下语气：“等我晚会结束，等你感冒好了可以顺利听完我说的，我就说给你听。”
　　“行。”
　　总好比现在听到残忍的话要强，夏野冲她露出个苍白的笑脸：“加油，带着我的梦想勇敢的去吧。”
　　“还你的梦想，走啦。”
　　陆秋秋向夏野挥挥手，头也不回地从夏野房间里退出去。
　　*
　　因为夏野感冒生病，陆秋秋和马重重两个人争吵的事情，节目组气氛格外的不对劲，两个当事人也同样的别扭。红喽疏原
　　上次闯红灯，已经闹过一次别扭了，没想到这才几天啊，就又闹出了同样的事情。
　　“唉~”
　　白婷婷夹在中间看着马重重和陆秋秋各自不搭理人，忍不住地叹口气，心里吐槽着：“什么啊，感觉太不成熟了，都这么大人，还闹幼儿园小脾气。”
　　因为晚会节目时间，只剩下没几个小时了，又因为夏野卧床的原因，节目组和她们商量是要三个人一起登台唱歌，还是按照原来练习的歌曲走。
　　如果确定了，那么就可以抓紧时间开始彩排了。
　　要是往常，节目组说完肯定是马重重抢着回答，结果今天大家等了很久，才等到白婷婷提出了建议：“我建议是三个人一起更好，这样多唱几首歌，效果也不会很差。”
　　说完白婷婷眼神落到了马重重和陆秋秋身上，似乎在征求着她们的意见。
　　“不了。”
　　陆秋秋尽管不想和马重重一般见识，但是她也清楚上次她主动去找马重重道歉，只是一片真心喂狗，有一类人是没办法去深交的。既然是这样，陆秋秋又何必强求，搞得自己也不快乐。
　　陆秋秋看着白婷婷，语气平和的解释：“就算陆老师感冒了，我也要坚持唱完《今天天气很好》，无论如何我也要唱完。”
　　本来白婷婷还想再劝说，只是看到陆秋秋态度这么坚定，要是再劝说估计也不会有什么好结果。
　　“行吧。”白婷婷幽幽的叹口气，“那我们就各自轮流彩排吧。”
　　“好。”陆秋秋没什么意见，点点头。
　　对于彩排，陆秋秋向来都很熟悉，她对舞台上的一切都很熟知。
　　只是太久没正儿八经的开始登台唱歌了，陆秋秋心情都变得格外激动了起来。
　　从早上一直彩排到了晚上五点，小溪村开始变得热闹非凡起来，很多附近的村镇听说了晚上要搞晚会，还有明星免费唱歌，一传十十传百，很快小溪村原本搭建起来的舞台周围，都围拢了上百人。
　　陆秋秋在舞台上彩排着，和所以幕后工作人搭配着，都在为晚上的舞台去努力。也正是因为这样，陆秋秋才可以逐渐忘记了先前和马重重之间发生的不愉快。
　　白婷婷刚才听陆秋秋彩排，就听出来她是个练家子，而且唱腔很显然是职业歌手，并不像是外头传的没什么音乐细胞。
　　此时，白婷婷看到陆秋秋恰好彩排完一首，走上前去将手里没开封的矿泉水递给她：“马上节目就要开始了，紧张吗？”
　　陆秋秋犹豫了一下，从白婷婷手里接过了矿泉水，轻声道了一句谢，然后笑着反问着：“白老师您会紧张吗？”
　　“我虽然都习惯了这种登台演唱，但是每次只要有我登台的机会，我只要还在唱歌，我每次都很紧张又期待。”白婷婷望着舞台下方的人，本来彩票时间没这么快，但是很多村民为了可以有个好位置，早早都搬了凳子开始等待了。
　　陆秋秋很清楚白婷婷话里的意思，她嘴角笑了下，“没关系的，尽力就好，把最好的呈现给大家听就好。”
　　趁着这个休息的时间，白婷婷赶紧解释着：“上午，没误会吧？”
　　陆秋秋喝着水的动作愣住了，脑子里立马闪过了白婷婷欲要喂夏野喝水的画面，随即陆秋秋眼神闪过了什么，然后没事人似的笑笑，“什么误会啊，没那回事儿。”
　　白婷婷微微叹口气，笑问着：“如果我没猜错，你们应该是一对吧？”
　　陆秋秋：“……”
　　结果白婷婷察觉到什么，立马意识到自己刚才说的话，惊讶出声：“糟糕，原来还没在一起啊？”
　　陆秋秋：“……”
　　白婷婷左右张望了下，悄声笑着说：“唉，放心吧我是个过来人，看得出来你和小秋是真的登对，我还在微博上磕过不少你们的同人漫画，我支持你反攻。”
　　“反，反攻……”
　　听到这里，陆秋秋一口老血吐出来。
　　她怎么都没想到，原来陆秋秋和夏野在一部分眼里，夏野原来是受啊！
　　陆秋秋嘴角藏不住的上扬，好家伙，要是这样她还真的开心了不少。以至于并没有意识到什么不对劲，也没有去计较某些“传闻不实”的真假。
　　由于晚会时间是在晚上的六点到晚上的九点，总归是三个小时的时长，由原本四个人的歌单变成了三个人登台演唱，大家都开始为晚上的演出认真彩排，一首接着一首，忙得热火朝天。
　　很多来小溪村游玩的人，也纷纷赶到来这边来排位置，想要看一场空前绝无的演出，毕竟还没有这样由集团女总裁、教育学家、独立音乐人组成的晚会。
　　还有很多新闻记者和媒体人，听到这件事，急急忙忙赶到了小溪村，更是开始进行了空前绝后的直播。
　　其中有一名穿着白色的西装的小姐姐，举着自拍杆，开始对直播间进行着讲解：“嗨喽大家好，我是你们最爱的花花小姐姐，今天我来到的就是综艺节目《我们都在积极生活》的录制现场，大家可以在现场看到这儿好像是在准备一个演唱会，大家要是仔细看，可以在舞台上看到那位长相清丽的美女呢，就是知名音乐人白婷婷，你们还看到了谁，请在评论区打出来！”
　　这位叫做花花的小姐姐，台风很稳，在不停地讲解着她此时看到的，还和直播间互动着，而直播间的弹幕一直刷刷的火爆：
　　【我有一条鱼：我为什么没有听说过这个综艺节目啊？嘉宾都有谁啊？】
　　【嘻嘻嘻嘻：卧槽卧槽，我好像看到了陆秋秋的对象，那个叫什么名字来的女总裁？！她好漂亮！！】
　　【2233二十八：楼上的淡定啊，是叫夏野！】
　　【青青不吃西瓜甜：这是什么节目我现在去买票还来得及么？】
　　【愚忠：等一下，我刚才看到的是什么画面，她们看起来好暧昧，我滴妈呀！】
　　【甜甜甜甜是真的甜：？？？我近视啊，我没看清楚，你们看到谁暧昧啦！】


第41章 磕上瘾了
　　在花花小姐姐的直播间中, 很多人看到了小溪村布置的场地，很乡村风格，舞台搭配的也很小清新。而且在众人的视野里，现场围满了很多男女老少, 在舞台正中央的荧幕上, 正播放着一首轻音乐的mv。
　　刚才直播间弹幕上提到关于两个人暧昧画面，花花小姐姐也惊奇, 转头往身后看着去, 就发现在舞台下方站着了陆秋秋和夏野两个人, 举止亲密, 仿佛不知道正被人注目。
　　“你, 你怎么来啦？”
　　陆秋秋没想到距离登台时常没多久了, 夏野竟然提出要上台一起唱歌，把陆秋秋惊讶的说不出话来。
　　夏野看着陆秋秋的神情, 猜到了她想要说的话, 笑着回答：“打了点滴，吃了药好很多了，我已经没事了。”
　　“你就……”
　　原本陆秋秋还想说着什么，只是此时盯着夏野这张脸她又说不出什么拒绝的话来, 也是可以理解夏野的心情，练了那么久好不容易可以登台了，肯定不想错过。
　　于是，陆秋秋伸出手摸了下她的额头, 发觉额头确实要比早上温度正常了。
　　谁知陆秋秋这一举动，直接把夏野愣在原地了, 她睁大了眼盯着眼前的陆秋秋, 完全没料到刚才她这个举动这么轻而易举, 吓得她忍不住咽口水。
　　气氛似乎真的有了一丝的变化，本身陆秋秋和夏野两个人就有了很多的传闻，在夏野看来，她自从表白失败就很“自觉”的想要和陆秋秋拉开距离，但是每次她都很痛苦。
　　陆秋秋总是无意识的靠近……
　　此时陆秋秋也貌似察觉到了，夏野耳朵肉眼可见地红了起来，明眼人都清楚这是个什么情况，她慌乱的将手撤回来，又心虚的想要解释什么。
　　结果陆秋秋张了张嘴巴，很多话想要说，尤其是想要解释一下刚才自己摸她额头，并不是有意的，话到嘴边又说不出去，干脆就转了话锋：“确定想登台吗？”
　　这还是夏野第一向往舞台，而且还是跟陆秋秋可以站一块儿，光明正大地站在她身边，想到这里夏野嘴角露出一丝浅笑：“我还是第一次借用你的身体登台唱歌，我也害怕给你搞砸，但是我想尝试尝试。”
　　陆秋秋忽然眺望看了一眼远处，因为她们这个位置旁边有一颗大樟树，视野看过去只能看到一小半，但是陆秋秋看到远处围绕着好多人，她心情莫名就回到了曾经。
　　当初陆秋秋一个人出道，西子音乐帮她举办了人生第一场的演唱会，虽然场地并不是格外大，但是她每次想起来都显得很兴奋。
　　陆秋秋猜想，夏野的心情估计也是这样吧，她冲着夏野笑着：“行叭。搞砸也没关系，反正尽情去唱就好。”
　　“加油！”夏野朝着陆秋秋伸出手了手掌，想要和陆秋秋击掌，互相打气。
　　陆秋秋心领会神，冲着她微微一笑，伸出手去回应她的动作。
　　这一幕，恰好被远处在直播的人花花小姐姐全程记录了起来，直播间不少人开始热血沸腾：
　　【番茄不是西红柿：我滴妈呀，我磕死了！】
　　【我磕的CP最甜：啊啊啊啊啊啊土味田园组合是真的！】
　　【上次我吃瓜还说她们闹矛盾了，谣传不可信啊集美们，她们在我们看不见的地方默默相爱  】
　　【自知则知之：好甜啊啊啊啊 我可以单身但是我磕的cp必须是真的！！】
　　【撩我呀：家人们我磕上瘾了，不接受反驳，磕到了磕到了[打call][打call]  】
　　【想想我就嘻嘻哈哈：[抓狂]！！！救命啊，看来今日糖分已超标！】
　　【辣姐不怕辣：两个人同框真的好有互动感，这里是哪里？我想现在买票！！】
　　【格格太多：今天堪比过年，太开心了~】
　　【木易木易木易：此刻我就是尖叫鸡啊！好甜好甜好甜好甜好甜好甜好甜好甜好甜好甜好甜好甜好甜好甜好甜好甜好甜好甜好甜好甜好甜好甜[抓狂][抓狂][抓狂]】
　　【小太阳天天有电：楼上的你好鸡冻啊，笑死】
　　……
　　小溪村举办的感恩节晚安的惊喜节目，很快就开始了。
　　趁着夜幕降临，四周搭起了闪闪发亮的小灯泡，还有街道附近的路灯亮起来，这儿美得不像话。
　　节目倒计时开始，马重重不负众望地上台当起了主持人，她站在舞台上，手里拿着话筒冲着台下吼了一声：“小溪村的家人们，大家晚上好呀~”
　　“晚上好！”
　　一霎时，台下的村民们都十分的配合，齐声高喊着晚上好。
　　这气氛一下子就上来了，场子也顺其自然地热了起来，马重重似乎对脱口秀和随机应变很擅长，几乎开场被她举行的游刃有余。
　　“好的家人们，想必大家也知道今天这个晚饭有什么隆重，所以时间不等人，下面由白婷婷和马重重为大家演唱的歌声《注定爱上你》和《浴火为龙》，大家掌声响起来！”
　　“哇吼~”
　　马重重自我兴奋地介绍完，听得台下一片热闹的掌声，乐队开始了今天晚上的工作，于是在白婷婷登台的时候，马重重整个人都随着音乐摇晃起来。
　　现场太火爆了，几乎大家都融入进了音乐中，跟着马重重和白婷婷两个人的音乐，摇头晃脑。
　　唯独某个在后场等待上场的夏野，她怀里抱着一盒纸巾，在不停地擦鼻涕。
　　今儿风其实并不是很大，但是因为身体因故，夏野鼻子堵塞，只能靠一个鼻孔呼吸，而鼻涕一直流个不停，急得她彻底没脾气了。
　　“多喝点水。”说着陆秋秋将手里的保温杯递给她，又想起了什么，撤回来将保温杯的盖子拧开，然后又没有任何表情，重新递给她。
　　夏野见状，没说什么，她确实很口渴，小心的将保温杯双手接过来。
　　温水下肚，缓解了喉咙的干涩。
　　明明是个平平无奇的温水，夏野莫名的觉得甜到心窝子了，忍不住又多喝了好几大口，嘴角的笑意更是停不下来。
　　虽然两个人待在一起，没多说一句话，但是夏野就是觉得这样相处，很好。
　　舞台上白婷婷和马重重唱着抒情的歌曲，台下的人听得如痴如醉。
　　夏野从舞台上将视线收回，耳畔的音乐犹如是天籁，听得她心里涌现了很多想法，似乎是越挫越勇，她慢慢的将视线落到了身侧的陆秋秋。
　　尽管上次被拒绝了，但是夏野就是不甘心，仿佛这六年来已经成了执念了，她此时看到陆秋秋笑的开心，莫名的释然了。
　　只要她过得好，有自己喜欢的人，在夏野看来，她自己的幸福又有什么重要。
　　夏野嘴角扬起了一抹笑容，一下子想开了很多：“如果要是你待会儿没事，我有话要对你说。”
　　陆秋秋听着耳边的抒情音乐，嘴里哼着小调，整个人都开心到不行：“什么话，不能现在讲？”
　　要不是夏野努力控制住内心汹涌澎湃，她真的想此刻告诉她，但是夏野还是忍住了，尽量语气平和的对她说：“不能，这个气氛太好，我不想破坏了。”
　　陆秋秋眼眸闪烁了下，“那好吧，那就等待会儿吧。”
　　陆秋秋说得有一点遗憾，心里也怪想知道的，尤其是自己脑子里在胡思乱想着，究竟夏野要对她说什么？
　　陆秋秋自己心里也有了不一样的期待和想法，或许这次她可以认真，把心里想的全部说出来……
　　来录制节目的这几天，陆秋秋没少和她小助理七七沟通。
　　尤其是当天晚上夏野莫名生她的气，刻意的拉开了距离，陆秋秋都一五一十的和七七抱怨，结果被七七一句话吓的愣住了。
　　[暗恋这么久，是会成执念的。]
　　[因为早就知道了结局，鼓起勇气向你表达，如果我是她被拒绝了，死的心都有了]
　　就是这么一句话，吓得陆秋秋当时想了很多很多，多到后来陆秋秋一直在琢磨这句话。
　　陆秋秋自己似乎对秦玲，都没有这种感受。
　　而且来录制节目这么久，陆秋秋意识到了她对秦玲的想法，逐渐变少了，取而代之的脑子里想的竟然是夏野这个女人……
　　“走了，轮到我们上台了。来！”
　　恰好是夏野的话，将陆秋秋从思绪中拉回来，陆秋秋回过神来就看到了夏野，她朝着自己伸出手，嘴角笑得肆无忌惮。
　　“夏野，我好像对你有点感觉了。”
　　“大家掌声欢迎下面登场的神秘嘉宾！”
　　陆秋秋说话的同时，舞台上马重重的喊叫声太响，因此掩盖住了陆秋秋的声音。
　　夏野当即愣在原地，眼眸子里闪过了什么不可觉察的亮光。没曾想陆秋秋丧气了，她也没料到气氛热闹成这样，以至于说的话都被掩盖。
　　幸好没有被听到。陆秋秋心里默默地在心里叹口气，幸好啊，不然她尴尬死了。
　　偏在陆秋秋和夏野擦肩而过，夏野一把攥住她的手，脸色变了下：“你刚才说的是认真地吗？”
　　陆秋秋微微睁大眼，没想到夏野这是听到了吗？
　　等陆秋秋再对上了夏野的视线，彻底惊呆住了。
　　夏野眸色幽邃，脸上全是“我刚才没听错吧，我肯定没听错，她明明说的就是我想要听得答案”，看的陆秋秋脸上浮现出了一抹温柔。
　　陆秋秋立马意识到了不对劲，慌乱的将视线移开，幸好灯光偏暗才不至于看到她红了脸颊，“怎怎么可能，你听错了吧。”
　　夏野听到了陆秋秋语气里意外的有些温柔，微微愣住，随即笑出声，跟上了陆秋秋的步伐，贪恋的往陆秋秋身边靠近。
　　好似被中了蛊虫，没办法再逃离，夏野赶紧在陆秋秋身侧，缠着她：“我肯定很肯定我没有听错，你不然重新再跟我讲一遍吧，我这次一定把声音录下来，我要天天循环着听，你就再重新讲一遍吧。”
　　陆秋秋憋不出笑出声，最终轻声叹气：“赶紧，唱完歌再说。”
　　结果夏野心颤了一下，哈哈笑起来，笑的像个地主家的傻妞捡到了便宜似的，“哈哈哈，唱完歌我要你重新说一遍，不对，要几遍！”
　　作者有话说：
　　下本预收《细腰》大家收藏收藏啊！
　　然后我作者收藏，也记得收藏我一下啊，嘤嘤嘤~


第42章 舞台发光
　　这一刻陆秋秋是遵从着自己的内心, 她希望可以把自己的实话传递给夏野，同时她也没想到自己可以有这么坦诚的一天。
　　但眼下最为重要的是这场晚会，可以圆满成功。
　　当陆秋秋和夏野两个人从台下，前后一同走上了舞台, 台下传来了如雷一般的掌声, 还有不少惊呼声。
　　在之前练习的过程中，陆秋秋和夏野就相对而言的熟悉了, 以及陆秋秋还告诉了夏野要登台的一些注意事项, 包括如果在舞台上遇到了突发状况, 要如何处理。
　　所以在陆秋秋和夏野站到了舞台上, 陆秋秋首先冲着台下打招呼：“大家好啊！”
　　一霎时, 台下都响起“大家好”三个字, 几乎像极了浪潮声，一声接着一声。
　　紧接着陆秋秋就开始在舞台上走位, 她准备吉他弹唱, 而夏野则是站在她的右侧方，两个人互相对视一眼，在音乐响起的那一瞬间，陆秋秋撩拨着吉他的琴弦~
　　吉他声融合着背景音, 听得整个人都心旷神怡。
　　陆秋秋仰面朝上，微闭双眼整个人很陶醉。身侧站着的夏野，也在配合着音乐，开始向台下招手。
　　《今天天气很好》是陆秋秋和夏野在原版中修改后, 还添加了属于她们自己的想法。所以当曲子一出来，陆秋秋吉他配合, 夏野一亮嗓, 台下蓦然就安静了下来。
　　陆秋秋和夏野对于《今天天气很好》这首歌, 在这几天里两个人练习了无数遍。虽然夏野嗓子不是很舒服，但音乐响起开始，夏野似乎完全忘记了自己是个病号，十分地投入。
　　气氛热闹到了一个程度，几乎大家都脸带笑意，融入进了这样热闹的环境里。
　　舞台上的陆秋秋吉他弹唱到了气氛高涨，夏野按照之前陆秋秋教她的，开始在舞台上走位，一边唱着一边和台下互动。
　　节奏很抒情，有一种在田园漫步，而且还是在满头星空下，身边有着喜欢的人，似乎是要走向暮雪白头。
　　由于台下有马重重和白婷婷，以及节目组和小溪村的村民一众，大家对于这样“别开生面”的演唱会都感到很新鲜，都很配合。
　　在众人眼里，陆秋秋稳如泰山的坐着弹唱，声线诱人，歌声甜美。而夏野外形活泼，加上“陆秋秋”固有的唱腔，台风自由，不仅现场演唱的两个人都放松沉浸在舞台中，连带着台下所有人都沉醉其中。
　　能够被好听的歌声包围，实在是很幸福的一件事。
　　那名叫做花花小姐姐的主播，此时举着拍摄的稳定器，将台上的直播都清晰地记录了下来，还时不时地和直播间互动：
　　【星星糖：哇，居然是这首歌哎，我很喜欢这首歌[求关注]】
　　【小不点：这首歌很好听的，我真的很想去现场，如果现场可以听到那真的好幸运啊！】
　　【无敌大美女：啊啊啊好想去老婆演唱会[泪][泪][泪]，老婆就是最牛逼的，现场氛围感拉满！！】
　　【陆秋秋的小宝贝：宝贝什么时候开演唱会啊，我真的太想你了，我好像去看你啊！】
　　【吧唧一口陆秋秋我的小公主：九敏啊家人们，我好像听现场啊~~】
　　【看着我就想吃草莓：天哪天哪，两个人同框了唉，真的是好好听，原来美女的对象也唱歌这么好听啊~~~我的CP磕到真的啦~~】
　　……
　　台下听着陆秋秋和夏野的表演，马重重和白婷婷两个人都低声讲着什么。本来对于陆秋秋一个人唱歌还很担心，结果在节目要开始时，听到了夏野说要带病上台，她们都为夏野提心吊胆。
　　结果现在看来，好像她们很顺其自然嘛，舞台上的台风太稳了。
　　“哇呜~”
　　白婷婷跟着音乐摇摆着，对于白婷婷来说，她参加这次综艺节目的录制，一开始就是想要来好好体验下，以及想要和陆秋秋来个合适的合作。
　　只是这次机会不是很凑齐，不过白婷婷现场听着陆秋秋唱歌，也很满足了。
　　一曲唱罢，陆秋秋和夏野以一个完美落幕的方式结束，然后意犹未尽的冲着台下鞠躬，然后恋恋不舍的下了舞台。
　　“好的家人们，大家是不是意犹未尽啊，真的很好听有没有。不光是大家很惊艳陆秋秋和夏野带来的歌曲《今天天气很好》，我也听了很震惊，所以大家还想不想继续听？”马重重上了台，整个人显得异常的兴奋，握着话筒，犹如是回到了属于她的舞台，开始了她的主宰，冲着台下和大家互动着。
　　于是乎，现场又一次高涨火爆。
　　而下了台的夏野和陆秋秋，她们就急忙的开始了下一场登台唱歌，这一次是陆秋秋单独上台，要带来她的一首原创歌曲。她毕竟是顶着夏野的身体，唱属于她自己的歌曲，其实也说得过去。
　　就当是模仿啦。
　　夏野嗓子不太舒服，她急忙喝着助理七七递过来的保温杯，又将目光落到了陆秋秋脸上，笑着询问：“怎么样，我刚才发挥得怎么样呀？”
　　陆秋秋任由化妆师补着妆，在睁开眼的一瞬间，她冲着夏野看了一眼，忽然冲她露出一个暧昧的眼神：“我还有一场，记得给我鼓掌。”
　　说罢，陆秋秋就听到了舞台上马重重激情四射呐喊，以及舞台下方传来的尖叫声。
　　而夏野本来还想接着说什么，就看到了陆秋秋直接从工作人员手里接过了话筒，直接上了舞台。
　　马重重余光看到陆秋秋上台，她在下台与陆秋秋擦肩而过时，暗暗的给她打气：“加油啊夏总。”
　　陆秋秋回了一个礼貌的笑容，拿着话筒看着台下，笑着说：“其实我唱歌不是很好，老是会跑调，所以大家多多担待。我要带来这首歌是陆秋秋的原创，希望这个世界所有人都值得被爱。希望大家会喜欢。”
　　接下来，这才是属于陆秋秋的舞台。
　　她站在舞台上，游刃有余的唱着歌，沉浸在歌曲的旋律中。
　　本身这首歌是陆秋秋带来的全新的歌曲，陆秋秋温柔的声线和略带沙哑的嗓音将这首歌唱的淋漓尽致，歌词和旋律丝丝入扣，感情饱满。
　　舞台后方捧着保温杯的夏野，眼眸里闪过了少许的惊愕，转而变成了惊艳的亮光。
　　一度让夏野像是回到了当初，夏野那时候因为家里出事情，忙的晕头转向，学业只是交给了姨妈去处理，办理了休学，一直在处理着公司的事情。
　　也是那段时间，夏野无意中看到了娱乐新闻上有新人出道，爆红的程度，她听到了歌声当时就愣在原地。
　　对一个人很熟悉，她的声音和歌声，一下子就可以听得出来。夏野一下子就知道，是陆秋秋。是当初让她心动的某个人，而且在夏野的视野里，在舞台上唱歌的陆秋秋，整个人都闪闪发亮，魅力无限。
　　明明就是在面前，又感觉很遥远……
　　夏野闭着眼陶醉在陆秋秋的歌声中，脑子里全是畅想，以及得登台前陆秋秋说要对她说的话，她格外的幻想，究竟是什么事情。
　　恰好在陆秋秋唱的高潮时，助理林七七忽然拿着陆秋秋的手机，找到了夏野，小声的对她说道：“姐，秋秋的电话一直响了，好像是秋秋姐的家里人，你要帮她接电话吗？”
　　自从上次夏野接了周周的电话，闹出了那出乌龙之后，陆秋秋和夏野就约定了，往后电话谁找谁，都让本人来接，以防出现接错电话的事情了。
　　“我来接吧。”
　　夏野说着从林七七的手里接过了手机，找了个较为安静的地方，接通了电话。
　　没曾想夏野一接通电话，电话那头就有一很犀利的声音传了出来：“电话还知道接了。有时间回来一趟，你外婆身体不行了，早一点回来吧。”
　　“嘟嘟嘟嘟嘟……”
　　说完，对方就将电话挂断了。
　　夏野很敏锐的皱着眉，她尽管不太清楚电话里头的人是谁，但是她抓住了关键词，想必就是陆秋秋的亲人吧。
　　于是夏野不敢耽搁，急忙等到了陆秋秋唱完下来，她才将电话递给陆秋秋，脸上犹豫要如何和陆秋秋讲这件事。
　　“怎么啦？”
　　舞台上唱得酣畅淋漓的陆秋秋下来，可没料想到会是这样的情况，微微一愣，随即笑着看向夏野：“我刚才……应该没有唱错词吧？”
　　夏野舔.了下嘴唇，严肃的说道：“不是，刚才有人给你来电话，备注是0505，这人说……”
　　陆秋秋没等夏野把话说完，直接从她手里把手机抢了过去。果然就看到了在最近通话那一栏，上头那个备注着0505的号码，确实有通话过。
　　这六年来，陆秋秋一直不敢把电话号码换掉，想着就是有一天要是真的可以接到，她肯定是要泪流满面，以至于后来每次都没有勇气去拨打。
　　陆秋秋设想过无数遍，会不会有时候，自己哪一天接通了这个电话，没想到竟然是真的……
　　陆秋秋皱着眉，声音有一些颤抖：“然后呢，电话里是说什么？”
　　夏野将拉着陆秋秋就往停车场走去，以及将自己接了电话的来龙去脉和她说清楚：“我给你买了马上就可以飞的飞机票，电话里说你外婆身体不是很乐观，让你早一些回去。”
　　“砰！”
　　陆秋秋吓一跳，另一只手原本攥紧的水杯忽然就脱落了，直接掉在草地上。
　　记忆中陆秋秋的外婆对她和妹妹很好，从来就没有所谓的重男轻女的老思想，每次她和妹妹去外婆家，外婆总是把家里最好的，拿出来给她们。尽管这些年来，陆秋秋努力在娱乐圈冒尖，她都是一有机会就偷偷地回去看外婆，也只是偷偷地，不敢太过张扬。
　　在陆秋秋的认知里，外婆和妈妈就是不一样，明明血缘都是一样的，结果两个人的教育天差地别……
　　陆秋秋想着想着，埋藏在内心许久的思念之情终于无法控制了，顿时让她泪流满面。
　　怎么办，她真的很想马上就可以见到外婆！


第43章 有我在呢
　　陆秋秋外婆快不行的消息很快就在节目组传开了, 原本的感恩节目，一下子变的很阴沉了。
　　夏野在陆秋秋还在舞台时就找了琪琪导演，主动提出了要和陆秋秋一起回去。所以节目暂缓几天，寻问节目组的意思, 愿不愿意给她们放假。
　　节目组自然也是理解的, 所以很快给了她们假期。
　　所以等晚会圆满结束之后，陆秋秋和夏野一行人回到了农家小院。尤其是陆秋秋和夏野急忙收拾行李, 白婷婷找到了她们。
　　白婷婷安慰着夏野：“小秋, 不要太担心, 一定会没事的。”
　　“嗯, 谢谢啦。”
　　夏野此刻心思全在陆秋秋身上, 以及她担心陆秋秋的情绪会变的很低落, 甚至于她赶紧吩咐琳姐把飞机改到最快的航班。
　　很快，陆秋秋和夏野以及助理林七七和琳姐四个人赶了最快的航班, 飞往了西江市。
　　在去往机场的路上, 夏野留意到陆秋秋的情绪不是很好，只见陆秋秋微低着头，碎发遮住了眼睛，完全不知道她在想什么。
　　夏野在很久之前, 就了解过陆秋秋的家庭。
　　都说对一个人感兴趣，会顺带着她的家庭都感兴趣，以及想要好好地了解。当初夏野认清楚自己喜欢陆秋秋，找了不少的关系四方打听陆秋秋家里的情况, 只是后来了解不免的感到唏嘘。
　　以至于夏野后来才了解到陆秋秋的双胞胎妹妹……也是死于黄金大桥的那场车祸。
　　夏野的父母，也是在那场意外中去世的。
　　对此, 夏野对陆秋秋同情更深了, 她明白失去最亲最亲的人, 是怎样的痛苦。只是再后来夏野就时常看到陆秋秋的身边，那个叫做秦玲的校花陪着她了。
　　那个时候夏野是很自卑的，她也不知道自己要怎么做，才更好地去认识陆秋秋。换句话说，她完全不知道怎么让陆秋秋同意和她做朋友。
　　毕竟，两个人伤心的人，是很难在一起成为朋友的，只会更加的揭开过往的伤口。
　　而这么一晃，时间竟然过去了这么久。
　　因为是夜晚，事情发生的也很突然，他们赶的也是最急的一个航班，几乎大家都没怎么来得及做思考，想着要赶紧赶上飞机。
　　琳姐开车看起来很猛，其实一路上都行驶的较为平稳。夏野看着陆秋秋的状态，心里也替她难过，她犹豫了很久，才缓缓地伸出手来，在陆秋秋的头顶上揉了揉她松软的头发。
　　夏野这个举动，当即让陆秋秋愣了下，惊愕地抬起头，是一张梨花带雨的容颜。
　　夏野眼眸闪了闪，格外认真地的冲她说：“我虽然不太清楚你家里的情况，但是我会努力做好你的角色。要是有做不对的地方，你可一定要及时提醒我啊。”
　　这个过程中，陆秋秋和夏野对视着，就很奇怪。
　　明明两个人在很久之前，完全就是死对头，没想到这一段时间相处下来，陆秋秋就发现夏野变了好多啊。
　　不对。
　　但是两个人都有变化，以往的夏野从来不会这么温柔地跟她说话，更不应该这样安慰她。
　　陆秋秋心窝子里某一块地方，一下子变得暖呼呼，眼泪从眼眶中滑落，滑过了脸颊，顺势落到了陆秋秋手里拿着的手机上，开出了一朵很灿烂的花朵。
　　像极了，某人心里的象征。
　　陆秋秋吸了下鼻子，声音沙哑：“没有的，你肯定会做得比我好。”
　　这一趟回家，陆秋秋等了很久，只是她也没料想到会是这样的光景……
　　夏野代替她回老家，肯定是免不了要被村里的人指指点点，指责她是不孝女，说她年轻不懂事，离家出走五六年不回来，以至于自己的亲外婆生病，都没有陪在床头。
　　陆秋秋本想把自己这么多年的委屈，好好说给夏野听，话到嘴巴她实在是说不出口。
　　要怎么说？
　　要是说出来，夏野可以很好地理解她吗？
　　恐怕是不能吧。
　　陆秋秋很害怕，要是夏野知道了她家里的情况，以及当初她为了想要逃出那个家，做的那些事情……
　　会不会很瞧不起她，觉得她这个心思太深沉、太有心机了！
　　所以陆秋秋退缩了，她抿了抿嘴唇，很多话都不敢在这时说出来。
　　夏野也意识到了陆秋秋，似乎有很多话想对她叮嘱，但是看到她脸上的泪珠，顿时温和的冲她笑笑：“没事，我都知道，待会儿就到机场了。我会陪在你身边的。”
　　陆秋秋张了张嘴，似乎被她后者的话惊到，缓了很久才轻轻地点头：“好。麻烦你了。”
　　估计是头一次，陆秋秋对夏野有这么感激的想法。
　　至于，回到了陆家，陆秋秋也担心很多事情会发生。
　　希望，不要太糟糕就很好。
　　*
　　飞机很快就降落到了西江市，陆秋秋跟着夏野，还有琳姐和林七七四个人往陆家赶，在路上琳姐出面了解到了很多事情。
　　陆秋秋的外婆身体本就不是太好，这些年陆陆续续的住院，老人到了一定年龄身体某种功能总是要衰竭，住院也是常有的事情。
　　琳姐打听到，陆秋秋的父母因为这件事，跑了很多医院想要寻求名医，甚至于很多寺庙，求神拜佛都是为了老人可以早一点康复。
　　所以在前不久，陆秋秋的外婆有一次因为脑溢血突发，住进了医院……
　　也正因这样，陆秋秋的外婆因为抢救才续了半条命，只是医院已经下了病危通知书。陆秋秋的妈妈才“迫不得已”给陆秋秋打了电话，让她回来看老人最后一面。
　　听着琳姐说这些事情，陆秋秋哭得泣不成声。
　　她是有多不孝啊，自己的亲外婆生病了，她都这么晚才知道。
　　很快，陆秋秋的妈妈再一次打了电话来，问她回来了没有，电话那头口气还是很冲。
　　只是此时，夏野和陆秋秋一行人已经到了市中心的人民医院，夏野语气较为平和的回复：“我快到了，我现在已经在医院等电梯了。”
　　“要不要我让你表哥下来接你。”
　　夏野看了陆秋秋一眼，回复：“不用了，我查到了病房号。”
　　“挂了。”
　　整个通话，几乎听不出是亲人之间的对话。
　　陆秋秋在一旁哭的眼睛都红.肿了。这还是她这六年来，一次听到妈妈关心她，虽然并不是关心她别的，好歹也是担心她找不到病房号……
　　林七七将包包里的纸巾，递给陆秋秋，小声的提醒着：“秋秋姐，你也不太伤心了。我这样说可能不太好，但是你现在毕竟是夏总的身份，要是比夏总她都还伤心，大家会觉得奇怪的。”
　　林七七这话，说的也没错。
　　陆秋秋和夏野交换身体以来，其实也确实一个顾虑，毕竟在大家眼里陆秋秋只是夏野，要是比“陆秋秋”还要伤心，大家肯定又要责怪当事人不懂事。
　　夏野心里也不好受，赶紧从琳姐的手里将墨镜拿过来，给陆秋秋小心地戴上，低声叮嘱：“把墨镜戴上，想哭就哭出声吧。我也很伤心，我也害怕控制不住情绪。”
　　家里人出这种事情，恐怕谁也是没办法控制不住的，但是也有人说伤心太过，是哭不出来的。
　　电梯来了之后，陆秋秋和夏野她们挤进了电梯。
　　医院的电梯是很挤的，每一层都要停，而且每次电梯打开，里面肯定挤满了不少人。医院是个很恐怖的地方，有钱没钱的人，都不想来医院。
　　陆秋秋和夏野两个人好不容易挤进来，但是琳姐和林七七就没这么好运了，只能下一趟电梯了。对此她们话都来不及说一声，就被电梯生生隔离了。
　　在电梯里，味道很重，消毒水、药水、汗味和不知名的各种臭味，都混合在空气中，熏得人作呕。
　　“没事吧？”
　　夏野紧握着陆秋秋的手掌，发觉她手掌发凉，皮肤的温度要比她这个“感冒人士”还要凉，着急的询问：“是不是哪里不舒服？”
　　陆秋秋屏住了呼吸，因为电梯里人太多了，她有一点喘不过气来，而且每一层电梯都要停，每次停下她头就疼得厉害。
　　也不知道是不是因为在路上，哭的太多了，陆秋秋头疼的很，她又太着急想要见到外婆和其他亲人，心里急到不行。
　　偏偏电梯又慢的要死。
　　电梯的一分钟，就好比是煎熬的一年，她们好不容易才到达了38层，结果当陆秋秋和夏野两个人跟着很多病人以及家属，从电梯里走出来。
　　也不知道是从哪里来的狗仔，在远处早早就等候了，看到陆秋秋她们突然大声喊一声：“来了，陆秋秋终于来了！”
　　这一身呼喊，一下子将在走廊上很多人的视线转移到了电梯口，陆秋秋和夏野两个人身上，一下子就围拢了不少人过来。
　　有不少记者举着话筒和手机，围在了她们身边，嘴像是机关枪似地质问着：
　　“陆秋秋老师你好，我们听说在35号病床的老人是您的外婆，请问你这次回来是来探亲的吗？”
　　“陆秋秋，我们听说你高中毕业就离家出走，长达6年没有回过家里来看，请问这件事属实吗？”
　　“你这次真的是六年期间，第一次回来吗？”
　　“能不能跟我们说一句实话，你认为这次回来是打算和家里和解吗？”
　　“你和家里人断绝关系，这件事属实吗？”
　　……
　　这些记者的发问，很奇奇怪怪，几乎都是揪着陆秋秋曾经的事情不停地，在她耳边逼逼叨叨，瞄着了某个部位，白刀子进红刀子出！
　　陆秋秋紧紧的揪住了夏野的手臂衣袖，她握紧了脸上的墨镜，心里的情绪被这些嘈杂声搅的乱七八糟。
　　以往陆秋秋不是没有接受过，大型的采访，她每次都可以对答如流，无论是这些记者提问，何等的刁钻，陆秋秋从来都是笑着一针见血。
　　唯独，提及了和家里人有关系，陆秋秋像是被人揪住了尾巴，疼得她一句话都不敢吭声。
　　偏在此时，夏野将陆秋秋的手握紧，向她传递了一个温暖的眼神。
　　“不好意思，麻烦让一让。”
　　下一秒，另一部电梯开启，林七七一看到这样的情况，立马就明白是怎么还是，一霎时站到了大家的视野里：“我是陆秋秋的经纪人，你们有什么就来问我，我们往这边来采访，不要妨碍了医院的大家。”


第44章 是女朋友
　　为什么医院这儿会有记者？
　　这些记者又是从哪里得知的消息？
　　明明陆秋秋了解到外婆病情, 这都没有四个小时，这些记者竟然来的这么快，完全像是有人提前告知了……
　　陆秋秋没来得及思考这个，只是在林七七冒出之后, 护着她们从这一群记者围拢的地方, 走了出去，来到了35号病房门口。
　　这35号病房门口, 也一样围拢了一大堆的人, 其中陆秋秋一眼就认出了在门口张望着, 有个穿工装衣裤的男人, 是陆秋秋多年不见的表哥。
　　陆秋秋的外婆生了三个孩子, 其中最小的就是陆秋秋的妈妈, 家里唯一的女孩子。陆秋秋妈妈上头是两个哥哥，两个哥哥生的孩子都是男孩子。换句话来说, 可以说陆秋秋和妹妹是家里唯一的女孩子。
　　小时候陆秋秋和妹妹去外婆家, 时常都是被受宠的那两个，有什么好吃的都是第一时间给她们吃。
　　尤其是在陆秋秋的记忆中，她的这些表哥都是对她们很好。当然，至于后来陆秋秋长大之后, 和表哥他们都各自高校读书，只有逢年过节才有时间聚一聚，偶尔很少再有什么联系了。
　　尤其是陆秋秋这六年来，很刻意的和家里少了联系, 所以自然而然很少再见什么亲人了。
　　穿工装衣裤的男子看到了陆秋秋和夏野走近，立马走上前去, 看着他们笑出声：“是, 是秋秋吧, 我是熊熊表哥啊！”
　　在来的路上，琳姐已经将陆秋秋外婆家，所有的关系图，都理清楚了。也是以防万一要是被识破，琳姐还要求夏野要把人物特征，都背下来。
　　所以夏野一下子就认出了，眼前的这位是谁，立马神情微妙的冲他点点头：“熊熊表哥。好，外婆怎么样了啊？”
　　这话一出，贾熊熊脸上已经没有刚才的愉快笑容，笑容凝固在脸上，背过去指了指病房门：“表妹你赶紧进去吧，奶奶会很高兴的。”
　　35号病房，其实并不是单人病房，而是双人的病房。
　　在陆秋秋和夏野来到之后，病房门口就站着很多人，还有不少人对着她们拍摄着什么，议论着竟然看到了明星，是电视里看到的明星。
　　陆秋秋趁着这个工夫，视野往病房里张望了一下，她透过了病房，看到了在房间里好像有很熟悉的身影。
　　是妈妈了吧！
　　夏野留意到了陆秋秋的变化，拉着她的手往病房里走。
　　从来没有一次，陆秋秋觉得自己这么不孝。
　　她以为外婆一家可以平平安安一辈子，所以很多时候她总是想着，多赚一点钱，赚了钱再寄给她们，她们想要什么都可以变得很自由。
　　但是这一刻，陆秋秋非常恨自己，她觉得自己太愚蠢了。为什么没有早一点来，为什么要为了那么“青春期”的叛逆，消耗了这么多年的时光……
　　夏野牵着陆秋秋的手，往病房里，一走进去消毒水的味道就很刺鼻，尤其是在陆秋秋的视野里，一下子就看到了躺在病床上的外婆。
　　外婆穿着病号服，床头周围都是各种医疗仪器，还发出了一种属于重症患者才会发出的声响，而且陆秋秋走进来，外婆没有任何的反应，像是昏睡了过去。
　　只是陆秋秋很快，将视线转移，就看到了在外婆身边站着的两个中年女人。
　　“妈……”夏野很快反应了过来，柔柔的喊了一声：“我，我回来了。”
　　这一声夏野喊出口，陆秋秋立即流下了眼泪。
　　是啊，她为什么就是喊不出口。
　　场面很崩溃，贾菜花立马憋不出地握着嘴哭出声，她怎么都想不出这个不孝女竟然有回来的一天，情绪无法控制地扑到了夏野的身上：“你还知道回来，你早就应该回来了啊，你为什么不早一点回来啊！”
　　哭喊声似乎来的很巧然，贾菜花的哭声一响，陆秋秋也憋不出了。
　　妈妈果然在责怪她！
　　陆秋秋无声的哭的好伤心，明明当初那些委屈让她很难过，但是好像在这一刻，又莫名其妙的得到了一种化解。
　　有什么苦难，在重病之前都好像变的很弱小。
　　而且有时候哭声是会传染的，很快夏野情绪也被感染了，三个人顿时捂着嘴哭个不停……
　　病房本来就是很压抑的地方，三个女人抱作一团哭的泣不成声。
　　在旁边看着她们哭泣的女人，是陆秋秋的小舅妈，虽然红了眼眶，但是立马冷静的叮嘱：“哎呀你们这是做什么啊，要是让妈听到了，指不定她老人家要怎么想！”
　　听到这里，贾菜花立马停止了哭声，小声的收了音：“是啊，回来就好，有什么咱们回去再说吧。”
　　说着，贾菜花急忙拿着夏野的手，转了视线往病床上带，脸上整理好了情绪，立马轻声的换了一种口吻：“妈，你睁开眼看看啊，秋秋这孩子回来啊，妈~”
　　呼唤很轻，似乎是害怕吵醒了病床上的外婆。
　　只是贾菜花的呼唤，并没有起到什么效果，病床上的外婆仍闭着眼，没有什么动静。
　　大家都各自对视了一眼。
　　陆秋秋一颗心都吊在外婆身上，紧张的屏住了呼吸。
　　此时，小舅妈站了出来。
　　“秋秋啊，你来叫你外婆。”小舅妈立马推搡着夏野，让她站到了病床前。
　　夏野立马反应过来，乖巧的走到了外婆的病床前，轻轻地呼喊着外婆，说着她回来了……
　　结果仍是没任何的反应。
　　大家都难过的转过身去，贾菜花攥紧了夏野的手，捂着嘴努力让自己的哭的不会太大声。
　　于是陆秋秋实在是控制不住了，她缓缓地走到了外婆的床头，乖巧地坐到了病床前的凳子上，小心翼翼地握紧了外婆苍老的大手，轻声的呼喊着：“外婆，我们回来看你了，你好些了吗？”
　　“呜呜呜~”
　　下一秒，原本躺着的外婆竟然神奇的睁开了眼，一睁开眼手里就有很大的动静，连带着病床头的各种仪器，都发出了很大的响动。
　　只是大家都将视线落到了外婆脸上，就看到外婆睁开眼了，眼睛无神的盯着头顶，而且嘴里还发出了什么声音，声音又含糊不清。
　　大家不知道怎么回事，急忙呼喊着护士和医生来病房……
　　过了很久，陆秋秋和夏野被贾菜花，带到了外头，贾菜花才和她们说了实情。
　　外婆的病情实在是不乐观，因为脑溢血突发，又摔了一跤，再送往医院来抢救，只是抢救回来也并不是很乐观。
　　身体已经半边瘫了，只有一边的身体可以动，以及外婆已经认不出人了。
　　“老人最忌讳的就是摔跤，尤其是上了年纪的人。”
　　这话是陆秋秋很久之前听人说的，她从来没有想到，这种可怕的事情会发生在外婆身上……
　　“妈……”
　　夏野努力让自己冷静下来，尝试着呼喊着贾菜花，张了张嘴巴刚好说话，结果就听到了贾菜花打断了她的话。
　　“什么话都不要再说了，以前都是妈妈做错了，是我和你爸太不是东西了，这么多年你一个人在外面，我也知道你不容易。”
　　贾菜花紧紧攥着夏野的手，脸上地擦拭着泪水：“回来就好，回来了好啊。”
　　陆秋秋：“……”
　　她很清楚，妈妈可以为当年的跟她认错，已经很不错了。
　　毕竟，当年她已经也很意气用事，很多地方也做的不对。
　　这么多年来，她和家里不和，为了逃出那个家庭做了很多改变。可是越在外头打拼，陆秋秋就越觉得自己没人爱，不停地想要赚钱来弥补自己空缺的感情。
　　不停地作曲唱歌、走演出、赚来的钱投资以及买房和买车。这么多年，陆秋秋图的不是一点两点，她直到前不久才恍然大悟，钱什么的，赚不完的。
　　这些都是虚的。
　　唯独身边有爱的人，有人爱你，才是世界上最宝贵的东西。
　　是如何价值都获取不来的，是所有在路上打拼的人，仍在迷茫的……
　　要不是这次外婆出事，陆秋秋恐怕也一辈子都不会醒悟吧。
　　这一刻，陆秋秋实在是无法忍耐了，冲动也好，害怕被暴露也罢，陆秋秋什么都无法顾忌，扑到了贾菜花的身上，失声痛哭：“妈，我好想你。”
　　贾菜花懵了，愣愣地盯着身边的夏野，咽口水紧张的说：“对了，这位是……”
　　“是，是……”
　　夏野大脑快速的运转了起来，结巴的说着：“是，是我带回来的女朋友。 ”
　　这话一说出口，夏野也像是给自己壮了胆子，脸上丝毫没有撒谎的意味：“对，是我女朋友，这次她说什么都要跟着我回来，所以我就带她回来啊！”
　　“是电视上说的那个叫夏野的女孩吧。”
　　贾菜花脸上顿时露出笑容，上下打量着陆秋秋，眼神在陆秋秋和夏野身上来回打探，眼神中越看陆秋秋就越满意：“哎呀我早就知道你在外头找了个很登对的女孩子，原来就是这孩子啊。”
　　陆秋秋一下子尴尬了起来，她完全不知道要说什么好，眼神极其无助的盯着夏野。
　　夏野耸耸肩，眼神中全然是“我也不知道要怎么办”、“多亏我机智不然咱们就露馅了”的情感，让陆秋秋也完全找不到其理由来反驳。
　　夏野这样话说，好像确实是最机智的……
　　陆秋秋立即不吭声了，像是默认了。


第45章 没受刺激
　　因为记者来医院闹, 陆秋秋和夏野并没有呆很久，贾菜花也催促着她们先回家一趟，这儿有她们照料外婆，让有时间经常过来。
　　不过陆秋秋并不着急离开, 而是转去找了外婆的主治医生, 了解到了外婆具体的病情情况。
　　如今外婆的情况其实也没有想象出那么严重，要的是治疗, 找好日期来动手术, 以及瘫痪只能长期的做康复治疗, 以及在病人不清醒的状态下, 要防止病人扒针管。
　　说白了, 就是耗钱、耗时、耗力, 外婆的身边必须要有人在。
　　陆秋秋今天的情绪波动太大，她好几次都差一点晕倒, 幸好身边有夏野搀扶着, 才没有就此倒下。
　　“先回酒店吧。”
　　夏野看着陆秋秋这么难受，拍着她的背，小声安慰着她：“这儿我留下来，你跟琳姐她们回酒店歇息吧。”
　　“你们怎么还在这里啊？”
　　此时陆秋秋的表哥贾熊熊拎着暖水壶, 看样子是到开水房才打了开水回来，也恰好经过了电梯口，这才听到了陆秋秋和夏野她们的谈话，“回什么酒店啊, 好不容易回来一趟，当然是要回家里啊。”
　　“不了, 我们已经提前订了酒店, 也就是在这儿附近。”
　　这一刻陆秋秋身边的林七七赶紧解释道：“同时为了贾阿姨和你们可以有好的休息时间, 房间已经包了半年，你们随时都可以去。这是房卡。”
　　来过医院都知道，要是家里有家人要住院，而且还是重症疾病，基本上医院没有十天半个月是很难出院。
　　请护工太担心，要是家里轮流来，总是要有人要休息，从医院回家里消耗的时间也长，还得不到休息。何况是要照料瘫痪的外婆，陆秋秋一家人都要求要陪在病床旁。
　　贾熊熊推辞了很久，直到夏野劝说，让表哥做好打长期准备的打算，还说表哥的孝心大家都看在眼里，让表哥要抗住。
　　“瘫痪的病患，是很难治疗好的，而且还是是意识不清楚的病患，所以你们家属要提前做好心理准备。”
　　这话是陆秋秋外婆主治医师的原话，夏野原原本本地传达给了贾熊熊。
　　贾熊熊认真想了很久，他才勉为其难地接受了房卡。
　　要是对于一家很普通的家庭，家里老人遇到这种情况，多半是要塌了半边天，光是医药费估计都要花上几十万，何况这还是看不到头的治疗。
　　接下来好几天，陆秋秋和夏野都在酒店和医院来回折腾，至于工作陆秋秋几乎是将其搁置了。
　　无论是很多新的杂志拍摄、节目邀请、影视剧、亦或是很多导演递剧本邀请陆秋秋和夏野，她们都一一说清楚了缘由，实在是抽不开身。
　　时间一长，很多同医院的不少人都知道陆秋秋和夏野她们常驻在医院了。
　　不过有了一个好消息，夏野这边托关系找了一个老医师。
　　如今是一家市立医院的院长，专治陆秋秋外婆这个疑难杂症。于是夏野将这个消息告诉了大家，还确定了可以转院的日期。
　　在医院的这几天，陆秋秋见识过了很多和她们情况差不多的家庭，以及很多比她们还要困难许多、仍在不折不挠地和病魔对抗。
　　许是见多了这种情况，陆秋秋心里总是多了一种惆怅，她感叹生命真的很脆弱。
　　麻绳专挑细处断，噩运只找苦命人。
　　陆秋秋对此共情到不行，她悄悄的在网络上开始记录自己见过的这些病患家属，以及记录下她的所见所闻，和很多无法说出来的话语。
　　时间一晃，大半个月过去了。
　　以至于这半个月来，贾家的情况有了很多变化，原本大家都不常聚，现如今都个个回了家，还十分愉悦的和家里谈心说地，更是敞开了心扉说着各自的烦心事。
　　但当务之急，还是为外婆忙前忙后，初一十五都时常去祭拜，祈求外婆的病情可以好转。
　　估计是老天有眼，很快在平安夜之前，外婆的情况及时有了稳定的好转，贾菜花和外婆一家才催促着让陆秋秋和夏野两个人回去工作，不然肯定是要耽搁太多。
　　甚至于贾菜花，更是忙前忙后的准备了很多东西，说什么都要陆秋秋和夏野带回去。
　　临走时，贾菜花还客气的往陆秋秋手里塞了一个大红包，笑着对她们嘱咐：“那，这些都是路上吃的，另外要带回去的菜和吃的我都让你表哥放后备箱了。回到家就要一一的拿出来，放到冰箱里，一定要记得哈。”
　　陆秋秋眼泪再一次没忍住，滑落了下来。
　　“我们会经常回来的，你也要照顾好自己啊。”夏野说完这话，才拉着陆秋秋的手依依不舍的上了车。
　　直到车开出去了好远，陆秋秋才敢放声大哭，将这段时间压抑的心情，都发.泄了出来。
　　车里坐着琳姐和林七七，以及夏野她们三个人心里都不是很好受。这大半个月来，医院的情况，大家都是有目共睹的，毕竟遇到这种事情，大家只能努力做自己可以做的。
　　待过去了很久，陆秋秋哭泣才停止，她也觉得自己好丢人，毕竟她其实并不是爱哭的那一类女孩子，但是她真的不知道要怎么控制。
　　她抽着林七七捧着的抽纸，情绪稳定了好多，她缓缓地看着身边的她们，由衷的感谢着：“谢谢你们，谢谢你们这段时间陪在我身边，我真的不知道怎么报答你们。”
　　“这是应该的呀，我们是朋友啊！”林七七说完冲着陆秋秋一个傻呵呵。
　　前面开着车的琳姐，透过了后视镜扬起了好看的红唇：“真要报答，升职加薪才是硬道理啊，是不是啊BOSS。”
　　就这么被点名的夏总，忽然认真地轻声咳了下：“行，这个月给你涨薪两倍，以后也要辛苦琳姐了。”
　　“好嘞，谢谢BOSS~”琳姐说话都较为轻快了。
　　林七七坐不住了，立马耷拉着脸：“啊，我也要涨薪啊，秋秋！”
　　陆秋秋一下子哭笑不得，立马点头：“涨涨涨，两倍我还是支付得起啊，别人有的我们七七肯定也有。”
　　顿时，大家都在车里一片欢声笑语。
　　毕竟是要年底了，毕竟是跟在身边这么多年的员工兼好姐妹，陆秋秋自然不可能少了她的好处。
　　有时候陆秋秋很清楚，可以在困难时期、低谷时，陪在她身边的，她就必须要好好珍惜。
　　这些，都是宝物啊，千金不换的交心比心啊。
　　此时恰好是傍晚，又是接近晚饭时分，陆秋秋她们就提议干脆聚一聚吃一顿，于是就直接开车去了常去的火锅店。
　　陆秋秋还记得上一次在林七七家里，也是四个人聚一起吃火锅。当时的场景，仍然让陆秋秋历历在目，仿佛就是昨天才发生过的。
　　尤其是陆秋秋清晰地记得，她打开门就看到了站在门口，手里捧着一大束玫瑰花的夏野，她那小表情脸上假正经，以及脸上的妆容可是花了不少心思啊。
　　此时陆秋秋想起来，实在是觉得她极了。
　　“笑什么呢，笑得这么猥琐？”林七七觉得陆秋秋走神太明显了，赶紧在她眼前摆摆手：“秋秋你老实交代，究竟是在想什么，大家都在讨论要下什么菜，你居然在想别的奇奇怪怪的颜色。”
　　陆秋秋立马结巴了起来：“什，什么黄..色啊，我什么都没有想好吧。”
　　“看看看。”林七七仿佛一下子找到了她的漏洞，拍掌叫好：”她着急了，她说漏嘴了好吧，我说的是奇奇怪怪的颜色，你自己暴露的想到黄.色！”
　　陆秋秋：“……”
　　此时的气氛，太尴尬了。
　　几乎在这个时候，大家都停下了手里的筷子，盯着陆秋秋看，仿佛是要验证究竟她刚才想的是什么。
　　陆秋秋可不敢往夏野脸上张望，可越是这样，她心跳的声音就越响，以至于她自己都害怕她们坐得这么近，肯定是要听到她的心跳声。
　　“我，我去一趟厕所。”
　　陆秋秋故作镇定的起了身，几乎说完就赶紧溜，压根就不想再看她们会怎么想。
　　可是陆秋秋没料想到，夏野竟然跟了过来！
　　“你，你跟过来做什么？”
　　陆秋秋不动声色的和夏野拉开了距离，只是她越是这样，夏野就越是往她这边挨近。两个人几乎是你躲，我追，一字不言，全在行动。
　　夏野心情似乎很好，嘴角勾起笑意：“当然要跟着你了，万一你要是跑了怎么办？”
　　这话听得陆秋秋嘴角莫名扬起，她似乎觉得夏野没喝酒啊，怎么说的话她听不懂意思啊，愣愣地盯着她：“什么？跑单？”
　　这儿是火锅店的二楼的走廊，几乎这条走廊没什么人.
　　她们要去厕所，就得经过一个小阳台。此时她们就恰好站在了小阳台的位置，外头有灯火万家，这儿烛火通明。
　　夏野看着面前的陆秋秋，话语微笑着：“万一要是你跟人跑了怎么办？”
　　陆秋秋眼眸闪了下，片刻呵笑出声：“谁，谁会这么无聊啊。”
　　夏野刚才自然是打趣，她缓缓地伸出手，抚摸着陆秋秋的头发，深深的盯着她：“不要想太多了，待会儿到家好好睡一觉，醒来会是新的一天。”
　　陆秋秋看着夏野，发觉她眸光深深，对自己说话带着很浓的宠溺。
　　这样一个人，是真的因为喜欢她，才会对自己这么好。
　　可能在陆秋秋现在看来，夏野对她说的每句话，都带着莫名其妙的蛊惑。
　　以至于，陆秋秋小心翼翼的去握住了夏野抚摸自己的手，悄悄地与她十指相扣，动作轻缓又很试探，矜贵又不失从容。
　　仿佛这个举动，陆秋秋早就想这么做，现在好不容易把握到了时机。
　　夏野眸子深沉如海，定定的盯着她，看着她这个举动。
　　少许，陆秋秋将夏野的手掌紧紧握着，几乎舍不得撒手，又恶作剧似的用指甲轻轻挠着她的手掌：“夏野，你想不想跟我结婚？”
　　夏野目光微冷，心脏某处微微颤动了下。
　　下一秒，陆秋秋格外认真地盯着陆秋秋，口干舌燥的吞口水，她感受到了陆秋秋挠自己的举动，养是另一回事，还让她很奇怪的变得有了一些饥.渴。
　　这一刻，夏野仿佛是在云端，以至于才会听到陆秋秋说这么不切实际的话。
　　陆秋秋瞧她不吭声，光是吞唾沫就觉得好笑，声音微微有些颤抖：“我是认真地，我给你三秒思考，你要是没意见我们就找个黄道吉日，就去领小本本吧。”
　　“三、二、……”
　　说着说着，陆秋秋语气就莫名的着急了起来，她生怕夏野会拒绝，下意识的就用力握着夏野的手掌，拖长了音：“二点三、二点三点五，你快同意啊！”
　　“好。”
　　夏野卡在陆秋秋尾音处，看着陆秋秋因为哭太多微红的眼眶，几乎不带一丝犹豫：“好啊。我没意见。”
　　陆秋秋眼眸亮了下：“你同意啦？”
　　谁知，夏野忽然长手臂一伸，很顺利地将陆秋秋抱入了怀里，搂着她的细腰语气沉沉：“但是一旦领证了，你就没有后悔的机会了，我不会给你的。”
　　说罢，夏野又添了一句：“陆秋秋你接受了我，我要你的心里只有我，其他人要从你心里剔除的干干净净，只能装下我。”
　　陆秋秋愣了下，立马反应了过来夏野说这话的意思，语气有一些着急：“你不会以为我是受刺激了吧，我是认真的，真的。”
　　当然是真的啊！
　　自从上次陆秋秋发现自己对夏野，其实存在了那种心思，她就思考了很久。后来看到陆秋秋和白婷婷那么举止亲密，她就变的很奇怪，心头微微泛起了酸意，心里都扭曲了……
　　唯独林七七提醒了她，她好像对夏野身边的女人，都有一种吃醋的心理。
　　以至于上次在病房，夏野当着她妈妈的面承认了她是她女朋友，陆秋秋也没有反驳，觉得很顺其自然。陆秋秋现在想起来，心里都还有一些小窃喜。
　　上次陆秋秋去往开水房回来，就听到了她妈妈和夏野的谈话，大意就是陆秋秋妈妈问夏野有没有打算和她结婚，这里的“她”指的是陆秋秋。
　　当时陆秋秋就听到了夏野轻声“嗯”，只是妈妈再追问下去，她就听到了夏野的实话：“我是想啊，当时还没有到那种时候，现在我也不着急，现在这样就挺好。”
　　陆秋秋想到这儿，看着夏野的眼睛很认真地回复：“我想和你结婚是很认真的，现在就是时候了，你觉得呢？”
　　“结！”夏野眸色一沉：“明天就去领证！”
　　陆秋秋眨眨眼：“但是……”
　　结果陆秋秋的话还没说完，夏野生怕她会反悔，“没有但是！”
　　陆秋秋喃喃道：“可是明天是周末。。”
　　夏野怔了怔：“……哦。周末啊。”
　　作者有话说：
　　下本下本《细腰》收藏哟~~


第46章 合法妻妻
　　可能不止是夏野一个人呆住了, 陆秋秋决定想要和她领证，这个消息她们折回去和林七七和琳姐两个人说了。
　　她们都彻底惊呆在原地！
　　林七七惊讶地看着她们，尤其是目光落到了她们紧握的手：“不是，你们决定是要结婚吗？不是开玩笑？”
　　虽然林七七知道她们两个人有那么一回事, 可是谈恋爱都没谈几天, 怎么就说要结婚的事情啦？
　　林七七想不通，赶紧将陆秋秋拉到了一侧, 话语里全是询问的口吻：“什么情况啊, 怎么就想不开去结婚啦？是不是她又拿什么条款来逼迫你？”
　　陆秋秋笑了。
　　说起来上次陆秋秋和夏野两个人换身体, 之后夏野和她约法三章的事情, 陆秋秋一字不落地和林七七说了。那时候林七七就给她打抱不平, 此时陆秋秋再看着林七七这副认真的样子, 由衷的从心里感到温暖。
　　“没有的，我们是认真地, 是我求的婚。我害怕我要是不主动一点, 恐怕人就要跑了。”陆秋秋说这话的时候，心里想的仍是这一段时间以来，她和夏野之间发生的点点滴滴。
　　夏野人确实不错，对她又暗恋了那么久, 更何况陆秋秋自己也清楚她的心思，既然都看清楚了彼此，还不如早一点在一起。
　　往后，一起努力走下去, 甜甜蜜蜜。
　　相比较林七七的惊讶，琳姐倒是嘴角微微笑着, 看着她们笑的很淡然：“那就去体检, 抓紧时间礼拜一把证拿了, 以及接下来和家里商量一下，陆小姐刚好家里外婆出事，或许冲冲喜借个老习俗，或许老人就康复了也说不定。”
　　结婚什么她们四个人当中，琳姐孩子都打酱油了，自然结婚的流程比在场，都清楚。所以琳姐的话一说出来，夏野和陆秋秋都互相对视了一眼。
　　并不是为了所谓的“冲喜”，陆秋秋也不可能会做这样的事情，她很清楚自己的决定，绝对不是一时兴起。
　　陆秋秋嘴角笑出声：“行啊，我没意见，可以。”
　　夏野握紧着陆秋秋的手，像是在握紧着一件“无比珍贵”的宝物，害怕她要是不小心送手，宝物就会从她的手里滑脱，消失的无影无踪。
　　林七七仍是不太好看她们结婚这件事，只是此时大家的气氛和洽，她也不好再拿别的话来堵她们，只好悠悠的叹口气。
　　希望姐妹可以想清楚了吧，毕竟婚姻不是两个人的事情。
　　很快，火锅吃完，大家都各自回家。
　　琳姐将陆秋秋和夏野送回了豪宅，再把林七七送回去。
　　平时要是陆秋秋和夏野两个人，还是有其他话题可以说的，但是此时陆秋秋和夏野经过了刚才那件事，陆秋秋后知后觉地反应过来了什么。
　　怎么办？
　　房子里就她和夏野两个人，如果真的要结婚，那不是得提前验验货……
　　而且往后要是成为了合法妻妻，岂不是更不可描述？
　　虽然陆秋秋是头一次和人谈恋爱，但是她好歹也曾经看过不少学习教育片，或多或少的开窍了很久，对那方面还是了解了不少。
　　陆秋秋想到这里，眼神都不敢往夏野身上瞄了，唯恐自己单独视线太过明目张胆，被夏野识破。
　　夏野也站在客厅里，神情淡然得不知道在想着什么。
　　“那……”
　　陆秋秋话才说出口，就对上了夏野的视野，结果脑子卡壳一下子就不知道要什么好：“我忘了我要说什么了。”
　　夏野本想伸出手去触摸她的头发，手起了个动作立马停住了，然后很尴尬的挠了挠头发：“那就好好休息，其他的就醒来再说。”
　　“好，晚安！”
　　其实很奇怪，陆秋秋很少和夏野互说晚安，尤其是现在说完两个人表情都不太适应。可陆秋秋又觉得还可以吧，第一次和别人腻腻歪歪的说晚安，心里都莫名其妙的开心。
　　就好像是原本就不太期待，突然等到一颗糖果，吃下肚甜死人。
　　陆秋秋脑子里想了一些乱七八糟的东西，等她上了二楼，很快整个人都欢欣雀跃。
　　这种感觉好久没有体验到这么欢喜的时刻，她记得上次这么愉快还是遇到了秦玲……
　　不过说起秦玲，陆秋秋脸上的表情微微的愣住，秦玲对于她来说，是年少时的风景，途径过她的青春路途，让她变的美好又青春。
　　陆秋秋也分得清楚自己对夏野和秦玲的感情，这一点她还是很清楚的。
　　随即，陆秋秋登录了半个月前在微博上开的小号，微博上头都记载了一些她在医院的所见所闻。可能是因为太过真实，她记录的语句又很舒缓，莫名就很多人关注她，在她的评论区下方评论着各种，甚至好多人说要给陆秋秋博文中提到的“主人公们”进行打款和募捐。
　　其实算起来，陆秋秋都有三个微博号了，一个搞音乐、一个做美食、而此时这个则是记录人生困难。
　　三个账号定位不一样，以及所属的领域和受众都不一样。
　　陆秋秋开着电脑，开始编辑着告别信。
　　说是告别信，其实不过是陆秋秋想对自己以往对秦玲的爱恋，做个结束。
　　所以很多口吻都是第一人称，没有特别华丽的语言，她以匿名的形式开始在编辑器里编辑着内容，将自己高中时期对秦玲的初遇、感悟、再到后来彻彻底底的对秦玲心动，都缓缓道来。
　　秦玲对陆秋秋影响很大，至少在她的高中时期带给她不少的力量，还让陆秋秋对战了抑郁，逃离了原生家庭带来的折磨，以及让陆秋秋头一次萌发了想要找到自己的兴趣……
　　在整个编辑中，陆秋秋尽量简单化，真诚地讲述着她的青春。
　　“如果给我的青春画个句号，你是我的青春，我如今的爱人是我的未来。感谢青春的那些时光，让我有勇气坚持到现在，遇到了我的未来。虽然你可能不知道我是谁，但是感恩青春路上有你。”
　　陆秋秋将最后一个字敲出来，再稍微捉虫了下，插了两张曾经高中时期记录的迷糊风景图，便将整篇博文发了出去。
　　至于这篇文章会带来什么影响，陆秋秋不去想，她只是想要和秦玲去默默的做过结束。
　　往后，她会好好去对待喜欢的所有人。
　　随即，陆秋秋便将电脑待机模式，就去了洗手间开始洗漱。
　　时间一晃，陆秋秋泡了个舒舒服服的澡出来，就发觉夏野给她发来了很多消息，以及一大段的语音。甚至于发送过来的表情包也是很可可爱爱。
　　[死对头：]
　　[语音/15秒]
　　[语音/3秒]
　　[表情包/贴贴]
　　[表情包/晚安]
　　……
　　陆秋秋看得嘴角不自觉地上扬，她轻轻在表情包收藏处，找了个较为恰当的晚安的表情包，发了出去。
　　结果等陆秋秋翻看着夏野的朋友圈，竟然发觉她兴冲冲的跑去发了一条朋友圈：
　　【往后一起，酸甜苦辣咸。】
　　配图是在火锅店拍到的两双筷子，毫无滤镜可言。
　　陆秋秋看到这条动态，顿时认真地愣了三分钟。随即默默地给点了个赞，本想划走，又忍不住评论了一句：
　　【好，一起】
　　只是没多久，竟然有人将夏野的这条动态，截了下来，以匿名的形式开始在网络上找大V散布，说夏野和陆秋秋已经在一起的证据。
　　证据确凿！
　　很快，不少网络上冲浪的人，都开始议论纷纷。
　　【徐徐明明：？？前不久才看到她们录制节目，甜死我了，公费谈恋爱多好啊，】
　　【弯弯曲曲嘻嘻：哎呀，一不小心就被这对甜到了！】
　　【250我爱阿帆：哇，两个人好般配啊，羡慕了】
　　【秋天的凉风：修成正果，百年好合！】
　　【我是陆秋秋的圈外小情人：哇哦[太开心][太开心][太开心][太开心][太开心][太开心]】
　　【夏野女人快爱我：哇真情侣可以放心磕了[憧憬][憧憬]】
　　【不吃糖的孩子就爱哭：天呐怎么办已经被甜到了】
　　【五角星女孩：大发大发！！！！！！！不是等下，我还以为要结婚了哦！】
　　……
　　很显然，陆秋秋翻看着这些热搜评论下方，发觉大部分的人接受度很高，都期盼着她和夏野在一起。甚至于陆秋秋在翻看的同时，竟然发现一个很神奇的帖子。
　　【家人们，野丫丫太太写的代餐文，完全就是我们磕的CP/长图】
　　【好消息，野丫丫太太更新啦！可算是更新啦！】
　　【快来看啊，入股不亏！】
　　陆秋秋屏住一起吃瓜的心思，将这个长图点了开来，结果看了个津津有味。
　　长图中是个连载的小说片段，主人公就是叫做秋秋和牙牙的故事，大致是讲述了从高中校园的初遇，两个女孩更是为了自己的梦想去努力奋斗，努力摆脱了学渣的称号，实现了从学渣逆袭为学神，到后来的重逢。
　　尤其是这本小说里头，秋秋和牙牙，两人的感情是在一天天的相处中，慢慢积淀而成。
　　故事还在连载，目前很多人在追着更新，以及陆秋秋发觉这个小说写的还可以啊，里头细节好多，还有较为出圈的很多词汇，文笔让人一看就欲罢不能。
　　在最美好的时光，遇见最美好的你，是一本看了就想起了自己美好初恋的甜文。
　　这条动态中，第一名热评的人是这样评论的：“真的是代餐文吗？会不会就是这个作者在写着她自己的真实故事？”
　　一霎时，很多人在这条热评下方跟着发布自己的观点，大致都是很认同，十分有感悟，就好像是在记录她自己的爱情故事，爱而不得又穷追猛打，最终两个人千辛万苦的在一起了。
　　评论下方都说磕上瘾了！


第47章 可爱女人
　　很快, 陆秋秋和夏野公开的消息在网络上散布开来，很多娱乐圈内部的明星一众纷纷恭喜她们，还有的熟知的更是单独打了陆秋秋的电话，进行了贺电。
　　只是还是有一部分的粉丝, 在网络上各种发文哭泣, 说自己的老婆被别的女人抢走了。
　　陆秋秋看着网络上很多消息，都笑而不语, 内心里说不出来笑意。不过有人议论她, 还是好的, 起码比起碌碌无为来说, 这样的场景也说明是有人关注她。
　　不过陆秋秋也担心, 这样密集的关注度和高调, 会不会给夏野带来不适。
　　“她应该不会吧？”陆秋秋捧着手机，开始躺在床上翻来覆去的开始思考这件事, 以及不由自主地开始翻看着夏野的朋友圈。
　　夏野不是很经常分享自己私生活的一个人, 她的朋友圈里都很职业化，时不时就是业内的新闻变化，还有一些政.府动态。最多的是凌晨的时候定时有一条喝红酒的图片，配文都是一些心情记录。
　　陆秋秋其实不太清楚夏野这些配图和红酒, 是不是夏野自己的心情记录。只是将夏野的朋友圈翻到了好几年之前，才看到一张照片。
　　照片是在六年前的老照片了，是陆秋秋和夏野很巧然擦肩而过的场景，照片中夏野面对着镜头, 像是在进行着什么采访，而远处的阶梯上, 陆秋秋手里拿着一把拖把, 垂头丧气的走过……
　　不过陆秋秋不太记得这是什么时候的事情, 她仔细看着照片中的自己，再看看夏野的神情，就心情都变的好神奇……
　　原来，在高中时期她和夏野早早就同框了啊。而且夏野一直都深藏到了现在，尤其是陆秋秋看清楚了夏野这张图片的配图：
　　“是她。”
　　简单的两个字，看的陆秋秋热泪盈眶。
　　一下子，陆秋秋又忍不住了，干脆有了心思，一条一条地在夏野的朋友圈下方评论着，表达着自己的心情，也同时用这种方式来回应着夏野的深情。
　　她陆秋秋何等何难啊，可以有这样一个可爱的女人爱着她。
　　“叮咚！”
　　陆秋秋的微信上一下子收到了很多消息，她不用看也清楚，大致仍是对她和夏野感兴趣的事情。不过对于这件事，陆秋秋还是想站出来做个表态，至少这么多爱她的朋友在关注她。
　　此时是晚上的九点十五分，让陆秋秋没有想到的。
　　很快她就接到了来自周周的电话轰炸，一个电话不接紧接着就是一直打，不光是电话，几乎所有的联系方式电话，都被周周给打爆了。
　　对于周周，陆秋秋莫名的缩了下脖子，默默的将这些截图都悄悄的截图给了夏野，还发了个哭泣的表情包。
　　什么意思呢，想必夏野不用想也清楚是什么意思。
　　果不其然，很快陆秋秋的电话就恢复到了平静时刻了。只是没想到很快，夏可可紧接着又给她发来了祝贺词，一连串的，看起来像是语文作文的读后感。
　　陆秋秋从里头简单的概括了下，大致意思是：“你很优秀，我的姐姐说实在的配不上你，不过我会好好监督我的姐姐，让她努力配得上你。”
　　太可爱了。
　　这个晚上发生的事情很快，只是陆秋秋对这些事情的发生，都较为有感悟吧，好歹是好事情。而且最重要的是往后，她和夏野是公之于众的——情侣啦！
　　不用躲躲藏藏，不用害怕狗仔的拍摄，更不用担心很多磕磕碰碰的阻拦。
　　随即，陆秋秋将手机关闭，嘴角笑着甜甜的睡了过去。
　　*
　　几天后，陆秋秋和夏野重新返回《我们在积极生活》节目组，没想到引来的立马是节目组的祝贺，还送上了好几层的蛋糕和祝福。篊镂薯媛
　　“哇，以后你就是我们节目组的真实情侣啦，一定要长长久久啊！”琪琪导演带着节目组把祝福送上，以及还承诺往后要是有好的本子，会再次找她们合作。
　　因为陆秋秋和夏野耽搁的半个月之久，所以节目组提前拍摄了白婷婷和马重重的戏份，不过都是分层次的进行拍摄，也是为了照顾陆秋秋和夏野。这次她们归组，节目组特意再一次将白婷婷和马重重邀请回来了。
　　对于上次陆秋秋因为夏野的病情，和马重重吵架的事情，陆秋秋仍是耿耿于怀。所以此时远处看到马重重，都感到有一些的尴尬，不知道要怎么搭话。
　　本来是小事，可是经过长时间的发酵，莫名的就变的事情严重性了。
　　重新参加节目，节目组带来的惊喜都很生活化，而且上次感恩节的节目拍摄已经剪辑出来了。琪琪导演第一时间还找了陆秋秋她们来看，并且还特意制作成了光盘，送给她们做纪念。
　　其实上次陆秋秋和夏野录制节目，也只是答应的一期录制，所以只要将剩余的拍摄完，就可以了。
　　这次节目组发出来的任务，也很简单，就是让她们进行了长途跋涉，感受乡村惬意的生活。
　　这次最后一期录制，陆秋秋和夏野，白婷婷还有马重重四个人围坐在院子里，吃着茶歇，晒着太阳四个人说着家常。
　　从陆秋秋家里的情况，询问到了大家都感兴趣的，她们是怎么在一起的，是谁先表白和动心的？以及什么时候有好事情啊。
　　陆秋秋听着白婷婷和节目组的提问，脸上笑容灿烂的和夏野对视，莫名的红了脸颊：“这么多问题吗，一个一个来啊。”
　　自从陆秋秋和夏野在一起的消息公布后，很多朋友都跟她们祝贺，可很少有问的这么直白的。所以陆秋秋莫名就不好意思了起来，想都没想直接把问题抛给了夏野。
　　不过夏野在这方面，太行了。回答的技巧也高，情商也可以，很多棘手又不好回答的问题都被她轻描淡写的回应了。
　　院子里很惬意，估计是因为这半个月来陆秋秋时常担心着外婆的病情，基本就没怎么踏实。此时难得这么悠闲，陆秋秋生出了一股，好像一辈子就这样渡过啊。
　　没有那么多世俗的欲.望，降低对未来的期望。
　　温暖的阳光洒这里身上，陆秋秋坐的又是靠背椅，微微往身后仰起头，头顶的阳光温暖如春。
　　这个谈话大家没有很固定的主题，偶尔提到了某个关键的点，大家都开始热闹的追问。
　　恰好此时，陆秋秋有一些口渴，目光在餐桌上扫视着。
　　随即，陆秋秋倒是对面前的一个绿油油的饮料，很感兴趣了起来，急忙问着：“哇，这是最新出来的什么饮料吗？”
　　白婷婷赶紧将桌面上的擂茶递到了陆秋秋的面前，介绍着：“这是擂茶，你可以尝尝，是客家的一种特产。很好喝的。”
　　这几天白婷婷对擂茶是爱不释手，几乎来了一位客人，都要介绍一次。
　　所谓的擂茶，相传是汉族饮食文化中的一种，客家人用来招待远道而来的客人，是极佳的待客之佳肴。
　　此时陆秋秋听着白婷婷的介绍，再看着一个形状堪比法海的擂钵，里头装的就是白婷婷说的擂茶，闻起来很香。
　　下一秒，陆秋秋就端起了碗喝了一口，顿时来了兴致。
　　茶味很醇香，香气有芝麻、花生、花生油的浓香味。
　　顿时让陆秋秋连续喝了好几口，甚至于她赶紧催促身旁的夏野品尝一二，说比市面上的很多饮料都好喝。
　　不光如此，陆秋秋还看到很多炸的小零食都很好吃。其中有一种白婷婷介绍说叫薯包鱼，据说也是小溪村这边的特色小零食。
　　薯包鱼是类似于山药的一种烧制而成的，将草鱼包在中间用油炸，关键一点就是烧薯包鱼就要中间的鱼肉。
　　鱼头和鱼尾都不行，口感都不一样。
　　陆秋秋光是听着白婷婷的介绍，嘴里就没停下来过。她连续吃了两个薯包鱼了，而且她发现咬开之后，薯包鱼外酥里嫩，里头的鱼肉散发着鱼香。
　　真的是，一口酥香。
　　而且里面的鱼很鲜美，陆秋秋几乎像是没吃饭一样，完全不受控制的吃起来。
　　“还有还有，厨房还在炸呢。”
　　“看样子我们夏总是真的很喜欢吃啊，到时候走的时候记得多带一些回去吃。”
　　“不过这个薯包鱼吃多了，容易上火，毕竟也是油炸的，所以你吃差不多就等它凉了再接着吃。”
　　……
　　陆秋秋全程吃着，压根就没怎么把她们说的听进去。
　　也是因为心情极好，所以这一次陆秋秋就吃的肆无忌惮，完全顾不得要什么减肥啊，要忌口啊。
　　人心情好，吃什么都有食欲，而且还是这么好吃的食物面前。
　　中途陆秋秋去了一趟厕所，没想到出来就恰好迎面碰到了马重重，顿时两个人脸色都僵了一下，脚下忙的不知道要往哪里走。
　　陆秋秋仓促地低着头，然后正要当作没看到马重重，结果就听到了马重重出了声：“那什么，恭喜啊，你们真的很般配，站一起很养眼。”
　　陆秋秋看着马重重的眼睛，微愣了下，“谢谢。”
　　马重重脸上没什么表情，深眸如水盯着她，然后像是想起了什么，从衣服口袋里掏出了一个卡片形状，递给她：“对了，上次是我说话太冲了。我这儿有王倩倩的演唱会门票，她托我送给你，我借花献佛。”
　　陆秋秋很惊讶蹙了一下眉头，上次她和马重重吵的那么凶，没想到马重重还低下头来和她求和。
　　对此，陆秋秋十分的惭愧。
　　不过陆秋秋几乎没再考虑，从马重重手里接过了演唱会门票，才发现竟然是两张，目光悠悠的笑着：“我们也算不打不相识吧，不过事不过三，我希望我们没有第三次了，你觉得呢！”
　　马重重咳了咳，十分不好意思地摸了摸鼻子：“那当然啊，必须的啊！”
　　“好。”
　　陆秋秋眼神很认真地点点头，结果两个人又笑了起来，冰释前嫌。


第48章 一吻结束
　　关于《我们在积极生活》的节目录制, 这是陆秋秋和夏野作为特邀嘉宾的最后一期录制了，陆秋秋和夏野以及白婷婷，还有马重重四个人都感到很舍不得。
　　虽然陆秋秋和夏野算起来参加，并没有满一个礼拜, 但是在这儿陆秋秋感受到了很不一样的关怀。
　　毕竟是最后一期, 节目组没有布置如何的任务，只是很简单的进行着拍摄, 以及一对一的采访。并且将大家的谈话和举止, 都一一的记录下来。
　　中午大家聚在一起, 小溪村的很多村民送了家里的擂茶和零食, 以及家里烧制的很多特色小吃, 都说着各种好听的话。还有一些小孩子, 往旁边镜头上打招呼。
　　在很多人的认知里，拍摄=上电视, 是可以在电视上看到, 这是一件很新鲜又光荣的事情。
　　所以大家对此，热情无限。
　　很快，时间一眨眼就到了晚上，陆秋秋和夏野的房间还是在原来的位置, 节目组给她们保留了房间。
　　陆秋秋和夏野跟节目组的一对一采访结束，就准备上了楼去休息，上去时，陆秋秋查看着手机里甜甜发来的消息, 说给夏野听：“最后一个晚上了，我们会不会错过了太多啊, 我听白老师说她们上期录制, 还去了小溪小学, 给孩子们上课。这不是你上次说的心愿吗？”
　　夏野认真地思考了下，眨眨眼：“也还好，待会儿你先洗，我把房间再收拾一下。”
　　“我先洗吗？”陆秋秋愣了下，脑海里像是闪过了什么画面，莫名地不再多说什么了。
　　夏野也突然觉察到了什么，刚才自己说完这话房间里就一下子安静了下，她不太自然的咳了一声：“是啊，太久没住了，我先把行李什么都简单收拾一下。”
　　没吃过猪肉，陆秋秋也好歹知道猪是怎么跑到。她当然听懂了夏野话里的含义，视线缓缓地将房间里扫视了一圈，发现夏野挨个将房间里的摄影，都关闭。
　　她歪歪脑袋，就明白是怎么一回事了。
　　一个步伐轻缓，陆秋秋往夏野那边走近，脚步下方蹬的鞋子犹如是戏曲中，小方步，她快速的走到了夏野的身边，悄声询问：“不然，要不要一起？”
　　陆秋秋的声音很小声，蚊子声大小，可偏偏夏野离得近，就是听清楚。顿时夏野惊讶的说不出话来，仿佛不太相信这话，竟然会从陆秋秋嘴里说出来。
　　陆秋秋静静地等待了两分钟，还是看到夏野像个呆瓜似的，她莫名就很扫兴的拉开了距离，忍不住冲着夏野翻白眼：“行了，我去洗澡了。”
　　偏在陆秋秋离开的这一刹那，夏野紧紧握着她的手，将她往怀里拉了一把，搂住了她的细腰，缓缓地吻住了她的嘴唇。
　　陆秋秋吓一跳，不可置信的盯着眼前的这女人，不过她也没有做出任何的慌张举动，而是任由夏野肆无忌惮……
　　一吻结束，两个人脸红脖子粗。
　　房间里的气氛都变了一个度，皆是冒着少许粉红色的泡泡，陆秋秋不敢直视夏野，等她反应过来刚才是怎么一回事，吓得赶紧猛然推开了夏野，往浴室跑了去。
　　留在原地的夏野也不好受啊。
　　她眼眸微转，气恼地挠了挠头发。觉得自己刚才，应该发挥的放心吧，所以在她看来陆秋秋应该不是对她生气，而是很满意！
　　没错，一定是这样的！
　　夏野的思维可能与别人不一样，尤其是在这方面，她固执又诡异的认为，自己肯定还行，所以刚才陆秋秋才会恼羞成怒。
　　*
　　陆秋秋进了浴室，浴室前的镜子，很清晰的映入着她此时的状态，脸色红得不像话，尤其是嘴唇更是，红鲜动人。
　　而且镜子里的这张脸，原本是陆秋秋最讨厌的女人夏野，没想到这一段时间的相处，这个女人越是把她看眼熟了。
　　陆秋秋触摸着镜子，像是着魔了一般，视线直直地落到了镜子里的红唇上，脑海里回味着刚才在浴室外的画面……
　　酥酥麻麻，嘴唇像是果冻，和陆秋秋电视剧以及小说里描述的完全不一样，自己实打实的体验了一把。
　　艹，好爽好舒服！
　　结果爆粗口了，陆秋秋立马意识到了自己脑子里有着更可怕的想法，吓得赶紧拍打着脸颊：“哎呀不想了，管她呢，羞死人了！”
　　这次陆秋秋在浴室里，磨蹭了好久好久，久到外头的夏野把房间里的东西，都收拾干净了，以及她们带来的很多东西，都一次性的捯饬了一遍。
　　夏野也猜到肯定是她不好意思出来，但是她看着手机上的时间，觉得时间过的好快，以及浴室里传来的水哗啦啦的声响，这些都影响着夏野的心境，顿时就让她心猿意马了起来。
　　没多久，夏野就不敢在房间里呆下去了，拿了手机穿起了外套，老老实实地出了房间门。
　　所以在陆秋秋从浴室里出来，她就没看到夏野。
　　“你还在吗？我洗好澡了。”陆秋秋将头上的毛巾解下来，露出了她在浴室里包裹的湿头发。
　　房间里没找到夏野，陆秋秋又没有听到夏野的回应，猜到可能是出去了。于是陆秋秋只好将头发吹干，又坐不住的给夏野发消息，问她去哪里啦？
　　没回复。
　　陆秋秋发了好几条消息，都没有得到夏野的回复，不过她也不着急，想着她会不会是被导演组叫出去了。
　　很久，陆秋秋把头发吹干了，刚把吹风机重新放好浴室，再出来就看到了回来的夏野。
　　此时夏野穿的很简单，只是套了个外套，手里仍是拎着个塑料袋，塑料袋里装着两个外卖盒子。陆秋秋本想好奇问问是什么，结果就闻到了房间里飘来了一股火腿肠的香味，以及空气中还有一股烧烤的诱人的香气。
　　陆秋秋很意外，狐疑的抬眸睨着她：“你去买烧烤了啊？”
　　夏野动作快速的将鞋子换好，冲着陆秋秋露出了窃喜的笑容：“饿了没有，我买了一点烧烤，还有去找白姐那你搜刮来的一瓶上好的红酒。”
　　随即，陆秋秋惊奇地从夏野手里接过了红酒，查看红酒的牌子，心情格外大好的点点头：“厉害啊，她还有这么好的东西啊。我妈上次让带的炒米也拿出来吧，正好现在可以大家尝一尝。”篊摟梳媛
　　夏野习惯性的摸了摸鼻子，沉思了片刻，眼底带着一抹狡黠，低声解释道：“不了吧，我想就我们两个人。”
　　陆秋秋脸上染上了一抹红色，立马懂了夏野的意思，眼神飘忽的看向某个房间，心思设想到了很多不堪入目的画面，一下子就不好再说什么了。
　　以至于陆秋秋整个人都很拘谨，她也不知道要怎么形容此时的心情，她就是好紧张，越是想那方面，就越是没了主张。
　　而且，她很害怕，万一要是不和谐怎么办？
　　夏野也觉得气氛里多了一丝的尴尬，她只当是原先那个吻带来的，努力的不去往不好的方面去想，尝试着营造着很舒服的环境。
　　红酒开启，醇香四溢，满屋子都是红酒味，十分醉人。
　　夏野从冰箱里取出了两个高脚杯，陆秋秋也从行李箱里拿出了上次从老家带出来的炒米小零食，以及夏野买回来的烧烤，一一都摆放在了沙发小餐桌上。
　　摆好了这些不说，陆秋秋在位置上坐好，正要招呼夏野赶紧来坐下。结果就看到夏野把房间里的灯都关闭，而不知道什么时候夏野竟然在茶几旁，还放了两盏香薰灯。
　　气氛一下子有了烘托，此时的环境也是充满了浪漫。
　　陆秋秋确实没想到夏野会整这一出，十分不厚到的笑出声：“哇，你这是要干嘛啊？，还整的这么出人意外！”
　　恰好此时，夏野悄声说了一声，“等下，还有一个东西。”
　　然后又悄咪咪地走到了陆秋秋的身边，很神秘的冲着陆秋秋说着什么，又示意她闭着眼。
　　陆秋秋本想闭着眼，可下一秒一下子猜到了什么，结果睁开眼就看到了夏野竟然直接在她的面前单膝下跪。
　　“你不会是要求婚吧？”陆秋秋心里一紧，口直心快，一下子就脱口而出。
　　夏野看到往里掏东西的动作，一下子就尴尬了，她冲着陆秋秋笑容窘迫，微微的点点头，凝视着她温声说：“你好聪明，这都猜到了。”
　　烧烤、红酒、炒米、香薰灯……虽不说这个求婚的场景布置太过简单了，但是陆秋秋也可以看得出来夏野是用心了。
　　只是在陆秋秋看来，求婚应该她来才对，没想到夏野竟然这么迫不及待。
　　夏野心里想法很简单，上次提出要结婚的人是陆秋秋，那么下跪求婚的自然也不能少，她设想过很多场景，唯一现在觉得是最适合的时候，缓缓地从口袋里将提前就准备好的戒指盒取出来。
　　夏野将戒指盒打开，眸光专注又温柔地望着她：“宝贝，嫁给我吧。”
　　估计任何的女孩子遇到这一幕，都是心跳加速，陆秋秋也不例外。她很清楚夏野对她的感情，以及自己对夏野也是同样的感情。
　　顿时陆秋秋眼眸里含着一团雾气，眼眶被雾气挤满，对夏野露出了幸福的笑容：“好好好，我同意了，快给我戴上！”
　　“哈哈哈哈哈哈。”夏野露出爽朗的笑声，站起来搂住她的腰，将她眼里的眼泪擦干：“别哭啊，你一哭我就不知道要怎么办。”
　　“我这是喜极而涕好吧。”陆秋秋深吸一口气，十分臭美地举着手指看着上头的钻戒。
　　越看越欢喜。
　　“我也来给你戴。”
　　说罢，陆秋秋话音才落，学着刚才夏野的动作单膝跪在了地上，将戒指盒另一枚戒指举着她：“女人，我这辈子认定你了，嫁给我吧！”


第49章 谁怀孕啦
　　恐怕夏野也没有想到, 在自己下跪向陆秋秋求婚后，陆秋秋竟然也学着她的模样，同样的礼遇对待她。
　　夏野露出甜美的笑容，将手指递给她：“好, 我愿意。”
　　是啊, “我愿意”三个字，夏野等了好久, 今天可算是有机会说了。
　　往期夏野老是看电视上, 以及曾经别人的结婚喜宴上, 看着别人成双成对, 也曾经设想过要是有一天, 自己和陆秋秋两个人可以这样, 那是何等的开心啊。
　　估计，做梦也是要笑出声的吧。
　　两个人的手指上戴着对戒, 本就手指细长, 戴着戒指放一起对比，无比地美腻。
　　陆秋秋看着赏心悦目，迫不及待的掏出了手机，将这一幕拍了下来, 以及打开了手机摄像头，想要好好的记录下这一刻。
　　“当然要记录呀，求婚可是第一次呀！”陆秋秋看着镜头中的自己，再将视线落到了身侧夏野脸上, 红唇笑得灿烂。
　　求婚啊，当然是和喜欢的人说的事情, 并且当然是要好好的记录下来, 在将来之后拿出来再好好的欣赏。
　　这人的一辈子啊, 遇到个不错的人不容易。陆秋秋也是后来才明白过来这个道理，以往的她总是将目光看向秦玲，才会忽略掉身边这么好的人。
　　拍照完毕，陆秋秋和夏野又臭美了一番，将视频拍摄记录下来，再就将茶几上的熏香都一一的吹灭，将房间里的灯打开，重新吃着夏野买回来的烧烤和红酒。
　　这个场景，估计陆秋秋是要记录一辈子了。
　　而另一侧，白婷婷和马重重在隔壁老远的房间里，她们看到了陆秋秋和夏野微博上的消息，没把白婷婷给看笑。
　　白婷婷赶紧将这个消息截图下来，转身发给了自己的老婆顾卿卿，声音里都透着笑意：我就说她们真的好甜吧，你还不信！”
　　白婷婷很久之前，就很看好陆秋秋和夏野这一对了，此时捧着手机笑出声：“你看到她们的官宣话语了没有，哇，我们那时候怎么没有这样啊，好甜啊。”
　　视频那头的顾卿卿还在拍摄现场，此时正任化妆师给化妆，趁着这个时间才和白婷婷通话，结果听到白婷婷这话，她露出吃醋的笑意：“亲爱的难道你忘记了，我们那时候的官宣也很甜啊，难道你不记得啦？”
　　白婷婷当然记得，她当初和顾卿卿在一起时，铺天盖地的各种新闻，甚至于还把各大的官方网页都给搞崩溃了，动静要比现在还夸张。
　　但是白婷婷故意停顿了一下，然后面无表情地摇摇头：“不记得啦，行吧，我也只是和你分享一下子。分享完了，你忙你的吧，我要继续磕CP了，掰掰~”
　　说完，白婷婷就将视频挂断。
　　没到三秒。
　　白婷婷拿着手机哈哈大笑了起来：“哈哈哈哈哈哈这个女人太搞笑了，居然这都还可以吃醋起来，笑死我了。”
　　客厅那头马重重将刚才“吃醋”场面，都看在眼里，听着白婷婷的笑容，忍不住地也跟着笑：“我说白老师啊，您和顾老师也□□爱了吧，这么多年了，你们就没有吵架过吗？”
　　马重重和白婷婷以及顾卿卿，都是一个年纪上下的人。
　　她们当初也互相听说过对方的名声。以及当初马重重还迷恋过顾卿卿一段时间，所以刚才听着她们恩爱，小小地感慨了。
　　白婷婷并不知道这一层关系，只是看着被自己挂断，顾卿卿发来的表情包，有不少都是卖惨和求饶，笑出声：“吵架是肯定的，但是我告诉你啊，吵架了我也不会认错。”
　　马重重忍不住冲她竖起大拇指：“牛逼。”
　　*
　　很快，《我们都在积极生活》的节目总算是录制结束了，陆秋秋和夏野跟节目组一一告别，然后还给节目组大大小小的工作人员，都送了一份小蛋糕，说是这段时间以来，大家相处一场。
　　剩余的时间，陆秋秋和夏野都跟节目组一一合影，拍照，记录。
　　大家似乎，都想让这儿成为美好的回忆。
　　忙完一切之后，在返回去的路途中，陆秋秋忽然就收到了一个陌生来电，电话号码显示的位置，竟然是夏野的老家。
　　陆秋秋立即将手机递给她：“牙牙，是不是找你的啊？”洪娄疏远
　　夏野凝视了来电显示，然后点点头：“估计是姨妈打来的，上次我听可可说，她想要好好见你一面，估计就是为了这件事打来的。”
　　啊？
　　陆秋秋听着夏野这话，立马不知道要不要接了，因为她很自然而然的想起了上次，还是陆秋秋和夏野第一次交换身体，陆秋秋误食了芒果，被紧急是送去了医院。
　　当初陆秋秋醒来就看到了蓝梅香，只是那时候并不是很愉快……
　　陆秋秋害怕蓝梅香现在打她电话，会不会又是追问夏野高贵的身份，怎么和那种小歌手在一起。
　　夏野看到陆秋秋的脸色，立马就意识到了什么，赶紧摸抚着她的头发：“没事的，放心吧，不要想太多。”
　　“好，实在不行就坦白吧。”
　　陆秋秋一副豁出去的既视感，她和夏野在一起，至今还没有人阻拦嘞。
　　要是蓝梅香做这个拦路虎，估计也是要被夏野给拿下的。
　　于是乎，陆秋秋当着夏野的面将电话接通了，结果蓝梅香的第一句话就把她给吓懵了。
　　电话一接通，蓝梅香十分热情的说着：“我说牙牙啊，这么大的事情你怎么不早跟姨妈说啊，我听可可说陆秋秋怀孕啦，唉呀妈呀，你们是不是要回来啦，赶紧回来，我把鸡汤都煲好啦，就等你们回来！”
　　陆秋秋听得睁大眼睛：“？？？？”
　　什么鬼？
　　谁怀孕？
　　我怀孕啦
　　陆秋秋听着这话，将犀利的眼光落到了身侧夏野身上，更是盯着她的肚子，愣是没觉得夏野这肚子可以怀个孩子啊？
　　呸！
　　什么孩子，她和夏野至今一张床都没睡过，怎么可能有孩子。
　　电话那头的蓝梅香仍在继续说着什么：“我说牙牙啊，秋秋在不在你身边啊，姨妈我想和她说几句，她现在可是怀了我们老夏家的血脉啊，你可得宝贝紧她啊。”
　　陆秋秋实在是听不下去了，干脆就把电话往夏野手机塞，无声的冲她两眼倏地瞪圆了说：“看吧，我是搞不懂你和你妹妹究竟要搞什么，你自己来处理吧。”
　　夏野无声的笑起来，不紧不慢地握着手机，然后缓缓地冲着蓝梅香说道：“姨妈您好，我是陆秋秋。我们正在回来的车上，预计下午三点半可以到家，我对养育小孩儿这方面实在是不太懂，所以待会儿见到您我还要好好的和您取经呢。”
　　“那当然啦，我那时候生巴拉巴拉……”
　　蓝梅香叨叨着说着她曾经的历史，以及话语话外都是紧张着陆秋秋要注意身体，毕竟她怀孕了，一定要小心谨慎。
　　直到电话挂断，陆秋秋听了个一脸懵，不过更多的是觉得好无语。毕竟她搞不懂为什么夏可可为什么要对蓝梅香，说她怀孕啦？
　　另一层，陆秋秋觉得这样“欺骗”蓝梅香，真的不太应该。她是想和夏野长长久久在一起，往后要是在一起了，生孩子也是难免的。
　　毕竟都是顺其自然的事情，但是这样提前说假话，真的不应该……
　　夏野将手机收好，结果视线往陆秋秋看来，眸子闪过异色，一下子猜到了什么，解释道：“可可昨天跟我说的，她也是开玩笑，没想到姨妈当真了。我到时候，会和姨妈好好解释清楚的。”
　　“要早一点解释清楚。”
　　陆秋秋脸色不是很好，并且和夏野说着自己的真心话：“我其实不喜欢这样，我知道姨妈可能不喜欢我，要是这样她会更不喜欢我的。我也清楚没必要所有人都喜欢，但是她是姨妈啊。”
　　夏野冷静地听着陆秋秋的话，像是在思考着什么，神色也忽然紧张了起来。
　　陆秋秋不耐烦的蹙蹙眉，干脆一次性都跟夏野说清楚：“以前我没有设想过和你住一起会怎么样，但是我要告诉你的是，我们住一起，肯定不能有隐瞒，我希望我们都可以做到坦诚。”
　　可能在别人看来，陆秋秋此时很矫情吧，也或许会觉得她很小题大做。但是她就是要把自己的“喜欢”、“不喜欢”都表达出来。
　　这也是陆秋秋看来，可以和夏野做情侣的第一步。
　　另外，她没有和别人谈恋爱和结婚，她也觉得自己和夏野在磨合期，同时她也在思考是不是自己和夏野，提结婚，会不会太草率啦？
　　“我会处理好的。你说的我也可以做到。”
　　说着夏野缓缓地牵着陆秋秋的手，摩擦着她漂亮的手指，“我没有说假话，我不想你的心里不舒服，往后要是我有哪一点做的不好，我也希望你像现在这样说出来。”
　　陆秋秋咬咬绯红嘴唇，一下子没了脾气。
　　鬼知道她现在听到夏野的话，原本的怒气，一下子就消失了。不过，本来她就不是特别生气，只是想要好好的和夏野说清楚。现在说清楚，她反而觉得夏野这么说，让她特别的塌心。
　　“好。”
　　下一秒，陆秋秋鬼使神差地竟然轻轻俯身，干干脆脆地在夏野嘴唇上印了个吻。
　　嘴唇触碰嘴唇的这一瞬间，切令陆秋秋这个“罪魁祸首”自己脑袋里，烧的没了别的想法了……
　　结果陆秋秋反应过来，微微羞涩地在位置上坐好，带着一丝不好意思地别开了小脸，完全不敢看夏野的脸，视线往窗外盯着。
　　夏野心弦微微一紧，缓缓地喊着：“秋秋，你看着我的眼睛。”
　　听到这声，陆秋秋下意识的照做，没成想才转头，就看到夏野放下的脸凑过来，正缓缓地往自己这边过来。
　　随即，陆秋秋听到了某人有一些较为粗重的呼吸声……
　　陆秋秋抵触的紧张问：“你，你干嘛啊？”
　　“生孩子啊。”
　　夏野轻笑一声，不由一边吻着她，一边伸出另一只手，有些没好气的捂住她的眼睛。。。
　　[]
　　作者有话说：
　　元旦节快乐~


第50章 意犹未尽/一更
　　“咳咳！”
　　可能是因为这车是保姆车类型, 所以陆秋秋和夏野腻腻歪歪的同时，前头开车的琳姐莫名的就轻声咳了一下，提醒她们这还是在车上。
　　“你看吧，都怪你！”
　　陆秋秋气急败坏的将夏野推开, 更是直接拉开了两个人的距离, 剩余一副不想再搭理她的既视感。
　　不过确定，场合不对。
　　夏野自知理亏, 不好意思的摸摸鼻子, 倒是眼神幽怨的看向前方的琳姐。
　　行吧, 反正接下来的时间车里就陷入了一片寂静。
　　很快, 琳姐开车将大家都一一送回了家里, 只是在离开的时候琳姐往夏野的怀里塞了一盒什么, 陆秋秋无意中看到，只是没看清楚是什么。
　　陆秋秋和夏野才回来, 就看到了夏可可以及蓝梅香两个人在大门口等着她们。尤其是夏可可一见到陆秋秋就飞快地朝陆秋秋扑来：“姐姐你们回来啦。”
　　陆秋秋看着夏可可, 露出宠溺的笑容：“是啊，我们回来了。”
　　蓝梅香看到这一幕不免的笑出声，在她看来夏野和夏可可两个人不愧是亲姐妹，这感情就是不一样。
　　夏野较为乖巧, 缓缓地走到了蓝梅香的前面，温和的喊了一句：“姨妈，我们回来啦。”
　　蓝梅香这才将视线落到了夏野的身上，脸上顿时绽放出一丝温情的笑意：“哎呀秋秋啊, 姨妈早就盼着你回来了，这儿风大吹了对身体不好, 赶紧进屋里去吧。”
　　随即, 大家便都往屋子里走。
　　这栋别墅自从陆秋秋和夏野居住以来, 蓝梅香还是第一次来，以及这么久来陆秋秋才发觉蓝梅香比夏野，还想这栋屋子的主人……
　　在进去的时候，陆秋秋神色不安的往夏野这边瞧了一眼，想起了她在车上说的，她会全部处理好这一切，既然是这样，她就不再去过问了吧。
　　至于怀孕什么，当然是假的……
　　很快，蓝梅香果真在厨房煲了鸡汤，老早就等着她们回来。
　　此时她们一回来，蓝梅香赶紧从厨房将煲好的鸡汤端了出来，一霎时整间屋子都飘着鸡汤的香味。
　　蓝梅香是为什么煲鸡汤，在场的所有人都知道，但是大家都沉默着，唯独蓝梅香笑容满面的将鸡汤从砂锅里盛出来，再笑着递给夏野，催促着她赶紧吃，把身体调养好，将来好生个白.白.胖.胖的小孩。
　　陆秋秋听着不太舒服，不过还是强撑着把话听完。
　　夏可可脸上闪过了一丝不悦，不过她也不敢多说什么，所以也只好沉默着。
　　鸡汤煲的是乌鸡汤，还煲了香菇虫草花、小红枣、生姜这么大一大锅。不过鸡汤煲的是真没话说，香味扑鼻，光是闻到就觉得好馋。
　　夏野脸上含着笑意：“幺污贰尔齐伍耳巴一谢谢姨妈煲的鸡汤，姨妈您也吃吧。”
　　这一场景，别的不说，还是很有家庭的氛围。陆秋秋自从上次带着夏野一块儿回了老家，她就听到了妈妈贾菜花以及家里的其他长辈说，这辈子最愧欠的人就是陆秋秋和妹妹。
　　小时候妹妹出了车祸，意外离世。
　　所以就将很多的不幸转接到了陆秋秋身上，但是这么多年来，贾菜花也自省了，她不配做陆秋秋的母亲，没有给她过过一天幸福的童年。
　　所以上次陆秋秋听着贾菜花的话，哭的稀里哗啦，这么多年来，陆秋秋最奢望的就是和家里人，可以心平气和地坐一起吃团圆饭。
　　没想到在和夏野认识之后，好像一切都在往好的方向走。
　　很快，吃完了鸡汤，陆秋秋被夏可可拽拉着上了楼，独留下了夏野和蓝梅香在客厅。
　　夏可可很快就和陆秋秋认错， “对不起啊，秋秋姐，我不应该替你说谎，我姐姐已经提前骂过我了。你再骂我一顿吧，我绝对以后不会再犯了。”
　　陆秋秋怎么可能会因为这件事去责怪她，只好板着脸，语气里充满了认真：“姐姐也知道你这么做，可能是为我着想，但是太离谱了。以后可不能再开这种玩笑了。”
　　“我发誓，绝对不会！”夏可可有模有样地举着手，冲着陆秋秋发誓，声明自己不会再犯这样的错误了。
　　唉。
　　在陆秋秋看来，夏可可年龄小，这方面可能也是对自己和她姐姐的事情，太过上心了，以至于这么着急替她搞了这么一出。
　　反正口头教育一下，就差不多了。
　　所以陆秋秋也就将这件事默认的翻篇了。
　　陆秋秋等了好久，仍是没等到夏野来她屋里。不过并不是陆秋秋想很多，而是因为车里的那件事，她总觉得……
　　意犹未尽。
　　陆秋秋此时看着屋子里的很多布置，再看看窗外的夜景，又回想起了这一段时间以来，她好像就是和夏野朝夕相处。
　　要是往后的那一天，她要是和夏野分开了，会怎么样？
　　陆秋秋想到这里，不免的伸出了手，手上的戒指精致的不像话，戴在她手上，真的是恰到好处。
　　“咔嚓。”
　　就在陆秋秋欣赏戒指的时候，身后的房门忽然发出了声音，陆秋秋听到动静转身，就看到了夏野探头探脑地推了门进来。
　　陆秋秋一直等夏野来，所以房间并没有上锁。
　　夏野看到陆秋秋顿时唇边噙着浅淡的笑，喊了陆秋秋一声，在进来之后，便蹑手蹑脚的将房门反锁好。
　　此时陆秋秋才留意到夏野进来的同时，手里还端着拎着个黑色塑料袋，里头不知道装的是什么。
　　“你，你怎么过来啦。”
　　陆秋秋一颗心怦怦乱跳，当做不知道夏野要来，脸上假意很惊讶，一双眼盯着她，仿佛是在等着她说出什么很满意的话。
　　结果夏野并没有意会，反而因为陆秋秋这话，尴尬地站在原地：“我，我来的不是时候吗？”
　　“你这话说的……”陆秋秋眼睛一眨不眨的看着她，莫名的就双颊泛起红色了。
　　夏野嘴角微微扬起，将手里的黑色塑料袋递给她，“刚才，琳姐走的时候，给我了我这玩意儿。”
　　“什么？”
　　陆秋秋毫无防备好奇的接了过来，结果打开一看，脸色一下子红得不像话：“你，你怎么……”
　　“不是我，是琳姐塞给我的，我都不想要。”
　　“那现在你想怎么？”宏熡梳院
　　“要不扔啦？”
　　夏野说着这话，像是在等待陆秋秋首肯，又像是在等她开声阻拦。谁知缓缓地夏野伸出手，勾起她弧度漂亮的下颌，嘴角处似笑非笑，低声询问：“不然，我听你的，你打算怎么处理？”
　　陆秋秋：“……”
　　陆秋秋听到这里她要是还不懂，那她就是个傻子了。不对，比傻子还要像傻子！
　　只是陆秋秋支支吾吾地半天，愣是一个字都说不出来。
　　毕竟她，她是真的第一次遇到这种事情啊……
　　不过夏野并没有再说什么，只是缓缓地将手里的黑色塑料袋往桌面上搁，就跟陆秋秋说进浴室去洗澡，而且还有一种就在陆秋秋这里睡下的打算……
　　“你，你带睡衣了吗？”
　　陆秋秋情急之下，想起了她压根就没带睡衣，那待会儿洗完澡，她要穿什么？
　　夏野看着她羞涩的模样，打眼底都浮起了一丝笑意：“你随便给我找一身吧，你眼光好，我信得过。”
　　“啊？”
　　让她给夏野找睡衣啊？
　　陆秋秋还没回答，就看到夏野已经往浴室进去了。此时陆秋秋才意识过来，夏野是真打算在自己房间过夜了！
　　怎么办？
　　现在陆秋秋整个人都感到心跳加速，上次陆秋秋就猜到，可能会有这么一天，但是她没有想到这一天来的这么快，而且她一点准备都没有。
　　以及陆秋秋很快，就给夏野找起了睡衣。
　　夏野的身形如何，陆秋秋很了解，毕竟那副身体可是陆秋秋自己当初二十多年的身体啊。
　　陆秋秋依稀记得，在衣橱里有一件自己当初从网上买来，就觉得收到的实物和网图不相符，所以就一直压箱底，没穿过。
　　于是，陆秋秋将那件睡衣翻了出来。
　　睡衣是一套暗金边色的，衣服的边上都是手工刺绣了很多好看的花纹，偏中国风的潮牌赶脚。
　　不过陆秋秋不太可以想象出夏野穿套睡衣，好不好看？合不合身？
　　陆秋秋听着浴室里传来的水声，内心里想了一些杂七杂八的东西，磨蹭了很久的来到了浴室门口，悄声的敲了一下门。
　　一霎时，浴室里的水声消失。
　　“睡衣找好了是嘛？”
　　隔着浴室门，夏野的声音从里头传了出来，“那你放地上吧，我自己来拿。”
　　结果没多久，陆秋秋看着浴室门缓缓地开了一侧门，她就一双手将睡衣奉上，而视线早就别到了别的地方。
　　很快，陆秋秋手里的睡衣被夏野缓缓地拿了进去。
　　“呼~”
　　陆秋秋拍拍小心脏，结果视线就落到了夏野搁置在桌子上的黑色塑料袋。
　　没曾想，陆秋秋想起黑色塑料袋里的玩意儿，她脸色又鬼使神差的红了起来。
　　[渣浪：我是不易啊]
　　剩下剧情凭这本书的订阅来找我，可看隐藏的彩蛋。
　　很快，夏野唇边终于浮起了一丝淡笑，看着枕边的人笑出声，终于身边的女孩是她的了。
　　就很奇怪，本来她们都还没有真正的去领证，可这样的相处模式，就好像是在度蜜月，恩爱到不行。尤其是此时太阳出照射进来的暖阳，都仿佛带着甜腻腻的味道。
　　陆秋秋睁开眼的时候，发现窗外的太阳已经照进了房间。
　　很快，陆秋秋下意识的侧身看了一下身侧，结果并没有看到夏野的身影。只是她很奇怪想要下床的时候，结果某处莫名的难痛，所以一下子就让她回想起了昨天晚上，陆秋秋和夏野，在这张床上，发生的那些惊心动魄的事情。
　　陆秋秋捂着发烫的双颊，羞涩的说不出话来。
　　不过这样的体验，真的好舒服，一下子就让陆秋秋期待起了下一次……
　　作者有话说：
　　嘿嘿嘿~


第51章 人家等你/二更
　　结果就在陆秋秋正要从床上起来的时候, 她竟然发觉身上的睡衣十分的眼熟。
　　这不是昨天晚上，她从衣橱里给夏野找的那套吗？
　　为什么会在自己身上？
　　陆秋秋脑子里立即想起了昨天晚上那些粉红色的画面，立马就明白了什么，昨天两个人恩爱完, 夏野还带着她去浴室里又来了一次, 只是陆秋秋身子轻飘飘的，脑子犯困既然, 所以以至于后来的事情, 陆秋秋也不太记得了。
　　所以, 这睡衣应该是夏野给她穿上的吧。
　　陆秋秋心发怒放, 赶紧揪起了身上的睡衣深吸了一口气。这味道很特别, 是属于夏野身上特有的那种薄荷清香, 尤其是在这种清晨醒来，真的是太美好了。
　　陆秋秋在床上又磨蹭了好一会儿, 她很奇怪, 这一大早上夏野跑哪里去了？
　　“夏野~”
　　陆秋秋尝试着喊了夏野一声。
　　结果并没有听到回应。
　　尽管陆秋秋也还没有想好要怎么去面对夏野，尤其是两个人昨天晚上做了那种……恩爱的事情，要是见面真的会很不好意思。
　　“咚！”一声响，陆秋秋的手机里传来了特殊的动静。
　　这个类似于是山里的水滴石穿的声音, 是陆秋秋专门为夏野设置的铃声。为的就是好在夏野找她时，第一时间接受到消息。
　　陆秋秋从被窝里刚要起身，结果腰上传来了一阵酸疼，她掀起了被子检查, 竟然发现腰侧有很多指甲印……
　　“妈呀。”
　　陆秋秋光是看到自己身侧的淤青，立马想起了昨天两个人激动时, 确实做了很多糊涂事情, 但是当时光顾着爽, 没想到人清醒之后，竟然肌肉疼痛到这个地步了。
　　下次一定不能这样放肆了！
　　陆秋秋微微按摩着腰侧，想着待会儿找个什么药酒好擦拭，不然要是指甲留下了痕迹，就太麻烦了。
　　也是此时，陆秋秋拿起了手机，看到上头的的确确是夏野给她发来的消息，只是她一看到消息，顿时就哄堂大笑起来。
　　[死对头：]
　　[]宝贝，你醒了吗？]
　　[我在厕所，来的匆忙，忘记带纸巾了……]
　　[表情包/人家等你~~]
　　陆秋秋看到夏野的这些消息，想起了昨天晚上她洗澡也是忘记带睡衣，这女人真的是，怎么这么可爱啊。
　　这个习惯要是换作别人，陆秋秋恐怕还不觉得，但是偏偏落在了夏野身上，她就觉得这个习惯并不是什么坏习惯，而是两个人之间亲密举止的美好记忆。
　　陆秋秋本来想逗一逗她，笑着在键盘上敲打了一行字：
　　[乖乖，求我呀~]
　　叮咚。
　　消息接受：
　　[亲爱的，求你了……]
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　陆秋秋没想到夏野这么好说话，一下子就满足的笑出声。
　　于是陆秋秋并没有耽搁太久，艰难的从被窝里挣扎起来，揉着惺忪的眼睛将床头上的纸巾盒拿起，就往浴室里给夏野送去。
　　陆秋秋来到了浴室，立即像昨天晚上那样，轻声的敲门：“喂女人，我把纸巾拿过来啦！”
　　谁知陆秋秋话音才落，她立马意识到了什么不对劲，她的嗓音竟然从低沉偏中性转变成了嗓子细柔，听上去还有几分撒娇的意味。
　　此时浴室里传来了声响，听上去像是很痛苦的呻.吟……
　　“夏野，是你在里面吗？”
　　陆秋秋捂着嗓子，只是此时的心思全在浴室里，她顿时觉得好像发生了什么，但是她也不太清楚，脑子里有了一些犯糊涂。
　　陆秋秋下一秒压根来不及思考，立即拧着浴室门，结果才发现浴室门把手，压根就没有上锁。
　　结果陆秋秋推开浴室门就看到了夏野蹲在了马桶上，低着头，一头蓬松犹如海藻一般的秀发全都披头散发着，而刚才陆秋秋听到的呻.吟，仍在继续。
　　“夏野你怎么啦？”
　　陆秋秋情急之下，走上前去查看着夏野的状态。谁知夏野恰好听到动静，微微抬起头，露出了一张脸色苍白的容颜。
　　“你？”
　　陆秋秋立即愣住了，她不敢置信地看着眼前的夏野，竟然变回来啦。所以陆秋秋像是在看镜子一般的惊愕，不过也很快陆秋秋反应了过来。
　　“我们，我们可能换回来啦！”
　　可算是换回来啦。
　　陆秋秋自从上次在她祭拜妹妹，在墓园被野猪惊吓，导致两个人鬼使神差的换了身体，以及后面发生的一系列没办法叙说的事情，这一段时间以来，陆秋秋都觉得快要习惯了。
　　没想到，她竟然和夏野就这样换回来啦！
　　陆秋秋光是想到两个人身体换回来，激动地语无伦次，激动地握着夏野的手。只是在触碰到夏野的手掌，就发现夏野的手冰凉的很。
　　“我好难受啊……”
　　夏野说话也有一点有气无力，原本很苍白的脸此时看上去十分难受。
　　本来陆秋秋还沉溺在“她和夏野可算是换回来”的喜悦中，不过此时看到夏野这副状态，她也不敢再耽搁下去，急忙搀扶着夏野起身。
　　很快，陆秋秋扶着夏野走出了浴室，将她细心呵护的躺床上。
　　陆秋秋担心夏野的身体，也思考着夏野这是怎么啦：“你先躺好，我去找找看看有没有温度计，我怀疑你是不是着凉了。”
　　就在陆秋秋说完正要转身，躺在床上的夏野情急之中，赶紧拉住了她的手，低声地提醒着：“不，不是感冒。就是身体不适。”
　　啊？
　　身体不适？
　　夏野看着陆秋秋脸上像是没明白过来，幽幽地叹口气，“欢愉之后的正常情况，不过我这副身体换回来了，必须要强身健体啊。”
　　陆秋秋：“……”
　　好家伙。陆秋秋可算是听懂了夏野这话是什么意思，她耳朵听了个发烫。感情夏野并不是感冒，而是昨天晚上夏野自己造作太猛的杰作。
　　“咳咳。”
　　陆秋秋突然咳了两下，内心里很庆幸两个人换回来了，不然此时躺在床上难受的人，就要是陆秋秋自己了。
　　昨天晚上，两个人虽然都很尽兴。但是尝试过很多琳姐赠送的玩具。
　　估计也是第一次，两个人都忙了个手忙脚乱。
　　很多玩具都不知道如何开启，甚至于夏野还特搞笑的说，要不去网上搜索一下开机？
　　差点把陆秋秋给笑死。
　　不过很多东西，虽然是头一遭，但很多在捣鼓下，总是可以找到窍门。
　　所以之后夏野像是发现了很多新大陆，打开了一个奇特又神秘的世界，一直搞到下半夜，两个人才消停了下来。
　　后面陆秋秋感到身体黏糊糊，没力气，就嘟囔着要去洗澡。
　　陆秋秋也是迷迷糊糊中察觉到，是夏野抱着她去了浴室，只是两个人破天荒地在浴室又……
　　“看吧，都是你自己作的孽。”
　　陆秋秋站在床边，忍不住讥讽着夏野：“我都说了不要了，你还那么野蛮，遭报应了吧。”红露淑院
　　夏野眼神有一些幽怨的盯着她，良久幽幽地争辩着：“可是……你也没说要停下啊。”
　　陆秋秋脸上闪过了什么羞红，眼神闪躲着尽量不去看她，而是温和的安慰她：“好吧，不要再提这种老少不宜的话题了。你好好躺躺，我去问问琳姐有没有什么妙招。”
　　夏野轻声“嗯”了一下，不过紧握着陆秋秋的手，丝毫没有想要松开的意思。
　　陆秋秋看着她这个举动，忍不住冲她挑眉：“那你松手啊。”
　　“我想喝水~”夏野声音偏沙哑，估计是昨天晚上折腾导致的。
　　所以夏野一说话，才恋恋不舍的松开了陆秋秋的手，视线一定盯着陆秋秋。
　　于是夏野就看到陆秋秋出了房间，没多久就端着一杯水进来。
　　结果陆秋秋还没走进床铺，夏野又有了其他的要求：“宝贝，我想要你喂我。”
　　陆秋秋像是听到了什么惊人的话，十分惊愕地盯着夏野，结果就看到夏野脸上神色格外的认真，她才明白过来这女人，真的是要求自己。
　　她不太适应的咳了下：“那个什么……要不你起来自己喝。”
　　夏野几乎没思考：“不要，我就要你喂我。”
　　陆秋秋：“……”
　　真的是。陆秋秋虽然并没有不太情愿，但是她就是觉得这样相处模式，好奇怪，从来没这样过。
　　不过，还是很新鲜来着。
　　陆秋秋嘴角微微地扬起了笑容，冲着夏野点点头，将手里端着的水杯轻轻地靠近了夏野的嘴唇。
　　当陆秋秋眼睛一眨不眨的看着夏野喝了好几口水，她正要将水杯移开的时候，没想到夏野动作迅速的反扣着她的颈脖，就很粗鲁的堵住了她的口，将嘴里的温水渡到了她手里……
　　片刻。
　　夏野缓缓地松开了陆秋秋，嘴角像是吃饱似的，眼神宠溺地伸出手，蹭.了.蹭陆秋秋嘴角流出来的口水。
　　随着夏野擦拭的动作，她眼神很暧昧的盯着陆秋秋，话语里像是有几分调.情：“你啊，喝水都不好好喝。”
　　陆秋秋脸上不知道要做什么样的反应，“你这个人真的是，明明就是你自己！”
　　夏野双眸深情的盯着她，认真地问她：“今天是星期几？”
　　“礼拜一好像，怎么啦？”
　　夏野稍微用力一拽，将陆秋秋拉入怀里，将她抱住，眸子里的笑意加深了不少，话语说的低沉又暧昧：“所以，宝贝，我们可以去领小本本了。”
　　陆秋秋脸上红润，嘴唇因为夏野刚才特意折腾过，红得快要滴血，她嘟着嘴：“切，谁要跟你领证啊，去你的。”
　　夏野静静地看着她，笑出声：“不跟我领证，你还想和谁？”
　　陆秋秋当然没打算和别的人去领证，但是她顾虑到就夏野这副“老态龙钟”的身体，“可是你身体不是不舒服，能行吗？”
　　夏野眼神意味深长：“我行不行，你昨天晚上不是体验过了嘛。”
　　陆秋秋：“……”
　　这个女人，陆秋秋以前怎么将没发现，她这么油腔滑调啊。
　　夏野看着陆秋秋气鼓鼓的模样，心里快乐的不像话，“亲我一下，我就痊愈了。”
　　陆秋秋看傻子似的盯着她，眼神中全是“我滴老天，我怎么会认识这种傻女人”的情绪。
　　夏野自然读出了陆秋秋眼神中的意思，笑出声：“真的，宝贝你信我。”
　　陆秋秋默不作声。
　　没曾想，陆秋秋笑出声，最终还是微微低着头，轻轻地去啄夏野的嘴唇。
　　此刻，陆秋秋在心里就懊恼，她真的是快要败给这个女人了。


第52章 出发领证/三更
　　最终陆秋秋和夏野两个人又在床上折腾了很快, 她们就犹如度蜜月的情侣，如胶似漆，明明上一秒两个人黏在一起，下一秒又舍不得分开。
　　而且还是夏可可在敲门, 陆秋秋才惊醒。
　　“赶紧松开, 我肚子饿了。”陆秋秋轻轻地拍了下夏野，示意她松开自己, 要是自己这副邋遢的模样让夏野家里看到, 真的是她老脸没地方搁了。
　　夏野眼神带着笑, 松开了陆秋秋。然后夏野躺在床上, 看着陆秋秋不紧不慢地整理好了自己, 还坐着化妆台前化着精致的妆容。
　　夏野盯着陆秋秋看入迷了, 她这辈子也没有想到自己会和陆秋秋有交际，不光是有交际, 竟然两个人都相爱了。
　　往后, 这个女人就永远的属于她了。
　　夏野贪婪的吸了一口空气，感觉这一切是这么的真实，又偏偏和梦里似的。夏野原先奢望的很多，竟然都一一实现了。
　　不仅如此, 夏野盯着坐在远处的陆秋秋，看着她熟练的给自己化妆，那么认真又美艳动人。
　　“宝贝，你真好看。”夏野悠悠的看入迷了, 下意识的赞美着她。
　　陆秋秋听到这动人的情话，心情大好地转头看向她, 微微皱着眉：“我好看你是现在才发现？到昨天为止, 你可是顶着好看的身体渡过了这么久的时间, 难道你是才发现？”
　　“美人在骨不在皮。”夏野脑子转的很快，她眯着眼笑出声，彩虹屁说的有一套：“我就知道以往我和你比起来，果然你才是最美的那个人。”
　　这话不假，夏野打高中时期第一次看到陆秋秋，就被她不一般的外表和孤僻的性子所吸引，以至于才会在高中那么多人里，唯独对陆秋秋起了好感。
　　情不知所起，一往而深。
　　恐怕，夏野自己都忘记了，这么多年对陆秋秋的暗恋长河里，她从来就不敢奢望自己的暗恋有美好结局的一天。
　　陆秋秋见夏野像是陷入了思绪，猜到她应该是想起了什么吧。
　　陆秋秋也明白夏野是爱自己的，她的这份爱，长久、长情，也格外地珍贵。
　　下一秒，陆秋秋嘴角流露出幸福的笑意，催促着她：“不是说要去领证嘛，还懒着做什么？”
　　“好嘞，我这就起来。”
　　夏野光是想到待会儿要和陆秋秋手牵手，走近民政府，她就将腰酸背痛的疼痛，强压了下去，艰难的从床上起来。
　　两个人都化好妆，穿上了很适合拍照的衣服。
　　夏野看着镜子里她和陆秋秋站起一起，身上的衣服很般配，而且夏野还注意到陆秋秋特意戴了一对珍珠耳环。
　　陆秋秋也很满意夏野的装扮，毕竟她们这一身，可是陆秋秋精心挑选的。
　　果然，陆秋秋感受着自己心脏在身体跳动，她才有一种活过来的真实感。
　　之前陆秋秋都是“借用”夏野的身体，夏野的身体素质什么都好，就是让陆秋秋有一种，她只是很暂时的代替，她可能就是个冒牌货。
　　尤其是陆秋秋和夏野换了身体之后，两个人做的一系列“反常”的事情，她想起来就忍俊不禁。
　　现在好了，她们换回来了，虽然不知道是什么样的契机，让她们换回来，但是往后一定会更好的吧。
　　随即，陆秋秋心花怒放的冲镜子里的夏野点点头，“走吧，我们下楼去吃早餐，吃完就去民政府排队。”
　　夏野忍不住牵着陆秋秋的手，和她十指相扣，缓缓地笑着说：“不用排队，我昨天就和琳姐交代好了，直接去，去了直接盖章。以后我们就是合法的妻妻了。”
　　两个人原本准备好了，就直接出了房间门，轻轻地将房间带上。
　　结果陆秋秋在听完了夏野的话，听到她竟然把这一切，都提前安排好了，真的是笑出声：“你早就想好啦。”
　　“当然。”夏野回答的格外骄傲。
　　剩余陆秋秋就不再说话了，只是看着她笑，两个人都笑的很甜蜜。
　　可能也是因为陆秋秋和夏野太过入迷，以至于她们出了房间，都没有察觉到站在门口的夏可可。而夏可可此时看着她们两个人，眼神诧异：“你们是不是不对劲啊？”
　　“早啊。”
　　陆秋秋心情大好地朝夏可可打着招呼。
　　谁知夏可可立即亮了眼，脸上充满了喜悦：“哇，你们是不是换回来啦，秋秋姐你精气神一下就完全不一样了。”
　　夏野感到吃惊，看着妹妹发出惊讶：“这你都知道？你是怎么看出来的？”
　　夏可可脸上俏皮地笑着：“这还用看吗？不是一眼就看得出来吗？”
　　不过对于夏可可来说，她姐姐和自己最爱的歌手换回了属于她们的身体，这就是一件天大的喜事啊。此时夏可可立即缠着陆秋秋，就从夏野手里将陆秋秋拉走，往楼下走。
　　夏野看着夏可可把人从自己手里枪手，脸上闪过了一丝惊愕，然后下一秒就摇摇头。毕竟夏可可一向情绪不稳定，很难得看到她对别人这么喜爱，尽管那个人也是她的最爱。
　　可谁叫夏可可是自己亲妹妹啊，而且妹妹喜欢的那个优秀的人，是自己爱人啊。
　　这一边，夏可可拉着陆秋秋下了楼，来到了客厅里。
　　夏可可就迫不及待的掏出了手机，想要让陆秋秋帮忙听听自己录制的歌：“姐姐我跟你说，我昨天晚上睡不着，老是听到有耗子的动静，所以我就起来唱了一首你的歌，你什么时候有时间帮我听听歌。”
　　“什么耗子啊？”蓝梅香从厨房出来，手里端着一锅粥，看到她们三个人都陆陆续续起床了，笑着：“正好你们都起来了，赶紧洗漱一下吃饭吧。”
　　“我们都洗漱好了。”
　　夏可可应答了姨妈一声，又把注意力落到了手机上，非要让陆秋秋抽出时间来听听。
　　蓝梅香对耗子特别的敏感，她想起刚才夏可可提到有耗子，脸色都不好了：“对了，可可你刚才说有什么耗子？难道我们家里还有耗子不成？”
　　夏可可一脸的天真无邪：“是啊，我昨天晚上听到一直有动静，吵到我压根就睡不着。所以我才起来唱歌，录了好几首呢。”
　　陆秋秋：“……”
　　就夏可可这描述，陆秋秋一下子就明白到了什么。夏可可的房间就在夏野她们隔壁不远，估计听到所谓的动静，可能就是那么一回事吧。
　　夏野眯着眼，不动声色的岔开了话题：“姨妈，早上我胃口不是太好，我喝点粥就好。”
　　蓝梅香都是过来人。
　　她一听夏可可说的话，再往陆秋秋和夏野两个人身上这么一瞧，就大致猜到了七八分。
　　所以蓝梅香就赶紧应答着：“我特意熬了小米粥，滋阴补肾，我最拿手的，我去给你盛一碗出来。”
　　夏可可见大家都不听她讲话，索然无味的就只好不提了。
　　这客厅里的气氛，真的是少见的寂静，陆秋秋急忙拿起了旁边夏可可的手机，眯着眼对她笑：“啊，我来听听看你录的歌。”
　　在陆秋秋看来，夏可可和夏野对音乐的喜爱程度，真的不太一样。
　　夏野属于我对喜欢的人唱的歌，怎么都好听，而且还很自信的觉得我唱，也同样可以好听。
　　但是夏可可就不是这样，她很清楚认识到，她唱歌并没有什么天赋，唱歌都是从模仿开始。
　　此时陆秋秋听着蓝牙耳机里夏可可唱的歌，她就很清楚，夏可可的声线还比较稚嫩，唱腔都不太稳定，而且走调和念词不清楚，毛病很多。但是她还是笑着夸赞：“说句实话，你唱的比你姐唱的要好听太多了。”
　　结果陆秋秋这话一出，夏家两姐妹，一个笑出声一个板着脸。
　　夏可可高兴的像个小孩，拍着手：“我就知道，我姐唱歌可太难听了，她还非就不听，果然啊，群众的耳力是正常的。”
　　“我也没有那么不堪吧……”
　　夏野不得不承认自己唱歌不好听是一回事，可她也没有那么不堪吧，不过此时看着眼前夏可可和陆秋秋打成一片。
　　如此温馨的画面，十足难能可贵，夏野整个人都感到幸福。
　　早餐很快就吃完了，陆秋秋和夏野并没有说明出门去做什么，只是临走时夏野对蓝梅香吩咐了一声：“姨妈，我们中午在外面吃，就不回来吃了。”
　　蓝梅香只当她们想要自己的二人世界，冲着她们摆摆手，识趣说：“去吧去吧，我还约了人搓麻将呢。”
　　夏可可吵着要一起去，结果就在上车时，被夏野眼神凶悍的盯着，将夏可可盯得服服帖帖，以至于夏可可很老实的滚下了车。
　　陆秋秋捂着嘴，忍不住笑着：“你干嘛啊，她要跟着来，你就让她上来呀。”
　　陆秋秋坐在副驾驶，看着她们姐妹这样的相处模式，格外地新鲜。
　　夏野一边在给陆秋秋系着安全带，一边悄声对她说着：“那不行，你有时候不能太惯着可可，不然她是要上天无法无天的。”
　　随即，夏野检查好一切，发动着车子，  唇畔弧度迷人：“安全带系好了，出发，咱们这就去领小本本咯。”
　　十几分钟之后，夏野开着车来到了民政局。
　　琳姐早就提前安排好了一切，所以在夏野将车停在了民政局门口，很快就有泊车的小哥朝着她们过来，“夏总，夏总夫人，你们可算是来啦，我们已经等候多时了。”
　　夏野缓缓地牵着陆秋秋的手，表情认真又一字一句的缓缓开声：“走吧，夏总夫人。”
　　夏野尾音拉的很长，像是有意让陆秋秋好好品味某个称呼。
　　夏总夫人？
　　陆秋秋一下子没反应过来，对于这个称呼愣住，结果等她意识到了这是称呼她，笑容优雅迷人。洪篓薯远
　　嘿嘿，这个称呼她听着很喜欢。
　　作者有话说：
　　以后，周末都日万~~
　　明天还有一万字~


第53章 甜甜蜜蜜/一更
　　尽管今天是礼拜一, 但是由于之前琳姐提前安排妥当的原因，陆秋秋和夏野两个人直接到了民政府就被工作人员带到了专门的地方接待。
　　所以陆秋秋和夏野一进民政大厅，就早早将装有户籍和身份证等信息的资料，交给了工作人员。
　　本身陆秋秋和夏野两个人就属于公众人物, 她们结婚这一类是属于隐私部分, 所以是要较为低调下领证。不过来之前，陆秋秋倒是犹豫了下, 还是戴上了口罩。
　　在来之前的车上, 琳姐就拨打了电话, 更是在电话里都一切都叮嘱好了。
　　也是, 要不是陆秋秋和夏野她们想今天领证, 估计没有人到, 她们会在今天这样的礼拜一来领证。
　　以往，陆秋秋看着很多情侣, 想要领证, 都是专门挑选“情人节”、“中秋节”、“光棍节”、“520”……等一些较为有记念的日期，来民政局领证。
　　陆秋秋和夏野就不一样了，几乎是没有想那么多，只是想领证了就领证了。
　　没有做任何的财产公证, 也没有做任何婚前财产以及各种保险，都是冲着一个念头：“想要和对方白头恩爱。”
　　而且陆秋秋丝毫不在意，要是真有狗仔纠缠过来，自然是不会过多的指责, 就大大方方的表达就好。陆秋秋和夏野被接待到了一处单独的会议室，这儿只有一位女工作人员替她们□□。
　　“好的, 你们可以去拍照, 稍后就好。”
　　女工作人员指了指一处较为空旷的位置, 哪儿已经有摄影师在等待陆秋秋和夏野了。
　　陆秋秋和夏野牵着手，往那边走过去，以及两个人端坐在一起，看着镜头等待着被拍照。
　　拍摄的是个年轻的小姐姐，她早早就认出了眼前这一对是大明星，只是工作上的责任让她格外的认真和敬业：“好，两位新人，麻烦不要这么紧张，放轻松，靠拢一些。”
　　听到摄影小姐姐这话，夏野这才意识到，自己竟然在不知不觉中，和陆秋秋位置坐的一点都不亲密。要不是这儿是民政府，恐怕是没有一个人觉得她们是情侣，一点都不像是恩爱中的人。
　　“宝贝，往我这边儿靠一点。”
　　夏野这话一出，只见她长手臂一往陆秋秋腰上一揽，就轻而易举的让陆秋秋挨近了自己。不仅如此，夏野使混似的，往陆秋秋的腰窝上挠了两下。
　　“你干嘛，好痒！”
　　陆秋秋闪避着，结果没憋住，嘴角笑得十分灿烂。
　　“咔嚓！”摄影小姐姐抓拍的恰好，镜头中的陆秋秋和夏野两个人十分的登对，笑容灿烂，任谁看了都觉得好甜蜜。
　　陆秋秋拿到了新洗出来的结婚证，上头是她和夏野两个人的证件照。两个人都十分的甜蜜，看的陆秋秋十分有感触。
　　往后，她和夏野就是合法的妻妻了。同时，她陆秋秋有了可以互相依靠的人了，而且她们有了属于自己温馨的家。
　　此时夏野将提前准备好的喜糖从车里拿出来，依次给刚才工作人员发喜糖，甚至于还收到了很多祝福语，各种赞美她们要长长久久，招生贵子等吉利的话语。
　　夏野一一接着好话，笑的牙齿都合不拢。
　　后来，在回去的车上，陆秋秋一直盯着结婚照看个不停，夏野看的赏心悦目，好奇的问着她：“怎么样，我们拍的很上镜有没有？”
　　“是啊，我们都很好看。”
　　陆秋秋视线依依不舍的从结婚照上移开，落到了旁边开车的夏野脸上，身边这个女人，从来没有一天她居然会想到，有和她心甘情愿领证的时候。
　　夏野脑子里还有很多想法，她滔滔不绝的讲述着，往后要带陆秋秋去度蜜月：
　　“所以宝贝你有想要去度蜜月的地方吗？”
　　“我觉得酒席还是要办，别人有的我们一样要有，最好挑地方，然后把你圈子里交情好的亲戚朋友都邀请来，我们要在她们见证下，好好恩爱。”
　　“对了，婚纱照我们也要抓紧时间去拍，这个很关键啊。”
　　……
　　如此叨叨，陆秋秋听了个心窝子都泛甜，甜的她热泪盈眶。
　　恰好是等红灯，夏野视线一直盯在陆秋秋脸上，结果看到她在自己面前梨花带雨，顿时心疼到不行：“哭什么啊，今天这么好的日子。”
　　陆秋秋擦拭着脸上的眼泪，主动的握住了夏野的手，温柔的对她说：“谢谢你，我爱你。”
　　“傻瓜。”
　　夏野还以为她为什么哭呢，原来是高兴才哭，忍不住的伸出手在她头上揉搓了两下：“我第一次结婚，很多地方没有做好的地方，希望你不要介意，如果往后我还有什么地方做不好，只要你说出来，我一定会改。”
　　“你很好，真的很好。”
　　估计是这辈子，陆秋秋都没有遇到比夏野更好的人了……
　　往后，陆秋秋要好好的珍惜眼前这个女人，一定要好好珍惜啊。
　　片刻之后，夏野驾车带着陆秋秋来到了海边。
　　“你怎么知道我想来看海了！”
　　陆秋秋一看到车窗外的大海，整个人就高兴的像个孩子似的，打开车门就高兴的跑出去。
　　这儿，蓝天大海，远处海平面漂亮的不像话。以及这儿的天气格外的新鲜，在远处有很多和她们一样，来这儿游玩，热闹到不行。
　　很久之前，夏野就知道陆秋秋最喜欢的地方就是海边。
　　是之前的时候了，夏野看到陆秋秋接受的某个采访，那时候陆秋秋才出道，所以说话很单纯，几乎是别人问什么，她毫无顾忌的说出去。
　　夏野之所以确定，陆秋秋喜欢海边其实还有个原因。
　　那就是翻看了很多陆秋秋的微博照片，发现她每次不工作，都喜欢去有海的城市，拍摄的图片背景，几乎都是蓝天大海、游艇帆船。
　　“不行，今天太开心了，我们一定要好好记录下来。”
　　说着，陆秋秋高兴的从口袋里掏出了手机，几乎这是她的习惯了，对于生活中的很多事情，陆秋秋就喜欢拿出手机来记录。
　　美食、心情、环境、周围的人……
　　等等只要是陆秋秋关心的一切，她都保持着这个习惯，一直都不曾改变。
　　可能是因为今天领证，心情好。
　　陆秋秋跟夏野两个人在海边疯了很久很久，在海边玩沙子、捡贝壳、以及街道两侧竟然有买气球和卖花束，陆秋秋都会主动掏钱，专门给夏野一束花。
　　卖花的是个老婆婆，拎着个装了一大篮子的花束，卖的几乎是玫瑰花。
　　陆秋秋从中挑了一束好看的，赶紧交了钱，转眼就递到了夏野的身边：“来，前几次都是你给我送花，今天正好有机会，我也给你送一束花。”
　　夏野微微有一些愣神，唇畔笑意深深：“好。这花真好看。”
　　陆秋秋跳跃到夏野身边，挽着她的手两个人缓缓地走在了沙滩上。
　　此刻的心情，陆秋秋实在是没办法用语言来形容：“亲爱的，让我们以后的日子变的更加幸福吧！”
　　甚至于她们在这儿，竟然还碰到了好几对情侣，还有一对情侣主动让夏野帮忙拍照。
　　是一位年轻的小姐姐，牵着她一位比她还要娇小的女孩子，两个人笑的十分的甜蜜：“不好意思，能不能帮我们拍一下照片。
　　“当然可以啦。”夏野从小姐姐手里接过了相机，开始有模有样的对她们进行拍摄。
　　一张一张，直到拍了好几张下来，夏野才决定想要将手机递给她们。
　　“等下我来检查一下。”陆秋秋不太放心夏野的拍摄技术，毕竟夏野除了赚钱没烦恼之外，很多生活中的常识和这些乐趣，就很佛系。
　　果真，陆秋秋检查着夏野拍摄的照片，发现她抓拍的角度，真的辣眼睛……
　　陆秋秋没说话，只是朝夏野笑了一下，“不好意思啊，我来帮你们重新拍吧。
　　没曾想正因为这样，那对情侣小姐姐其中一个，竟然一下子就认出了陆秋秋和夏野。那位娇小的小姐姐高兴的跺脚，说能不能和陆秋秋一起合影……
　　*
　　陆秋秋和夏野两个人在海边疯玩累了，可算是爬回了车里。
　　结果因为气氛恰好，两个人又热情似火，又在车里温存了很久，一直到太阳落下山，她们才悠悠的苏醒过来。
　　陆秋秋醒来的第一句话，就是问身边夏野：“几点啦？”
　　夏野看了一眼车外的天色，再看了下手腕处的时间：“还早嘞，才六点。”
　　那确实蛮早。
　　陆秋秋想起自己和夏野吃过了早饭，这都出来一整天了，幸福的时光总是过去的太快。
　　然后陆秋秋轻拍了下脸颊，努力让自己看起来有精气神，悠悠的笑着：“我饿了，我们回家吧。”
　　“不然我们就不回去？”夏野心里有了某个想法，“毕竟，今天可是我们的好日子啊。”
　　陆秋秋听了她这话，闹了个大脸红，立即挡住了自己胸.前：“不好意思，请你节制好吧！”
　　从昨天到刚才，已经第几回啦？
　　陆秋秋不想去回忆，就害怕自己羞愧的实在是数不过来，现在夏野竟然还想着在这儿开个酒店……
　　这不是要她精耗人亡的节奏嘛。
　　不过，陆秋秋也明白夏野开了一天的车，也是够辛苦了。
　　“我说笑的，逗你玩呢。”
　　陆秋秋她没有去接夏野的话，当做刚才夏野摸鱼提及这件事，脸上没有保持着笑意，调皮的眨眼睛。
　　良久，夏野开着车。
　　陆秋秋在副驾驶玩着手机，在上头搜索着附近的餐厅，甚至于询问着夏野想吃什么大餐。
　　陆秋秋将搜索到的页面，拿给夏野瞧，询问着她的意见：“你想吃网红餐厅不？我看这上头说附近五百米有家专门做牛排的五星餐厅，不然我们就不回去吃饭吧！”
　　“好啊，那我们就吃完再回去。”
　　这就如此愉快的说定了。
　　结果等陆秋秋和夏野来到了所谓的五星餐厅，才得知就必须要这儿入住，才可以享受到最好的美食服务。
　　还有这个规矩？
　　陆秋秋这才发现，自己竟然光是看别人分享的美图片和打星好评了，评论区的吐槽都给直接忽略了。
　　来都来了，当然没有打道回府的道理！
　　“那就给我们开一间房吧。”
　　陆秋秋几乎没有思考，说着这话眼神往身侧的夏野看去，眼神中全是藏不住的笑意。
　　夏野同样回望着陆秋秋，唇角勾起一抹弧度。
　　两人四目相对，十指紧扣，互相依偎着走近了这家爱情餐厅……
　　而餐厅上的招牌，写着一行很隐晦的广告词：“欢迎入住爱情餐厅，这儿可以找到属于你的爱情。”


第54章 意难平啊/二更
　　陆秋秋和夏野找的网红餐厅, 确实不错。环境优美、服务态度都到位，以及这儿给她们开的房间十分地梦幻，妥妥的是爱情情侣房间，看起来就很干净整洁。
　　“说起来, 这都是我第一次跟别人来这种地方？”
　　工作人员带着陆秋秋和夏野两个人, 刷了房卡之后就笑容满面的离开了，并且说要是还有其他服务, 可以直接呼叫前台。
　　陆秋秋和夏野将房间里里外外都细细查看了一遍, 确实和外头的酒店不太一样。
　　陆秋秋还注意到这儿是个一室一厅一卫一阳台的套房。整个房间的色调都偏粉红色, 很多奇奇怪怪的年轻小粉红都布置好了, 看起来很用心, 又不会太雅俗。
　　“怎么样, 喜欢吗？”夏野站在房间里，看着陆秋秋, 留意到她脸上充满了笑意, 并且自己也莫名的笑了起来：“别说你第一次来，我也是第一次来这种地方。”
　　陆秋秋频频点头：“不错，还可以。”
　　本来就没打算来这种情侣酒店餐厅，难道有这样的机会, 陆秋秋就想好好的和夏野珍惜。毕竟要是在将来，或许这样的心情就很全然不一样了。
　　刚才她们决定入住，工作人员就介绍了，这儿之所以是网红酒店餐厅, 不光是因为名气好，她们餐厅是免费就餐, 都是从国外请来的五星级餐厅。
　　所以还叮嘱了她们待会儿要是直接用餐, 可以去三楼的餐厅, 吃什么都行。并且还有很多娱乐设施可以供她们打发时间。
　　陆秋秋和夏野又把房间再瞧了一遍，两个人站在阳台处望着远处的大海，心里都充满了很多想象。陆秋秋把想的都说给夏野听，既然换回来了，那么往后陆秋秋要好好地做音乐，要记录更多。
　　对于陆秋秋的事业，夏野一向都是支持的，也是看好她这一点，鼓励她说道：“好，我支持你，你尽管放心去做你喜欢的事情吧。”
　　陆秋秋眼神感激的看着她，然后没曾想听到了肚子“咕噜”想起来，脸上闪过了不好意思，吐了下舌头：“饿了，我们现在就去吃饭吧？”
　　夏野笑着牵着她的手，刮了下她的鼻翼：“走吧。不知道这儿有什么好吃的。”
　　陆秋秋挽着夏野的手臂，想起了车里两个人议论好的晚饭，对她说：“你不是说要吃牛排吗，待会儿就去看看。”
　　“行。”
　　很快，两个人简单的吃过了晚饭，酒足饭饱之后重返房间，切一点那方面的心思都没有。
　　本来今天是很好的日子，是陆秋秋和夏野领结婚证的日子，但是这一天对于陆秋秋来说，已经很开心了。
　　但是后来还是出了很多惊喜，陆秋秋也不知道有一些圈子里的好友是从哪里得知，她和夏野领证的消息，竟然挨个打了电话来，纷纷来祝贺她们。
　　“好家伙，果然是有狗仔拍到了我们领证。哈哈哈哈。”这话夏野说出来，丝毫没有一点责怪，反而盯着狗仔拍的图片和视频，看的她赏心悦目。
　　陆秋秋愣了下，然后从夏野手里拿过了手机查看。
　　真的唉。
　　此时微博和很多娱乐新闻上，都在流传着陆秋秋和夏野悄咪咪领证的消息，并且此时很多人开始吃起了她们的瓜。
　　此时网络上很多吃瓜，都在追究是真是假。
　　既然都有狗仔先一步动作，陆秋秋也笑着对夏野说：“那正好，我们一起发消息，接受更多的祝福吧。”
　　随即，陆秋秋拿出了手机，决定和夏野将提前拍摄好的结婚证，晒出来定好时，并且配了一条文案：
　　陆秋秋：[今天民政局发对象，我去领了一个@在下夏野]
　　夏野：[我们领证啦，我们合法啦，持证上岗@音乐人陆秋秋]
　　……
　　没曾想，陆秋秋和夏野定时的微博一发出去，结果不到十来分钟，微博就莫名其妙的崩溃了。
　　【吃瓜小糖糖瓜 ：这个真的可以！！！老天爷我磕到真的啦！】
　　【hawyann：意难平啊，我的眼泪不值钱】
　　【西孙权：为什么刷不出东西……一定不是真的好吧，怎么感觉她们还没在一起多久，怎么就领证啦？】
　　【我是成分股：好难过，我的女神嫁人了】
　　【豆奶www ：哭晕！】
　　【栖栖遑遑：其实在我看来，她们真的好幸福啊，事业爱情双丰收，也算是人生最大的赢家了】
　　……
　　对于陆秋秋来说，她和夏野不过就是定了个官宣领证的动态，有意和爱她们的粉丝朋友说说一声，分享一下近期的喜事。
　　她是真的没想到，微博会崩溃，居然会刷不出来……
　　“笑死，我这边也刷不出东西了。”陆秋秋捧着手机查看着微博上，发现一直在打转转，提醒着崩溃词。
　　夏野看了也好笑，“那就暂时别看了。”
　　对于接下来，夏野还和陆秋秋商量着，这几天要去哪里度蜜月，并且还要让蓝梅香去一趟陆秋秋老家，将她们领证的消息传达。
　　夏野后知后觉想起了什么，脸色紧张了起来：“我都还没去你家提亲啊，你妈妈会不会同意我们在一起啊？”
　　结果陆秋秋像是看傻子一样，盯着夏野：“拜托，你是不是高兴过头了，我们都领证了好吧。”
　　其实在她们离开老家的时候，陆秋秋的妈妈贾菜花就悄悄的将户口本，塞到了她们的行李箱里。毕竟上次陆秋秋可是听到妈妈和夏野提及了，问她们什么时候结婚的动静。
　　所以夏野此时担心，真的是多余了……
　　她和夏野结婚了，就意味着两个人从此可以变的更幸福了，并且生老病死都要和这个人一起渡过了。
　　往后，陆秋秋要是饿了，身边的这个女人会给她送热饭菜，还可以亲自下厨给她做饭吃。
　　要是她冷了，嘘寒问暖，端茶送水这些就更是可以做到的。
　　并且陆秋秋要是身体不舒服了，身边的这个女人也可以陪着她身边，跟她说说心里话，安慰她鼓励她。
　　甚至于，在陆秋秋看来，她对生活又充满了一种“可以好好活下去”的动力了。这就是生活，粗茶淡饭，柴米油盐酱醋茶，以后陆秋秋都可以和夏野一起共享了。
　　没多久，陆秋秋还是忍不住给妈妈打了一个视频，将她和夏野去领证的消息和妈妈说了。不出意外的，视频中的贾菜花和家里人都感动得哭了。
　　“好事啊，你们什么时候回来，让我们好好瞧瞧。”
　　陆秋秋摸了摸脸上的眼泪，笑着对她们说：“估计要一段时间了，我们正打算去度蜜月嘞，还有婚纱也要拍。”
　　和家里人打视频，诉说家常，这个画面光是看起来就很温馨。
　　关于结婚，并不是两个人的事情，背后牵扯到的是两个家庭。就好比古代说的结婚，并不是叫“结婚”，而是叫做“成亲。”
　　另一种意思是说，无关爱情，而是两个家庭成为亲家，成为一家人的意思。
　　陆秋秋更倾向于是这个说法，显的很浪漫又大气。
　　*
　　时间就这样不紧不慢的渡过了，陆秋秋和夏野去了青国度蜜月。之所以选的是青国，也因为是邻国，风俗习惯都和本国差不多。并且陆秋秋以前经常去海外演出，去的也频次也频繁。
　　婚纱拍摄也是在青国完成的。
　　陆秋秋选了好几种造型，有民国的旗袍风、复古的汉服复兴、更有欧美的宫廷风，以及很多意想不到的国际大片。
　　拍摄出来的成品，美丽有特色，陆秋秋和夏野两个人看起来，怎么都很搭配。
　　只是陆秋秋很诧异，周周竟然找了上来，直接找到了她。
　　周周看起来很憔悴，像是最近状态都不太好：“你们怎么就结婚了，我都没有同意好吧，为什么都瞒着我，为什么？”
　　结果周周这句话，把陆秋秋给傻眼了。
　　她和夏野结婚都快半个月了……周周怎么才得到消息？
　　陆秋秋很清楚周周对夏野是什么感情，她此时有一点尴尬，不知道要怎么解释：“我，忘记通知你了。”
　　“凭什么你来通知我。”
　　周周这一段时间都在忙着海外的展出，就一个不留神，竟然让这个叫做陆秋秋的女人给钻空子了：“我知道你就是想来看我笑话的，别以为你们结婚了就是好事，离婚的人一大把。”
　　陆秋秋：“……”
　　这话陆秋秋就不太爱听了，不祝福就算了，怎么还诅咒她们离婚？
　　可能是因为陆秋秋没搭话，屋子里气氛都安静了下来，听到的只有周周的哭泣声。宏篓疏远
　　良久，陆秋秋看着周周哭成这样，心里也不是很好受，她幽幽的叹口气：“我虽然没指望你可以祝福我们，但是你应该也知道，我和她很早就认识了吧。”
　　“你有我早吗？”
　　周周湿漉漉的眸子瞪着陆秋秋：“我和她从小就认识了，你什么时候和她离婚，我不想看到你们恩爱，我不想……”
　　陆秋秋忽然觉得周周就是个吃不到葡萄的小孩。
　　顿时陆秋秋就笑出声，并且脑子里想起了之间和夏可可的谈话，竟然一点没有想要责怪周周的意思了。
　　随即，陆秋秋缓了下语气，语重心长的对她说：“周周，我可以理解你，但是你也很幸福啊。你要尝试往身边多留意，有时候幸福就在你的身边。”
　　“什么意思？”
　　周周听着她这话，脸色瞬间白了几分：“你在打什么哑谜。”
　　“秋秋姐……”
　　也在此时，夏可可气喘吁吁的跑了上来，结果看到周周拉扯着陆秋秋这一幕，吓得赶紧上前将周周拉开，一脸的担心：“周周姐，你听我说我姐和她结婚，真的不是有意瞒着你，都是我的错。”
　　周周看到夏可可这么紧张，又思考着刚才陆秋秋话里的意思，顿时觉得脑子不够用：“你们究竟在搞什么鬼？”
　　“这事，还是让可可和你好好解释吧。”
　　于是，陆秋秋用力一推，将挡在自己面前的夏可可往夏可可身边推，并且陆秋秋打算离开，在经过夏可可身侧时，冲她使了个眼色：“加油哦，妹妹。”
　　其实不必羡慕别人，有时候幸福就在身边……


第55章 一脸亢奋/三更
　　幸福是可以传达给身边的每一个人。
　　陆秋秋最近很幸福, 她似乎干什么都很有劲，她手里已经做了好几个新音乐，以至于陆秋秋开始筹备起了想要开演出会的打算。
　　当陆秋秋这个想法，第一时间和夏野分享, 果然就受到了夏野的支持。
　　原本夏野躺在沙发上, 今天难得的周末时光，她们前不久新搬了房子, 从原本的别墅搬到了市中心。只因为上次陆秋秋说每次海外回来, 都要坐很久的车才可以到家, 所以夏野干脆大手一挥, 就在市中心购买了一套房子, 写在了陆秋秋的名下。
　　结果陆秋秋把夏野劈头盖脸的一顿骂, 说她想要的并不是这种惊喜，而是希望两个人一起努力。
　　对于房子、金钱陆秋秋实在是没那么物质, 她现在追求的东西完全不一样了。
　　陆秋秋出道这么久, 很多东西都梦寐以求了，“我觉得可以，从现在开始我让琳姐帮你一起筹备，你有什么地方需要我的地方, 我也可以在你身边学。”
　　这话夏野说的比较谦虚了。
　　在陆秋秋看来，夏野陪在她身边唯一的好处就是让她感到幸福，之所以生活幸福了，陆秋秋对什么都充满了希望。
　　不会像她才出道的那一段时间, 整个人都为赚钱犯愁。
　　日子过得缓慢，陆秋秋开始为很多事情筹备, 而夏野则是在开始筹备她们的婚礼。
　　没错, 她们准备不订结婚, 直接结婚。
　　毕竟红本本都领了大半个月了，结婚补办婚礼都是迟早的事情。不过夏野和陆秋秋说了，希望可以搞一场世界级的盛大婚礼，要让陆秋秋成为全世界既美丽又幸福的人。
　　“我知道你有这个心，但是我不太好意思哈哈哈哈。”
　　陆秋秋现在有的东西，都很满足了，至于盛大的婚礼，她不是很奢望。最主要的是家里的长辈，对她们的婚事都很满意。
　　因为前不久，蓝梅香主动约了两家吃饭，然后才提前了举办婚礼这件事。按照两家的习俗，必须都要举办一次，而涉及的很多规矩和习俗，都不能幸免。
　　以及还要邀请老家各种的亲戚，都是喜气洋洋。
　　……
　　不过，在接下里的日子里，陆秋秋没想到她竟然收到了秦玲的邀约，实在是很意外。
　　秦玲是直接给陆秋秋发的消息，并没有多说什么，只是问陆秋秋最近过得如何，要不要出来喝咖啡。
　　真的只是喝咖啡？
　　陆秋秋不敢深想……
　　对于秦玲，陆秋秋内心里总是泛起了一丝暖意。
　　至少在她高中时期，秦玲是唯一一个真正帮助她的人，还鼓励她考取自己的梦想学校，并且在高中那段时光，给予他很多动力。
　　虽然前不久，陆秋秋在微博某个匿名小号上，将她和秦玲的感情做了一段结束。但是此时收到秦玲的消息，她还是心里有波澜。
　　陆秋秋并没有第一时间回复秦玲，她犹豫了很久，还是绝对找夏野谈谈。
　　夏野在厨房，最近一段时间夏野很迷恋上了做饭，从西餐到中餐夏野兴致勃勃。之所以夏野这么勤奋，实在是因为机缘巧合。
　　上次陆秋秋在剪辑美食素材，无意中被夏野发现了，可把夏野给惊讶到了。
　　因为夏野之前和夏可可独处的时候，她很关心夏可可的身体营养问题，恰好家里的阿姨又请假了，所以夏野没办法，只好硬.着头皮，开始自己学着做食物给夏可可吃。
　　夏野也并不想点外卖，考虑到外卖油重，而且有时候她喜欢这种下厨房，给夏可可亲手做菜的感觉。
　　可是对于做菜，夏野是真的一窍不通，只好开始在网络上扒拉起了做饭教程。
　　所以也因为这样，夏野就发现了一个很优质叫做“今天吃什么”的美食博主。
　　这个博主的视频拍摄都很日常，剪辑也并不是花里花哨的那种，而是很简单、清晰、背景音都是那种一看就学的会。她手下的美食拍摄出来，都让人看了有一种恨不得多干几碗饭。
　　夏野发现“今天吃什么”这个博主恰好是晚上，她又没有吃晚饭，愣是逮着这个博主的视频全看了一遍，把夏野看的饥肠辘辘。
　　所以从那之后，夏野就眼巴巴地盼望着“今天吃什么”可以更新更多的美食作品。
　　“为什么我发现的这么迟，你就是我追的美食太太，你就是我的太太！”
　　陆秋秋也没有想到，事情竟然这么巧合……
　　对于陆秋秋来说，记录美食和生活是她的习惯，将美好的事物分享出去，她是没有那么多感悟。只是单纯的过自己的日子，但是对于某一部分人，可以因为她的作品有收获。
　　她还是很欢喜的。
　　“我，我不是有意隐瞒你的。”陆秋秋害怕夏野会多想，笑着赶紧解释着：“我做这个账号，是在我读书那时候了，现在陆陆续续都好几年了，而且我太懒了，几乎没什么正常营业。”
　　“你做的很好。要好好保持啊。”
　　……
　　此时陆秋秋看着厨房里正在烧菜的夏野，想起了前不久夏野信誓旦旦的对她说，往后家里的家务活，夏野全包了。结果这一段时间以来，夏野真的说到做到。
　　夏野在弯腰的时候，无意中发现了在厨房门口的陆秋秋，笑着朝她招手：“快来，我新炒好的猪耳朵炒芹菜。快来尝尝。”
　　陆秋秋喜欢吃猪耳朵，不喜欢吃芹菜，但是猪耳朵炒芹菜她偏偏又可以接受。
　　陆秋秋丝毫不客气，拿起筷子就夹了猪耳朵尝。
　　味道十分好，猪耳朵非常有嚼劲。不得不说，夏野的手艺变得超好。
　　“好吃，棒棒哒！”陆秋秋忍不住冲她竖起大拇指，又忍不住盘子里夹了好几下，吃了个满嘴香。
　　夏野看了个赏心悦目，她做菜的动力就是眼前这个女人，现在看到她吃自己做的菜，吃的这么香，格外的满足word。
　　陆秋秋吃着吃着，心里开始走神了。
　　是啊，眼前都有这么好的女人了，她居然还在犹豫别的女人的邀约。
　　真的不应该啊。
　　陆秋秋一下子眼神黯淡了下来。
　　夏野心思全在陆秋秋身上，此时注意到陆秋秋的情绪有变化，紧张地问：“怎么啦？是不是不太好吃？”
　　“不是。”
　　陆秋秋此时心里还是很紧张，不太敢看着夏野的眼睛：“我，我有一件事要和你坦白。”
　　她想过，其实可以隐瞒夏野，但是为了不必要的麻烦，她还是决定和夏野一起商量。
　　夏野眨眨眼，在她看来此时陆秋秋的态度很新鲜，很少看到她求自己，立马扬起嘴角：“宝贝，你是不是干了什么坏事？”
　　“就是……”说着，陆秋秋将手机递给夏野，尽量语气平和的跟她解释道：“秦玲约我出去喝咖啡，我知道你肯定会不舒服，但是我还是想向你坦白。”
　　夏野神情微淡，盯着陆秋秋递过来的手机，将里头的内容都看了十来秒。
　　片刻，夏野嘴角缓缓地上扬：“那就去吧。喝咖啡而已。”
　　这话的潜台词，很简单。
　　陆秋秋忍不住咽口水，她当然听懂夏野这话什么意思，只是心里都觉得气氛微妙起来了。
　　“你生气啦？”陆秋秋猜测着什么，这一段时间陆秋秋还是琢磨出了夏野的脾性，尽管夏野在她面前很少发脾气，但是陆秋秋总是可以第一时间察觉。
　　夏野抬起眼，眼眶中微微有一些泛红，语气倒是很平静：“那还能怎么办，自己的媳妇儿跑去和她的初恋喝咖啡，我生气又有什么用。”
　　陆秋秋：“……”
　　这个女人，说的什么话。
　　陆秋秋对夏野此时的状态感到心慌，她赶紧解释着：“我也没说要瞒着你啊，这不是在问你，我能不能去啊……”
　　夏野缓缓地摇头，表情很沮丧：“你都想去了，问我又有什么意思。”
　　“不是啊，我是打算带你一起去啊。”
　　陆秋秋见她情绪有所好转，赶紧趁热打铁转移了话题：“秦玲找我喝咖啡，她又认识你，我们现在结婚了，当然要去见见她了。上次录节目，甜甜还帮了我们很多嘞，可不是要好好的感谢一下。”
　　这一段时间，陆秋秋和夏野之前录制的综艺节目《我们都在积极生活》开始播出了，而且很多花絮都很精彩，市面上的反响很不错。
　　而且陆秋秋的身价猛的上涨，很多邀约和品牌都向她抛出了橄榄枝。
　　甚至于，还有很多影视剧的导演和各种风云大佬，都向陆秋秋主动递了剧本。
　　之前陆秋秋的前经纪人还在世的时候，倒是和陆秋秋提过一次，往后要是有机会，希望陆秋秋可以走走影视剧。
　　毕竟这就是个靠作品为王者的世界，而且陆秋秋自己本人，还是蛮喜欢拍一次戏，所以陆秋秋在专心做音乐的同时，现在有机会，她倒是很想开拓一下影视剧。
　　陆秋秋希望要是有机会，还是可以去演一下戏，就当是参与，给自己圆梦。
　　夏野像是冷静了下来，认真地盯着陆秋秋的眼睛：语气有一点吃惊：“你要带我一起去？”
　　“对啊。”陆秋秋赶紧讨巧着：“你可是我媳妇儿啊，我不带你去带谁呀？”
　　紧接着，夏野脸上将刚才的阴霾一扫，转而为之的竟是一脸的亢奋：“那好，我就跟着你一块儿去，会一会你的初恋。”
　　陆秋秋立即反应了过来，夏野估计早就在等着自己说这话，一瞬间被她折服，忍不住白了她一眼：“都说了不是初恋了，你怎么还老喜欢提这茬呀……”
　　夏野似乎想起了什么，转身就将陆秋秋揽入了怀里，唇角勾起笑容，对她语气暧昧说：“不行，往后你的初恋也好，情人也好，小三小四也好，都只能是我！”


第56章 胡思乱想
　　秦玲邀请陆秋秋去喝咖啡, 陆秋秋还是和夏野说了，毕竟在陆秋秋看来，自然是要和夏野一起坦白。更何况这种事情并不是不能说明。
　　尽管在说的过程中，夏野表面上看起来并不是很太好, 但是陆秋秋和她说实话, 她打心里都高兴。
　　不久之后，两个人吃过了饭, 陆秋秋就决定去找秦玲。
　　“我来开车, 你来导航。”
　　一上车, 夏野就直接和陆秋秋说这话, 并且主动权就在她的手上。
　　陆秋秋没说话, 只是嘴角微微笑着。
　　打刚才吃完饭开始, 陆秋秋就发现夏野整个人都活跃起来了。
　　不光是开始在衣橱里开始倒置要穿什么衣服，还特意将她挑选好的衣服, 拿到了陆秋秋面前, 说要和陆秋秋一起穿情侣装。
　　并且陆秋秋拒绝都不能。
　　不光是衣服，鞋子，身上的首饰无一不是。
　　尤其是陆秋秋决定好了，要出门时, 夏野又神秘的从她口袋里掏出了两个小物品。
　　一副墨镜和口罩。
　　一比一的色调和款式，分明就是情侣款。
　　陆秋秋实在是忍不住笑出声：“真的要这样吗？”
　　“我就是要别人一看，就知道我们是一对。”夏野十分地理直气壮，话语之间都很亲和, 在陆秋秋看来，醋意十足。
　　“好, 怎么样都行。别人不用看都知道我们是一对。”
　　陆秋秋眼神带着很宠溺, 对夏野无奈又觉得她这样还真的有一点小可爱。
　　现在的陆秋秋感到格外的幸福, 这一切都是幸福的征兆。
　　秦玲邀请陆秋秋去往的地址，是在附近不远处，因为是市中心，过去并不是很远。
　　陆秋秋设想过，秦玲这次邀请她究竟会是因为什么原因，但是更多的，陆秋秋不想去思考，什么都好。
　　很快，夏野驾车来到了秦玲预约的咖啡店。
　　这儿附近极好，环境幽雅，进门来整体咖啡厅的风格偏日式，而且一进来就闻到了很浓郁的咖啡香。
　　陆秋秋想起了秦玲发来的消息，预约的地址确实是这儿，然后她想起了什么，指着楼梯：“是在二楼。我们上去吧。”
　　夏野没吭声，只是神色如常，眼神在开始寻找着什么。
　　本来夏野就没打算来，只是越想她就越觉得有必要来，来一趟就当是给自己找乐子，也是好的。
　　从一楼上去，很快夏野就十分主动的让陆秋秋挽着她的手，举止亲密，然后很快夏野视线锁定了一个靠窗边的位置，看到了秦玲。
　　此时秦玲似乎等了很久，身上穿着一件干干净净的白色羊毛衫，坐在窗边，举止优雅的坐在窗边，就光是坐在就吸引了很多周围的目光。
　　夏野看到秦玲的第一眼，立马就意识到了这个问题，急忙将视线匆忙地看向身边的陆秋秋，担心她也会和其他人一样对着秦玲目不转睛。
　　结果没曾想陆秋秋视线竟然和她对了上来。
　　这下，倒是让夏野惊讶了。
　　陆秋秋不太清楚夏野看她做什么，眨眨眼：“怎么啦？我脸上是不是有什么东西？”
　　夏野眼神中闪过了惊艳，下意识地伸出手摸了摸她的脸，肌肤细滑，舍不得撒手：“没有，你今天的妆容太好看了，我被你吸引住了。”
　　“少臭美了。”陆秋秋觉得夏野说甜言蜜语的功能，越来越牛了。
　　今天陆秋秋从头到脚，以及脸上的妆容都是夏野一个人搞定的，所以刚才夏野夸赞陆秋秋脸上妆容很好，不就是在称赞自己化妆技术很好。
　　陆秋秋并没有点破，她也很担心夏野会不会心里不太舒服，不过现在看来，好像她的担心似乎有一些多余。
　　“这儿~”
　　远处秦玲忽然就发现了她们两个，急忙朝着她们打招呼，招呼着她们赶紧过来。
　　几分钟之后，陆秋秋和夏野缓缓地落座，再等她们点餐完毕，咖啡送来也很快。
　　然后就听到秦玲目光悠悠的盯着她们两个人，笑容满面的对她们说：“对了，这是送给你们的新婚大礼。”
　　秦玲将手提包旁边的一个精美盒子，递给到了陆秋秋的手边。
　　新婚大礼？
　　陆秋秋微微有一些吃惊，实在是没料到秦玲约她出来，竟然是为了恭喜她……
　　夏野眼神不动声色的盯着精美盒子，目光缓缓地打量着，盒子看起来是手工制作而成，表面绑着礼品带，还打了个蝴蝶结，而盒子方方正正，从表面压根就看不出究竟是装着什么东西？
　　陆秋秋很快就反应了过来，表情温和的朝秦玲笑笑：“谢谢你，破费了。”然后小心翼翼的将礼物移到了旁边，又视线缓缓地往旁边夏野看了一眼。
　　夏野眯着眼，没什么表态。
　　秦玲悠悠地喝了一口咖啡，“我上次听说你们的事情，就想着什么时候可以约你们出来，正好这几天我有时间，就问问你们时间怎么样。”
　　“因为这几天时间还比较充裕。”陆秋秋说着，慢慢的从包里取出了一个红色喜庆的请帖，然后笑容满面的递给秦玲：“这是我们的结婚请帖，欢迎来参加。”
　　秦玲脸上很惊讶，在看到陆秋秋递过来的请帖，“哇，恭喜你们，有情人终成眷属。”
　　估计这是秦玲最意外的一次，她看着接过来的结婚请帖，心情格外地愉悦，忍不住又多说了一些话：“每次看到你，总是让我想起你妹妹，要是她还在，可能也和你一样幸福。”
　　陆秋秋脸上顿时惊愕，被秦玲这番话给久久惊讶到了。
　　没错。
　　秦玲的的确确认识陆秋秋的妹妹……
　　但是陆秋秋没有料想到这么多年了，秦玲居然还记得她妹妹？
　　陆秋秋光是想起妹妹，就浑身发颤，尽管这一段时间她和家里的关系缓和了很多，但是都是没有去触及“妹妹车祸”那件事。
　　在陆秋秋看来，当年的车祸不光是带走了妹妹无辜的生命，还带走了很多属于陆秋秋的美好童年，以及这么多来，陆秋秋光是想起，都心里扭曲得会以为是她自己害了妹妹的生命……
　　要是那个早上，她不和妹妹吵架该多好啊。
　　夏野似乎留意到了陆秋秋脸上的神色不太好，赶紧缓缓地牵着陆秋秋的手，嘴角绽放着温柔的话语：“放心吧，人总是要往前看，就算妹妹在世她也会同样会大家一样祝福我们。”
　　陆秋秋眼眶微红，本来还有很多话想说，只是此时似乎什么都说不出来了……
　　直到回去的路上，陆秋秋仿佛才反应了过来，她看着窗外的天色，竟然都已经是傍晚了。
　　夏野驾驶着车，车速并不是很快，而车里的空调似乎开得很足，吹得陆秋秋脸上冒热气。
　　“我以前，总是不想去提我妹妹的事情，因为我总是害怕提到她。”陆秋秋视线有一些涣散，她脑子里的思绪在往外飘，缓了一下又继续说着：“我还记得我们重复就是在郊区墓园，我刚祭拜完她。这么久过去了，我从害怕提到她，变成了害怕别人议论。”
　　对于妹妹的悲剧，陆秋秋光是提及就觉得没办法呼吸，她有时候也夜深人静的时候，总是会代入一下，要是死的人是她……估计妹妹可以用她的人生，过得更加多姿多彩。
　　夏野听着陆秋秋的话，忍不住的回头张望，结果就看到陆秋秋落寞的盯着窗外，整个人情绪不是很好。
　　“你别多想，都过去了。”
　　夏野恨不得想把秦玲抓起来暴揍一顿，没事提那件事做什么。本身在夏野看来，陆秋秋好不容易都快要走出当时的困境了，居然还没事提及。
　　此时夏野眼神紧张的看着陆秋秋，安慰她不要胡思乱想：“不管秦玲说什么，你都不要往心里去……”
　　“其实……”荭篓薯院
　　结果夏野的话还没说完，陆秋秋就打断了她的话，咧嘴一笑：“我和妹妹是双胞胎，其实我一直都知道秦玲喜欢的人是谁，但是我总是刻意的不去思考这件事。秦玲对我高中时期影响很深刻，但是我也清楚，我没办法奢望她喜欢妹妹一样喜欢我。”
　　陆秋秋的声音很缓慢，像是在回忆了当初，话语中充满了很孤寂。
　　偏偏听在夏野耳朵里，莫名的觉得心悸。
　　夏野可能没办法去设想，陆秋秋此时提到的高中时期的秦玲，对她的感触深到了这个地步，她倒是很无力自己为什么在当初，没有勇气，以至于错过了这么多。
　　陆秋秋忽然将视线落到了前方，眼前视线被眼泪模糊，自嘲的笑了一下：“夏野，我很缺爱，谁对我好，我就会加倍的对她好。所以我了解你对我心思，我就特搞笑的想要牢牢抓住你。所以我一直都清楚往后要是有一天，你要是不爱我了，觉得我麻烦了，想要远离我，那你可一定要跟我说一声哈。”
　　“——吱！”
　　没曾想下一秒，车子忽然紧急刹车，车子与地面更是摩擦出了一条深深的痕迹，车里的陆秋秋和夏野下意识的往前倾。
　　刚才夏野思绪全在陆秋秋说的话里，一时之间忘记看车，然后就没想到好像撞到了什么，现在夏野脸色紧张，脑子里一团浆糊，“我好像……撞到了什么？”
　　陆秋秋听了愣住，微微有一些脸色慌张，赶紧反应了过来，急忙想要打开车门下去查看一下。只是车门一直被反锁，她着急的喊着：“你先打门，我下去看看是什么情况？”
　　夏野红了眼，盯着陆秋秋紧张的询问：“我才是害怕，害怕你会抛弃我的那个，你不会抛弃我的对吗？”
　　“不会！”
　　陆秋秋此时心思全在刚才夏野提到撞什么上，她稳了稳心神，很清楚是她刚才说的话让夏野分神了，赶紧坚定地对她说：“我不会抛弃你的，你把车门打开，好吗？”


第57章 恩爱百年
　　夏野的情况不是很好, 陆秋秋觉得她自己的原因很多，要不是情绪感染了夏野，夏野也不会因此慌神，撞上了路上的障碍物。
　　是的, 夏野并没有撞上什么, 只是撞上了路上的障碍物。
　　但是夏野情绪也不是太好，陆秋秋不敢再继续释放负面情绪了, 只好下车陪在了夏野的身边。
　　很快, 道路边不远的交警赶了过来, 对着夏野和陆秋秋进行了安全教育和警惕措施, 就让她们过去了。
　　琳姐接到了陆秋秋电话, 赶来的时候整个人风尘仆仆, 以及第一句话就觉得很诧异，“夏总, 您的状态怎么样, 心情还好吧？”
　　这话陆秋秋听着很奇怪，听上去琳姐似乎对夏野犯错很期待，因为琳姐问话虽然正常，听上去关心, 但是偏偏又不像是关心？
　　有一丢丢，在刻意问夏野：“你的状态不是很好，心情怎么样？”
　　夏野此时又仿佛已经缓过了神，紧握着陆秋秋的手表情呆滞, 陆秋秋对于她这个状态感到不太放心，一颗心都掉在她身上。
　　过去很久, 琳姐将一切都处理好了, 陆秋秋才陪着夏野坐上了回家的路途, 在车里夏野忽然抓住了陆秋秋的手，一脸的紧张：“不要胡思乱想了好吗？”
　　“是我不好，我不应该对你说那些话。”陆秋秋此时很自责，她真的不应该传递负面情绪，并且还将这种情绪传递给了身边人。
　　此时车里气氛并不是很好，琳姐观察着车里的陆秋秋和夏野，像是想起了什么，透过了后视镜看向陆秋秋，温和的提醒着：“陆小姐，您不用太担心，您带夏总回去好好休息一下就好。”
　　“好。”
　　陆秋秋本来还想再问一些什么，只是看着夏野的状态，她只好将想问的话全部都压下来。
　　直到回去之后，夏野才逐渐缓了过来。
　　“我不喜欢你说的那些话，我从来都不敢奢望你可以爱上我，所以上次你说要跟我结婚我就特别地意外……”夏野仿佛是打开了话匣子，抱着陆秋秋絮絮叨叨个不停。
　　这栋房子是夏野才买的，房子的户名填的陆秋秋，也是当初夏野说送给陆秋秋的新婚礼物。此时陆秋秋和夏野两个人相拥抱着，哭泣声从房子里处传来，格外地醒目。
　　在陆秋秋看来，她错太多，并且她又觉得自己很幸运。
　　虽然在咖啡厅秦玲的话或多或少的给她带来了很多想法，但是最起码经过了“撞上障碍物”的小惊吓，她觉得自己和夏野的心又拉近了一步。
　　“往后，我不会再说那些丧气话，我不能你也不能。”夏野哭的脸上的妆容都花了，眼眶湿润抱着陆秋秋，话语深情：“我比你想象中还要爱你，我这辈子最幸运的事情就是遇上了你。”
　　“不会，我不会再说那些丧气话了。”
　　天知道陆秋秋心里久久不能平静，她今天晚上真的很害怕夏野出事，要是真撞上什么，万一要是惹上了什么不得了的人命官司，陆秋秋觉得自己天都要塌下来了。
　　……
　　之后很久一段时间，陆秋秋才从琳姐嘴里得知了一个真相。
　　原来，夏野在很多年之前，某次在高速公路上开夜车，视线受限的缘故，撞上了一头野猪……
　　光这样听上去，或许并没有特别的感触，毕竟野猪是不能上高速，而且开车的原因，幸好撞上了野猪，但是陆秋秋从琳姐嘴里得知，但是夏野的电台上播放的广播，是关于陆秋秋有绯闻的消息……
　　“啊？我的绯闻？”
　　陆秋秋整个人都听懵了，她搞不懂自己什么时候传过绯闻？
　　林之琳认真地看了陆秋秋一眼，推了一下鼻梁上的眼镜：“好像是关于你和一名女团的绯闻吧，具体是因为什么，我也不太清楚，只是那时候起夏总情绪就开始不太稳定。”
　　这话真的让陆秋秋感到很震惊，她脑子里立马闪过了什么画面，立马意识到了琳姐提到的这件事是怎么一回事了。
　　好像是陆秋秋才出道没多久，公司为了更好地将她包装，想要打造她送往更高的舞台，公司内部还特意指定了很多种的包装计划，其中一项就是拟定和当红明星合作，一起传绯闻的新闻。
　　陆秋秋嘴角一扯，表情有一些苦涩又有一些感到荒诞。
　　那时候她不太懂，只是全权都交给公司，以及相信公司可以让她更出名。但是事实并不是，那估计是陆秋秋唯一做错的决定。并不是每个人和别人制造绯闻都有效，陆秋秋后来听经纪人说，她很多绯闻都被公司高层给否决了，还规定她不能随便谈恋爱。
　　“原来那时候……她就对我这么关注了啊？”
　　“可能您不太清楚，您当初之所以没办法走绯闻新闻这条路，正是因为夏总不愿意。”
　　陆秋秋：“……”
　　我滴天呐。
　　陆秋秋整个人都吃惊极了，她设想过是不是她人气，真的不受大众欢迎，每次只要有一丢丢“陆秋秋和某某某暧昧”的矛头起来，就很神奇的被掐的没一点动静了。
　　原来……这一切都是夏野。
　　这个女人，竟然爱她爱到这个地步，丧心病狂。
　　陆秋秋嘴角露出了一丝笑容，尽管她知道了这个真相，但是更多的她还是很感激琳姐将事实告诉她。
　　是啊，陆秋秋一点都不会觉得夏野的举动很狂妄，难怪上次夏野对她说夏野爱的要比陆秋秋了解的要深很多很多……
　　如今看来，还真的是那么一回事。
　　林之琳忽然嘴角一笑，她盯着陆秋秋，将另一手拎着的小礼袋递给她：“那，这是我送给你们的新婚礼物。要恩爱好几百年哈。”
　　这一段时间陆秋秋总是收到很多来自亲朋好友的新婚礼物，上次白婷婷和马重重，以及秦玲和此时的琳姐，每个人送的礼物都不一样，心意贵重。
　　陆秋秋冲琳姐感激的笑着，然后缓缓地将礼物接过来：“谢谢，我们会的。”
　　琳姐忽然想起了什么，看着她表情有一些担忧，小声问道：“对了，蓝姨妈让我预约一下妇科，说是要带你去检查身体，你是怎么想的呀？”
　　“唉。”
　　提到这件事，陆秋秋就不知道要怎么反应？
　　蓝梅香是夏野的姨妈，但是自从上次夏野在姨妈面前撒谎，导致姨妈一直都误会陆秋秋怀孕了，以至于现在陆秋秋都不敢再澄清这个误会。
　　夏野虽然也提过，这件事夏野她自己会处理好，但是现在看来，好像是没办法了。
　　陆秋秋凝神了下，幽幽地看着琳姐笑：“没事，琳姐你帮我预约吧，到时候我自己来澄清。”
　　谎言嘛，迟早是没办法隐瞒住的，陆秋秋不想因为一个谎言，就用无数个谎言来填谎，不然纸是没办法包住火的。
　　结果没多久，蓝梅香果真打来了电话，问陆秋秋在什么地方，她马上就要过来，带陆秋秋一块儿过去。
　　陆秋秋本想给夏野拨打电话，但是此时想起来，夏野好像因为公司集团的事情，这几天一直在操心，所以陆秋秋就没打算因为这种小事情来打扰夏野了。
　　她自己也可以处理。
　　没多久，蓝梅香开着车来接陆秋秋，目的地就是妇科医院，好像是全市最有权威的妇科医院，更重要的是蓝梅香自己在这家医院有股权……
　　蓝梅香在看到陆秋秋的第一眼，表情很兴奋：“哎呀，秋秋呀这么多天没见到你，是不是瘦了呀？”
　　陆秋秋愣了下，然后下意识地摸上了自己脸：“没有吧，不应该瘦的呀？”
　　这一段时间陆秋秋不太可能消瘦，不过她也不太确定，毕竟因为考虑的原因不太一样，为了筹办演唱会的事情在忙碌，确实没怎么好好称体重了。
　　蓝梅香看着她，眼神中倒是充满了心疼：“待会儿到了医院好好检查一下，我就觉得你血色不太足，得好好调养调养。”
　　陆秋秋脸上挂着笑，没有多说什么。
　　在她看来，蓝梅香好歹是长辈，加上之前夏可可撒谎的原因，陆秋秋一直在纠结要找什么理由来解释……
　　妇科医院就快要到的时候，陆秋秋一路上都在酝酿着，直到车子驾驶进入了停车场，陆秋秋决定实在是不能再耽搁下去了，一定要解释清楚。
　　此时陆秋秋已经做好了蓝梅香在她说完，可能是要大发雷霆的打算，对她解释道：“……我其实，其实没有怀孕。”
　　蓝梅香表情微微愣了下，盯着陆秋秋的眼神，仿佛在思考着什么。
　　陆秋秋立即紧张了起来，呼吸都变的很小心翼翼：“本来早就应该和您说清楚，但是一直在犹豫要怎么让您接受。我和夏野感情还算稳定，因为您是她最亲近的姨妈，我就不敢再隐瞒您了。”
　　估计陆秋秋自己都不知道，她是从哪里来的勇气，竟然变的这么多理直气壮，似乎已经做好了一切，也做好了准备接受蓝梅香的一切暴怒。
　　蓝梅香神色缓了一下，心情似乎很不错：“你这孩子，紧张什么。姨妈我又不是你那种不开明的人，现在还没有，那你们俩就好好努力，孩子这种迟早会有的。”
　　结果陆秋秋听到她这话，整个人都惊呆住了，“姨妈您，您不生气？”
　　蓝梅香并没有任何怒气，脸上十分的和颜悦色：“生什么气啊，你们抓紧时间生孩子才是啊！”
　　陆秋秋一下子没反应过来：“不是，您？您难道早就知道……我没怀孕？”
　　蓝梅香嘴角含笑，继续温婉的笑着开口：“我好歹也是过来人，早就看出来了，上次牙牙还特意跟我说清楚了，只是我以为你知道，结果你刚才跟我说，我还奇怪嘞。”
　　“啊？”
　　陆秋秋彻彻底底反应过来了，她没想到夏野真的早就搞定了，亏得她一直紧张到现在……


第58章 离谱至极
　　再之后, 陆秋秋跟着蓝梅香下了车，两个人一起来到了妇科门诊查看身体。不光是陆秋秋，蓝梅香觉得正常来体检也是很好的。
　　而陆秋秋整个人都放松心态，毕竟蓝梅香很早之前就知道她没有怀孕, 对于陆秋秋来说不需要隐瞒身边人, 就很好。
　　一转眼，整个上午时间就过去了, 而体检的结果也出来了, 陆秋秋和蓝梅香在回家的路上, 就接到了夏野拨打来的电话。
　　“快回来了吗？”
　　电话那头的夏野声音低沉, 像是琴弦似的好听到不行, 又停格了几分钟陆秋秋又听到了夏野的呼吸声：“这几天我一直忙着, 都没有好好你，想你了。”
　　陆秋秋呼吸一下子停止, 眼眸莫名就红润了, 脸上发烫。
　　不光是夏野想她，她也很想夏野。
　　这几天她们虽然经常见面，但是更多的只是匆匆见一面，并没有很多时间来温存。明明两个人都在热恋期, 整的这样两个人都心痒难耐。
　　可又因为身边蓝梅香在的缘故，她不敢太张扬，只好轻声“嗯”了一下，然后就只吭声, 嘴角含笑个不停。
　　夏野察觉到什么，皱着眉悠悠的问：“是不方便接电话？”
　　这个停止, 让陆秋秋立马反应了过来, 赶紧轻声咳了一下, 解释道：“没什么，我们在回来的路上了。”
　　本来陆秋秋说完就想挂电话，结果视线恍然就看到了窗外某个招牌，眼神闪了下，嘴角缓缓地笑着：“待会儿回来，我送你一份礼物，你可以期待一下？”
　　“什么礼物？”夏野似乎并不想被陆秋秋吊胃口，恨不得此时就知道陆秋秋要送她什么，急迫的追问着：“宝贝，可以直接告诉我吗？”
　　“不行。”陆秋秋笑着，结果就听到了夏野在电话那头又继续追问着她要送什么礼物，搞得陆秋秋害怕自己一个不留神，真的说出口，就赶紧想挂断电话：“待会儿就回来了，我不能说，你也不要问了，好好期待一下！”
　　说完，陆秋秋就笑着将电话挂断了，不过她似乎想起了什么，忍不住嘴角笑出声。
　　而这一幕坐在陆秋秋身侧的蓝梅香被她们的对话逗笑了，似乎一下子就想起了年轻时候的自己，不由得感叹一句年轻真好。
　　没多久，陆秋秋就让司机停车，她跟蓝梅香去商场逛逛。
　　其实这几天是圣诞节，街上很多都打起了过圣诞节的气氛，热闹的程度不亚于过春节，甚至于各种的活动都有。陆秋秋前不久就开始计划，想要在圣诞节的这一天和夏野两个人单独在一起，反正正好没有其他的工作安排，结果谁知夏野公司到年末了，很多杂事要夏野去处理。
　　于是乎，陆秋秋只好让计划落空了。
　　商场圣诞节的气氛太浓厚了，尽管蓝梅香不太愿意过这样的洋节，但是她看到热闹的场景，心里还是有一些感触，又忽然想起了什么，挽着陆秋秋的手询问着：“对了，秋秋呀你们婚纱打算什么时候拿回来啊？”
　　陆秋秋眨眨眼：“就过两天，差不多都准备好了。”
　　前不久陆秋秋和夏野去了青国拍摄婚纱照，因为摄影师是国际上的大师，对照片要求极高，所以洗照片和拿到照片到手，都需要一段时间。
　　但是蓝梅香似乎很想早一点看到陆秋秋和夏野的婚纱照，问了好几次了。
　　蓝梅香似乎猜到又是这样的结果，脸上一点都不失望，反而笑盈盈的对陆秋秋说：“行吧，今天过什么洋日子，不然你陪我上楼上去瞧瞧，正好给可可买几身好看的衣服。”
　　陆秋秋点点头，跟着蓝梅香一块儿往楼上走。
　　刚才在车里，陆秋秋就打定好了注意，要买一些礼物专门送夏野。在这一段时间以来，陆秋秋总是接受着夏野送的礼物，毕竟喜欢对方就给对方买东西的行为，陆秋秋自己没习惯，也没办法习惯夏野的举动。但是她也可以理解，就干脆学着吧。
　　之前陆秋秋总是接到夏野赠送的鲜花、小礼物，现在陆秋秋也想用这些小东西来博取夏野的喜欢，也不失为是两个人的相处之道。
　　这儿商场可以是西江市最繁华的地方，人是真的很多，陆秋秋挽着蓝梅香两个人从一楼逛到了五楼，买了一大堆的东西和很多奇奇怪怪的小玩意儿。
　　直到实在是逛累了，蓝梅香才摆摆手，说自己逛不动了，找个地方歇一会儿吧。
　　估计是在上厕所的空档，陆秋秋竟然听到了隔壁有两个女生在议论什么：
　　“我滴天呐，你看到微博热搜了没有，这个瓜究竟是不是真的啊？”
　　“什么瓜，赶紧发我康康。”
　　“马重重吸，毒真的假的啊？”
　　……
　　在厕所的陆秋秋听到这个消息，整个人都惊呆了，马重重吸，毒什么情况？
　　顿时，陆秋秋赶紧掏出了手机，打开了微博看到了热搜上竟然真的有一条明晃晃的词条#钱钱钱爆料#，甚至于还有好几条其他板块的热搜动态。
　　不过陆秋秋很好奇，赶紧点了词条进去，发现竟然是一位叫做“钱钱钱”的博主，自己发布的爆料信息。
　　字数很长，还有很多截图，上头飘飘洒洒记录了很多微信截图和图片，以及很多女性视角的叙述。
　　大致是讲她叫钱钱，和马重重从五年前就开始谈恋爱，两个人同居了五年，还为马重重打了好几次胎。钱钱原本以为这辈子都会和马重重在一起，没想到三个月前马重重开始对她冷暴力。
　　一开始钱钱她没多想，只以为是马重重要工作录制忙碌，结果前一段时间竟然收到了马重重的分手消息。钱钱她伤心了很久，没办法接受这个事实，也想要挽回。
　　可是马重重电话不回，消息不回，还将她拉黑了……
　　叫钱钱的这个女孩有朋友就对她说，是马重重有了新欢，新欢是最近冒出的模特，所以才对她冷暴力，而且钱钱找人问了马重重的新住址，就撞见了马重重吸毒的画面。钱钱想要劝说马重重，结果挨了打，还被威胁要是她敢说出去就让她在圈子里混不下去……
　　长图爆料里钱钱的字句温柔又卑微，说到后面很多短小的字句，透着不甘和凄凉。
　　类似于：“我本以为我们是相爱的，结果只是我以为”、“我真的不敢相信现在的你是我当初那么爱的人，我一度不敢相信，但是这就是现实的你”、“有时候我觉得这一切都是梦”……
　　不仅如此，钱钱钱的爆料里很多微信截图以及照片等合照，时间线也很清楚明朗，以及很多小细节值得思考。
　　评论区更是热闹到不行：
　　【想起来倒不如不给：真的是出息了，居然敢去吸.毒！永久封.杀吸.毒明星！】
　　【啾啾啾：妈哟，真不嫌害臊，马重重滚出娱乐圈！】
　　【涼真涼真涼真：真的假的啊，卧槽马重重不是做教育的吗？她都吸.毒……】
　　【跳大海海大跳：永远抵制吸毒的明星！】
　　【热饮不特饮：吸.毒不是小事情，没有证据的情况下就是造谣，希望大家谨慎吃瓜！希望大家谨慎吃瓜！希望大家谨慎吃瓜！！】
　　【Found：强烈建议马重重封杀！封杀作品下架】
　　【猴头沽酒不合：难道就我一个觉得这个事情很假吗？毕竟都没有证据啊？】
　　……
　　陆秋秋看到这里，真的是吓到了。
　　在她看来马重重并不是这个叫做钱钱的女生爆料的那般不堪，而且私生活混乱不说，还去吸.毒？可她也不敢多加猜测，毕竟和马重重算起来也认识没多久，而且也是因为《我们都在积极生活》才认识的。
　　只是陆秋秋立马将这条微博消息，截了图发给了夏野，邀请夏野一同吃瓜。
　　在陆秋秋洗完手即将要出去的时候，她竟然看到马重重的工作室发了澄清的律师函，并且告警大家吃瓜是要代价的，造谣是必须要付出代价的。
　　只是陆秋秋刚将截图发给夏野，就接到了琳姐打来的电话，要求她立即赶回家，让她哪里都不能去。
　　电话那头琳姐语气较为紧张，听上去像是很担心陆秋秋似的，这让陆秋秋微微皱着眉。
　　“为什么呀？”陆秋秋心里感到诧异，但是琳姐这么着急估计是发生了什么事情，急忙询问着：“琳姐，是发生了什么事情吗？”
　　琳姐话语沉稳，她声音轻柔的叮嘱：“马重重吸毒的事情被爆了，现在很多人开始在造谣，说录制节目的很多嘉宾都参与，所以秋秋你赶紧回来。”
　　陆秋秋脸上的笑意凝固住：“不是，她\'吸.毒\'出事我怎么也被造谣啦？”
　　陆秋秋整个人都觉得太荒唐了，怎么会有这样离谱的事情，这些网友究竟是怎么吃瓜的，又是谁在造谣，竟然说她吸..毒？
　　此时，陆秋秋压根耐不住，赶紧又翻出了手机查看，结果立马就看到了那位叫做钱钱钱的女生，又发了一条微博：
　　【我没有说谎，她说的毒瘾是录制节目的时候别人传给她的，我既然敢说我就是有证据，我已经大义灭亲了，会如实和警方说出我知晓的一切。】
　　结果因为钱钱钱这条微博，全网都沸腾了，全部在吃瓜的人都开始在议论提到的录制节目别人吸毒，这个别人是谁？
　　只是莫名其妙的，有不少营销号开始将矛头指向了陆秋秋，都在散布陆秋秋一同吸.毒……
　　陆秋秋：“？？？”
　　好家伙，吃瓜吃到了自己身上，陆秋秋看完这条微博整个人都找不到脑袋了。
　　这真的是离谱到家了。
　　陆秋秋就更加疑惑了，马重重又不是只录制过一个综艺节目，凭什么立马就造谣她也吸毒了！


第59章 自证清白
　　很快, 陆秋秋和蓝梅香从商场返回，陆秋秋在回去的车上一直查看着微博上关于自己的新闻，以及琳姐那边作出了很多澄清，但是效果都不是很好。
　　以至于很多不知道什么地方冒出来的营销号, 竟然开始大肆的造谣起了陆秋秋不少的负面的东西, 以及陆秋秋的家庭和高中时期的很多事情都开始扒了出来……
　　陆秋秋看的比较难受，她没想到事情会发展成这样？
　　关于吸毒, 她是万万不可能发生在她身上, 就是打死她都不可能去触碰那种东西。马重重吸毒她也震惊到说不出话来, 要不是刚才在洗手间听到了那两名女生议论, 想必她到现在都不可能知道这件事。
　　吸毒不是小事, 牵扯到的背后意义重大, 以及很多警察因此付出了生命。
　　陆秋秋一直都清楚这是什么样的底线。她虽然作为娱乐圈的一个小歌手，但是她一直都致力于传播正能量, 这种被人诬陷去触碰那种不应该触碰的东西, 陆秋秋不能忍！
　　于是乎陆秋秋直接打开了手机，找了车里后排位置，干干脆脆的对着镜头开始了澄清：“大家好我是陆秋秋，关于很多有传我吸毒的事情我在这里做个澄清, 不可能，绝对不可能。毒品是全人类共同面对的世界性公害，禁毒宣传人人有责，禁毒应当从我做起！”
　　说完陆秋秋毫无编辑, 直接上传了微博，编辑了一下文字#禁毒宣传人人有责#, 带了一下有微博上说她吸毒的言论截图。
　　并不是陆秋秋小题大做, 针对大众的议论, 陆秋秋不想畏畏缩缩，没有做过的事情她自然是不会被人当枪使。并且要是她不声明，任由别人来造谣，后果太可怕了，她都不敢想象……
　　随即，陆秋秋将视频发布出去，她就开始让琳姐给她安排尿检，她要自证清白！
　　蓝梅香在旁边看着陆秋秋又是着急的和林之琳和夏野沟通，又是进行着视频澄清，急的蓝梅香都不知道要做什么反应，遇到这种事情，她实在是不知道第一时间要怎么安慰陆秋秋。
　　蓝梅香忽然想起了什么，急忙看着陆秋秋笑着：“我这边找人帮你问问看，以及我问问看我在法院的老朋友，看看她有没有什么建议。”
　　“好，谢谢姨妈了。”
　　陆秋秋心思不在蓝梅香说的这个问题上，她此时将澄清视频发出去之后，就立即盯着微博，并且吩咐工作室立马澄清跟上。
　　只是很多事情并没有像陆秋秋想的简单，她的澄清视频一发出去，就有很多奇奇怪怪的微博评论和截图，以及还有半小时之前的截图抛出来。
　　说早就替陆秋秋想好了要怎么澄清，结果陆秋秋真的照做了，说陆秋秋这个举动是不打自招……
　　陆秋秋看的直咬牙，她从得知自己被人污蔑吸毒开始，她就开始疑惑了凭什么就怀疑她？
　　当陆秋秋赶到家里的时候，结果就看到了很多警车停在了她的楼下，而夏野以及琳姐一众也在等候了。
　　是了，刚才在回来的路上就有警方主动联系了陆秋秋，让她直接去进行调查，希望陆秋秋可以进行配合。陆秋秋当然很乐意了，这不是一下车就开始配合着警方。
　　毕竟没有吸毒，进行尿检就可以自证清白了。
　　陆秋秋之所以要做这一举动，她猜想肯定有人想搞他，至于是谁？陆秋秋想不到是谁？
　　*
　　两个小时之后，一切都结束了，陆秋秋在警方的带领下，进行了很严格的一系列尿检和调查，最终出来的结果她压根就没吸毒！
　　而很意外的是马重重也同样接受了尿检，但是结果并不是很乐观。
　　马重重经过尿检，呈□□类和大麻类阳性，被紧急逮捕提取审问，并且马重重也在警方的拷问下，老实交代了毒从什么地方来……
　　这个结果陆秋秋不知道要说什么了，对于马重重她感到很多的是惋惜，同时对于这件事牵扯到自己，也很莫名其妙。
　　陆秋秋从警局出来的时候，在地下停车场远远就看到了夏野在等她，而夏野看到她急忙朝她跑过来。
　　这一幕，陆秋秋立马热泪盈眶了，顿时陆秋秋脑子里全是夏野，急匆匆地也朝着夏野奔跑着。
　　两个人奔跑，双向奔赴。
　　虽然分开才不到一天，才六七个小时不到，但是在这段时间里发生了这么多，足矣让她们两颗心越发挨近了。
　　陆秋秋扑向了夏野，两个人紧紧拥抱在一起，而陆秋秋眼眶中含着的眼泪，在夏野抱着她的这一刻，顿时落下了脸颊：“夏野……我好害怕啊……”
　　夏野小心翼翼的拍着她的背，当夏野听到陆秋秋被牵扯进了马重重的吸毒案里，天知道夏野整颗心都紧绷着，为了想要搞清楚谁造谣生事，夏野联系了很多警务和法务，以及警方的好友。而陆秋秋在被警方带去尿检的时间里，夏野更是坐立不安，恨不得跟着一块儿去。
　　这个时间里，夏野可算是等到了陆秋秋平安归来，她紧紧拥抱着陆秋秋，话语温柔地安慰她：“没事了没事了，一切都没事了，要不要喝喝水压压惊？”
　　“不了。”陆秋秋缓了下失控的情绪，赶紧擦拭着脸上的泪水，眼眸模糊的盯着夏野：“我们……我们回家吧，我想回家了。”
　　夏野伸出手给她擦干净滑落在脸颊的珍珠，嘴角含着笑柔声说：“好，我们回家，我们现在就回家。”
　　随即，夏野牵着陆秋秋的手，一同坐上了回家的车，一路上两个人都没松手。
　　这件事来的很蹊跷，起因自然是马重重缺德造成的。
　　马重重的私生活导致让那个叫做钱钱钱的女孩子，五年时光喂了狗，感到心不甘才会在微博那种平台上进行自我爆料，其实陆秋秋也很同情钱钱钱，毕竟遇人不淑。
　　但是另一个方面来说，钱钱钱这个女孩子也足够清醒了，这一段感情经历带给她的伤痕肯定很大，她还可以大义灭亲，选择说出实情，足够勇敢了。
　　陆秋秋从尿检之后，她就听从了夏野的话不再继续登录微博，看微博上的那些糟心事，以至于陆秋秋并不清楚警方发了陆秋秋尿检没吸毒的澄清，并且将马重重吸毒的新闻进行了一系列的通报，并称马重重的案子在进行下一步的工作……
　　也是后来，陆秋秋才从林七七的口中依五而尔七五贰八一得知，马重重的微博被封了，很多代言纷纷进行了解约。而且马重重原本在的高校，因为这件事爆出，被高校立即除名，所以马重重的前程以及事业都毁了，马重重因此还要进行高额的赔偿。
　　陆秋秋在林七七说关于马重重的后续，她听了个唏嘘不已，觉得这一切都是马重重自己造作导致的。要不是马重重自作孽，这一切就不可能会发生。
　　唯独此时，陆秋秋才敢登录微博，查看关于当初的后续。
　　陆秋秋很意外，微博上到处都没再有她吸毒的谣言了，毕竟警方澄清之后，加上工作室和其他媒体纷纷报道是谣言，很多网络上的风向就开始了反转，以及之前很多辱骂过陆秋秋的网友，居然都带了#我们错怪了陆秋秋#的词条，都向她进行道歉……
　　“真的太讽刺了。”
　　不到一个星期的时间，陆秋秋经历了太多，很多娱乐是真的可以让她感到心烦。
　　原本她还要进行演唱会筹备，好心情一下子就消失殆尽了，之前陆秋秋的抑郁情绪，一下就涌现出来了。
　　有时候陆秋秋觉得她们身处的圈子，太现实了。
　　很多网友跟没脑子似的，听风就是雨，被人使唤了都不知道，压根就不知道什么是真相，只是一口咬定自己看到、吃到的瓜，误以为就是“真相”可怜的圈地自娱自乐。
　　陆秋秋躺在阳台的躺椅上，盯着远处思绪开始飘了，她想到了很久之前的事情。
　　很久之前陆秋秋就了解到了这个现实局面，在陆秋秋出道之后，原本公司有个演戏的前辈。
　　那个前辈长相清纯，拍的一向是古装剧女主戏份，在事业上也很勤奋，人美心善，但是没多久她就被娱乐所害。当初有谣言称前辈被金主包养，还整容欺负新人，还有很多三流的造假图片流露出来，以至于在网络上引起了好一阵的骚动……
　　只是公司并没有当回事，只是敷衍地发了律师函。
　　前辈的经纪人也只是安慰前辈要专注于作品，关于这些舆论就让人看去，清者自清，还说时间一长，很多事情就不会当回事了。
　　结果没多久，陆秋秋就听说前辈抑郁症爆发，在收到了好一堆黑粉造谣生事和威胁之后，就从楼上跳了下去……
　　而且陆秋秋也是后来才得知，原来导致那名前辈抑郁症发作的原因，是因为前辈有个很深爱的圈外爱人。据说两个人都即将要谈婚论嫁了，但是舆论爆出之后，前辈的爱人没办法接受，因此和她分了手。
　　而且前辈的家里人听说了，还更是感到厌恶，说她带坏了社会风气，家里教育出了问题，说她丢人现眼。
　　也是因为这件事，那名前辈就彻底靠不住了，才走上了绝路……
　　当初陆秋秋是第一次听说这样的事情，很长时间都不好受。
　　那名前辈陆秋秋有幸接触过好几次，对方都是温温柔柔地笑着，压根就不是网络上传的那种，就是被风评所害，才造成了悲剧的发生。
　　此时，陆秋秋忽然感觉到嘴唇上，传来了一个温柔温润的东西，惊讶得她赶紧从躺椅上睁开眼，结果一睁开眼就看到了夏野。
　　夏野此时弯着腰，眼眸里荡漾着笑意，亮晶晶的要比天上的星辰还耀眼。
　　陆秋秋有一些愣神，原本的丧气在看到夏野的这一刻，消失殆尽，被取代的则是眯着眼漾着浅笑。
　　夏野抚摸着脸颊，“想什么呢，嗯？”
　　轻柔感触忽然加重，陆秋秋感受到了夏野吻着她的唇，像是在一点一点品.尝什么不得了的甜品。
　　两个人唇.齿.纠.缠，夏野更是放肆的挨近了陆秋秋，开始不得了的陆秋秋的口.腔里得寸进尺。
　　“唔……唔唔~”
　　陆秋秋迷蒙的眼睛染上一层水雾，脑子迷迷糊糊，浑身惊颤，不自觉的溢出了哼哼唧唧的声响。
　　此时的陆秋秋自己也不清楚，她的思绪究竟是在什么地方。
　　但是她很清楚自己此时很幸福，那些不开心和苦恼都没有了，而且她也很清楚此时和她交吻的女人，对她来说是何等地重要。
　　她是幸福的，她比前辈要幸福，她拥有的东西太多了，这一切都如此美好。


第60章 媚眼如丝
　　很长一段时间之后, 陆秋秋都有很多想法，她在开始筹备演唱会和婚礼，她们的婚礼定在了元宵节当天，而举办婚礼的地方则是在西江市本市。
　　可是没多久, 陆秋秋就接到了一个噩耗, 外婆凌晨的时候走啦……
　　陆秋秋当时整个人都缓不过来了，伤心难受极了。她明明记得上次去见外婆的时候, 虽然整个人情况不是很好, 但是也不至于这么糟糕？
　　很多事情变的很不可思议, 陆秋秋发觉明明生活已经很好了, 但是为什么总是有生活在下一秒给你一棒槌, 敲的人没了方向。
　　自从接到了贾菜花打来的电话, 陆秋秋和夏野两个人就开始将全部工作搁置，回老家去奔丧。车子里气氛很凝重, 就和天气一样, 阴沉湿冷。
　　这几天开始，一直降温，零下好几度，因为是南方天气湿气很重, 西江市附近地区都在下雪，唯独西江市没下雪，只是冻手冻脚，叫人心情沮丧。
　　“没事的没事的, 想哭就哭出来吧。”夏野很清楚陆秋秋此时的心情是什么样，最亲近的外婆出了这种事情, 换作是夏野自己也是同样的。
　　“我没事。”
　　陆秋秋眼睛都哭肿了, 红通通的, 她嗓子也早就哭沙哑了。她不想让夏野担心，也清楚自己这个状态，要是待会儿回到家，妈妈看到了肯定也同样会不放心。
　　随即，陆秋秋将眼睛擦干，想要让自己状态看起来好一点。
　　这一路上，陆秋秋和夏野两个人互相安慰着，同时陆秋秋也很庆幸自己和夏野换回来了，不然就更加遗憾了。
　　当陆秋秋和夏野赶到家里，陆秋秋因为坐车的原因，满脑子都有一些晕车，还恶心想吐，不过她并没有当回事。
　　很快，家里来了很多陆秋秋从来都没有见识过的很多亲戚。
　　因为外婆年轻时是教书先生的原因，镇上小学的校长还送了花圈来，并且附近很多外婆的学生得知了这件事，都纷纷前来吊唁。
　　外婆的丧事日期找了风水先生测算，选日期看看什么时候适合出殡，而且家里一下子来了好多好多人，全是陆秋秋没见过的，以及很多她压根就叫不出名字的。
　　陆秋秋状态并不是很好，但是她还要强撑着，陪在妈妈的身边一起操办着家里的事情。
　　毕竟外婆走了，最伤心的自然就是妈妈了。
　　她以后都没有外婆了，妈妈再也没有妈妈了……
　　陆秋秋想到这里，眼泪立马又无法控制的掉了下来，哭泣声不敢太放肆，只好捂着嘴小声难受着……
　　在搞丧事的这一段时间，陆秋秋一直没敢登录微博，前不久马重重那件事，陆秋秋影响很深，她更多清楚想要抓住身边人的一切，不要让自己更加虚度光阴。
　　*
　　丧事处理了好几天，差不多要结束之后，陆秋秋和夏野重新返回西江市。
　　她前不久和妈妈提议过，要不要一起住，全家人一起热热闹闹。但是妈妈说现在她有一些疲倦，什么地方都不想去，让她和夏野好好过日子。
　　无论陆秋秋怎么劝说，妈妈都只是笑着拒绝。
　　没办法夏野只好说那就有时间去住一段时间，好好地散散心。
　　“我不想办婚礼了，我们好好过日子就好，我最近感到对什么都很疲倦……”陆秋秋说这话的时候，脸上没有什么表情，心情说不上的疲倦，她似乎也可以理解妈妈所说的“疲倦”是什么意思。
　　夏野摸了摸她的脸颊，因为手指尖冰凉陆秋秋忍不住打了个寒战，夏野意识到又立马缩了回来，脸上露出了抱歉：“那就到时候想举办了，咱们就再举办。”
　　陆秋秋并没有觉得有什么，反而将夏野的手握紧，往她手里哈气，帮她一起温暖手，“你会不会觉得我很无理取闹，想一出是一出？”
　　“当然不会。”
　　夏野缓缓地拥抱着她，将很多心里话说给她听：“我们就好好地过好每一天，无论是贫穷还是富有，只要身体健健康康，身边还有亲人，我们就是最幸福的人。”
　　上次外婆住院，她们从节目录制里赶回去，在医院里夏野见识过到了很多医院的百态.
　　她也清楚陆秋秋一直在记录那些医院的各种病人。而之后陆秋秋做的很多歌曲，都和医院有关系，励志的、抗击病魔、努力活下去、还有希望各种原创歌曲，都代表着陆秋秋在努力做歌曲，想要用自己的力量去帮助任何人。
　　医院是个生老病死和开始终结，对无奈，各种人生百态的地方。估计也是因为这样，在夏野默默看来，陆秋秋的情绪才会受影响，见识过很多，自己也容易多想。
　　夏野眼眸落到了陆秋秋的脸上，仿佛想起了什么，看着她眼里含着笑：“明天我们去约会吧，你有想去的地方吗？”
　　陆秋秋认真地盯着夏野看，说起来她们自从谈恋爱以来，就好像并没有正儿八经的去约会过。也是很奇怪，之前陆秋秋一直把夏野当成死对头，误认为夏野就是个坏女人，可如今看来缘分是真的好奇妙。
　　她们经历了这么多，但是还有很多点滴没有好好地记录。
　　陆秋秋想起了什么，只是盯着夏野笑着问：“你呢？你是不是有想去的地方？”
　　下一秒，夏野凑近到陆秋秋耳边，悄声说了一些什么，结果陆秋秋肉眼可见的耳垂红了起来，她视线缓缓地落到了夏野的唇上，动了动：“好啊，那就听你的。”
　　夏野说的很有情调，听得陆秋秋脸红心跳不止，而且陆秋秋在听完之后整个人就有了很多画面，浮想联翩让人心猿意马。
　　“那好，我们回去之后就开始准备起来。”
　　上次本来圣诞节当天，陆秋秋就提议过要和夏野一起去外头过一过二人世界，只是后面也是因为某些事情给耽搁，以至于现在并没有好好地出去约会过。
　　人生第一次，正儿八经的谈恋爱。
　　夏野提议当中提到了一句，让陆秋秋和她暂时回到了没结婚之前，找回一下当初的感觉。
　　于是乎夏野果真将陆秋秋开车，送到了另外一栋房里。
　　这儿是她们的另一个家，也处在市中心的另一条街，这儿什么都备齐了，算得上是拎包入住，也是为了有时候陆秋秋和夏野调剂时，可以去别的房子里渡过。
　　上次陆秋秋和夏野新房装修，她们在这儿渡过了一天美好的夜晚，至今想起来陆秋秋都感到脸红心跳……
　　恰好，今天真的又用上了。
　　夏野将陆秋秋送到了房间里，然后叮嘱她道：“那行，你今天好好休息儿我明天一早就来接你。”
　　陆秋秋冲着夏野招招手，笑容甜蜜：“好，你回去的路上小心一点！”
　　临走时，夏野迟迟不转身，仿佛在期待着什么眼神巴巴的盯着陆秋秋，一下子把陆秋秋看懵了，不过立马就意识到了什么，只是假装不知情的看着她歪头：“怎么啦？”
　　夏野眼里带着笑：“我就觉得是不是缺点什么？”
　　陆秋秋仿佛没听懂，眨眨眼：“缺少什么？”
　　“当然是。”夏野说的很轻描淡写，只是伸出手缓缓地指了指自己的脸颊，嘴角的笑意意味深长，“宝贝，这儿。”
　　缺个吻。
　　结果陆秋秋看了她一眼，立即羞涩的微微低着头，很快就入戏了：“别这样吧，万一要是被人看到就不好啦。都大晚上的，你还是赶紧回去吧。”
　　夏野哭笑不得，此时她和陆秋秋就站在门边，就她们两个人，能有什么别人？
　　顿时，夏野丝毫不带犹豫的冲她笑着：“没事，这儿就我们，你不说我不说，谁都不会知道。”
　　陆秋秋羞涩的向夏野抛了个媚眼，什么话像是都收藏在了眼里。
　　有道是媚眼如丝，此时在夏野看来，应该就是形容陆秋秋的吧。陆秋秋的眼眸像是带着一种特有的魔力，吸引着夏野，搞得此时夏野一下子就走不动道了，心里更是痒到不行。
　　陆秋秋看着夏野这副模样，立马就清楚，更是来劲了，红唇微张：“对了，我爸妈她们，她们今天不回来……你要不要留下来一起泡茶？”
　　结果这话听得夏野忍不住哈哈大笑起来，“我说宝贝啊，你是怎么说得出这样的话，我快要笑死了。”
　　陆秋秋愣了下，听着夏野的嘲讽老脸一红，脾气立马就上来了，嘟着嘴不太愉快：“哎呀你这个真的是，我好不了渐入佳境，你干嘛嘲笑我啊，一点都不认真。”
　　“好好好，是我错了，”夏野识时务立马向陆秋秋认错，脸上更是缓缓地将笑容收起来，“我不应该这样打断你，宝贝你继续。我还想要好好地喝茶呢！”
　　陆秋秋忍不住冷哼一声：“就你这样还想喝茶？门都没有，赶紧回去。”
　　夏野摸了摸陆秋秋柔顺的秀发，温柔地认错：“宝贝我错啦。”
　　“知道错啦？”陆秋秋对于她敷衍地认错感到没什么感觉，反而有一些哀怨地盯着她，追问：“那你知道你自己错哪里了吗？”
　　“我什么都错了，我不应该太自以为是，继续接下来的好吗？”夏野说完，动作轻柔地挑起了陆秋秋的下颌，话语暧昧又低沉，“我想要喝茶，我想要采花，一亲芳泽……”
　　随即，陆秋秋耳边就传来了夏野低沉又悦耳的笑，再等陆秋秋反应过来唇已经被温润的东西吻上了，更有灵巧的东西往里。
　　“你松开我……唔……”
　　一刹那，陆秋秋浑身没了力气，娇柔的瘫靠在夏野的怀里，被夏野极好的吻技所征服……


第61章 小小插曲/一更
　　隔天陆秋秋就起了一个大早, 她开始在梳妆台前化着精致的妆容，毕竟待会儿夏野要来敲门。
　　说起来，昨天陆秋秋和夏野两个人起了那种情趣，说要回到当初没结婚之前的状态, 试试看两个人分隔两地, 然后再聚头，会有什么样的心思, 所以两个人还真的这样照做。
　　这不是, 昨天夏野把陆秋秋送到了新的住处, 然后两个人在玄关处腻腻歪歪了很久, 直到差一点不可描述, 陆秋秋才将夏野推出门去, 让夏野自己开车回去，隔天一早来接她。
　　这边陆秋秋化着精致的妆容, 她又想着今天可是她和夏野头一次约会, 待会儿要搭配什么样的首饰，以及穿什么样的衣服？
　　整个思考下来，陆秋秋比较烦恼，同时也一直在等夏野的手机信息, 看看夏野究竟来了没有？
　　直到很久，陆秋秋将全部都准备好了，她可算是等到了夏野的电话，只是一下子就惊呆了：“什么意思？什么撞了啊？”
　　陆秋秋接通了夏野的话, 第一句话就是夏野带着喘气的声音，给陆秋秋说自己开车不小心撞到了别人的车, 这事儿需要耽搁一段时间, 让陆秋秋再耐心等一会儿。
　　这话可把陆秋秋给吓一跳, 急忙询问着究竟是怎么一回事？
　　电话那头的夏野似乎也是头一次遇到，整个人有一些慌，电话里有很重的喘气声：“就是不太小心，不过你不用太担心我已经报警了，待会儿有交警会来处理的。”
　　陆秋秋很自然而然的一下子就想到了那一天的情况，夏野被自己的话受影响，导致撞上了路边的障碍物。现在难道也是这样的情况吗？
　　撞到了别人的车？
　　撞的严重吗？
　　夏野自己有什么事情没有？
　　还有，这究竟是发生了什么事情？
　　陆秋秋脑子里立马思考了很多，几乎拿起了手提包就往门外冲，一边急忙询问着夏野目前所在位置，一边猛的按电梯：“你不要慌，我现在就过来，等我过来不要慌哈。”
　　夏野电话那头显得很紧张，“没事，我自己可以处理好，你在家里等我。”
　　这种情况下？
　　陆秋秋怎么可能安心等待着……
　　尤其是在陆秋秋听到夏野撞上了别人，陆秋秋整颗心都被吊起，自然是想要第一时间赶到夏野的身边。
　　于是，陆秋秋丝毫不带犹豫，然后斩钉截铁的说：“我不要，我已经在来的路上了。”
　　夏野知道陆秋秋的脾性，而且出了这种事情她也清楚陆秋秋会担心，急忙温柔的说道：“行吧，你路上小心一点。”
　　随即，陆秋秋直接在手机软件上打了一个出租车，然后就将夏野的位置报给了司机，就往夏野那边走去。
　　夏野的位置并不是很远，陆秋秋坐上了出租车，十几分钟就来了。
　　可是当陆秋秋赶到时，她发现现场有不少的围观群众，以及一位身穿交警制服的男子在处理着工作，而夏野看起来整个人有一些不太好，琳姐也恰好在此时带着保险公司的工作人员赶了过来。
　　估计努力赚钱就是这一点好，很多时候可以交给专业的人去处理。
　　而接下来的场景，陆秋秋就看到保险公司的工作人员和对方的保险公司，以及交警等在一旁的道路上，在交谈着什么。
　　夏野站在路边，看到了陆秋秋这才脸上露出了笑容。
　　陆秋秋急忙走了上去，从上往下不停地查看着夏野，直到没有在夏野身上看到什么伤，才幽幽的松口气，紧张地询问着：“怎么样，没事吧？”
　　夏野忍不住抱紧了陆秋秋，语气沉重的点点头：“没事，就是不太小心。”
　　“没事就好，没事就好。”
　　这一段时间以来，陆秋秋真的太担心了，前不久从外婆出事，再到马重重吸毒导致陆秋秋自己受牵连，而后来更是外婆去世，再到夏野撞上了障碍物……
　　发生的事情太多了，真的让陆秋秋实在是不想再有类似的情况发生了。
　　夏野缓缓地松开了陆秋秋，对陆秋秋紧张自己的神色全看在眼里，忍不住安慰她：“我真的没事，别担心了。”
　　陆秋秋吸了吸鼻子，她刚才来的时候，特意看到了现场两辆车的情况。
　　夏野开着的车是要直行，而对方开着车在转弯，转弯让直行，而对方的车辆很明显被撞的有一些破损。
　　难怪夏野说自己撞上了别人，其实从现场来看，应该是对方没减速拐弯冲了出来，导致夏野才会撞了上去。
　　不过，两方都没有什么严重情况，只是车辆破损，前头的保险杠都被撞的很明显。
　　唉，可以用小钱处理的那就不是什么严重事情。
　　只是往后夏野开车，真的要格外注意了。
　　陆秋秋不免在心里替夏野叹口气，赶紧牵着她的手，笑容安慰着她：“破财消灾，没事的，下次注意，毕竟要年底了，格外要小心了。”
　　“是，我也懵了。”
　　刚才夏野开着车，并没有任何的走神，而且她开车一向都很稳，只是对方在拐弯都加速，就特别的无语。
　　这算一个小插曲吧，毕竟车辆小事故都交给了琳姐和保险公司去处理。所以夏野和陆秋秋就趁着这个空档，和琳姐说了一声，就去附近吃早餐去了。
　　两个人找了一条小吃街，然后点了一碗清汤水煮，然后小笼包一笼。
　　因为附近的小吃街很多，陆秋秋和夏野不是第一次来，上次因为好奇小吃街特意来过，对这家小吃店的食物评价还可以，就干脆早餐来这里吃吧。
　　陆秋秋和夏野往堂食里坐着等，此时陆秋秋才有心思对夏野打量了起来，她这才发现夏野的穿搭好奇葩：“你今天穿的衣服还挺喜庆，大红袄大棉裤，还有大红头绳哈哈哈哈哈哈。”
　　夏野身上穿的衣服好像是陆秋秋上次搭配的，整体颜色确实是红色，想着红色很吉利，所以陆秋秋挑选的颜色都是红色，只是没想到搭配出来好醒目。
　　夏野盯着陆秋秋看，宠溺的笑出声：“我觉得还行，不嫌弃。”
　　刚才因为小事故，两个人都没有心思去管这些，此时冷静下来夏野也觉得自己今天出门不利，不过幸好没有什么情况严重。
　　夏野自己都感到无奈，上次撞上了障碍物半个月都不到，居然又出现了这种情况。
　　夏野有一些丧，语气淡淡地看着陆秋秋，像是在询问又像是在表达心声：“不然，下次我就不开车出门了吧？”
　　陆秋秋一听这话，就清楚夏野心里肯定很挣扎。
　　她犹豫了片刻，立马笑着：“好，那就换我来开，我这一段时间抓紧时间把科目三考完，拿证了就让你好好坐我的车，我带你去兜风。”
　　不说考证还好，陆秋秋科目三挂了一次了。
　　前不久因为陆秋秋心情很好，所以就直接去了驾校练车，然后感觉很对，就约了考科目二和科目三。
　　考科目二的时候陆秋秋几乎是一次过，满分一百，唯独后面考科目三，陆秋秋就受挫了。
　　科目三是路考，结果一次是灯光一次是直线行驶，导致后面两次机会都没有，只能补考了……
　　因为考科目三挂考，陆秋秋觉得她太粗心了，回来还和夏野抱怨了很久，虽然夏野也有安慰她，但是思来想去陆秋秋就是觉得自己太笨了。
　　驾校里有很多大老爷来考证，他们好多都是一次过，唯独陆秋秋这么一个年轻人，考证都还挂了，岂不是比老大爷都不如……
　　陆秋秋对车不是很感兴趣，方向感也不是很好，所以从科目一考到科目三，真的是磕磕碰碰。
　　但是此时陆秋秋想着，还是要努力把证拿了。
　　一来好歹也是交通工具，有个证出门就简单了，二来正好拿了驾驶证，以后出门就可以她来开车了，也不需要请别的司机什么。
　　夏野似乎清楚陆秋秋的心思，忍不住伸出手抚摸着她的脑袋，轻声温柔说：“行，那到时候就让我坐你的开的车。”
　　陆秋秋心血来潮，整个人都兴奋了起来：“说真的，到时候我要买红色的小车，下午不然我们就去选车吧？”
　　夏野被陆秋秋的话逗笑，赶紧对她摇摇头：“不是说去游乐园嘛，我票都买好了，打算中午就过去嘞？”
　　“啊？”
　　陆秋秋脸上闪过了少许的失望，“那好吧，那就明天去挑车，我抓紧时间最好这个礼拜和教练说我补考的事情。”
　　恰好此时，店老板将陆秋秋她们点的食物送上来。
　　夏野将桌面上的东西往旁边搁好，将一碗热气腾腾的清汤水煮往陆秋秋面前移，笑着对她说：“行，赶紧吃东西吧，吃完我们就过去。”
　　食物下肚，让身体都感到温暖。有可能是因为缓和了很多，陆秋秋和夏野两个人一边吃着东西，一边畅想着待会儿去游乐园要如何如何。
　　“我看别人都买很多零食进去，我们待会儿一起去看看有什么好吃的零食没有，提前买。”
　　“对了，奶茶一定要买，还有我要挑好多好看的地方，你要好好给我拍照哈！”
　　“不对不对，不光是给我拍照，我们一起拍很多合照，要好好记录起来！”
　　“夏野，我真的跟你在一起好开心啊，我们一定要更开心才好啊！”
　　两个人从小吃街出来，陆秋秋和夏野肆无忌惮地往街道走去，可能是因为大清早的缘故，这条街并没有特别多的行人。以至于陆秋秋牵着夏野的手，越说越激动，声音更是很大声。
　　夏野听着陆秋秋的话，心里别提多么开心了，及时应答着：“是啊，我也好开心，我们要永远这么开心自在！”
　　陆秋秋也跳跃着，回应着：“陆秋秋喜欢夏野，夏野也喜欢陆秋秋！”
　　是啊，这个世界上最幸福的时候就是家里人平安，身边还有喜欢的人陪着，这估计就是别人羡慕的事情吧。


第62章 开心约会/二更
　　在小吃街这边陆秋秋和夏野太放肆了, 两个人在街头放声大喊着“我爱你，你爱我”，声音一声盖过了一声，引起不少早起晨跑的人张望, 搞得后面陆秋秋这才消停了下来。
　　估计也是因为早上的小插曲, 陆秋秋和夏野两个人牵着手，在小吃街吃完就开始开着导航往游乐园走去。
　　她们还约定, 就干脆不要打车什么, 就这样开着导航走过去吧, 毕竟过去也才半小时。
　　因为平时陆秋秋和夏野极少这样出门, 墨镜也准备, 只是口罩带着, 以及简单出行，像极了很多平常的情侣一般, 手牵手两个人依偎着在交谈着什么。
　　陆秋秋看着手机上的导航信息, 然后想起了什么，冲着夏野乐呵呵：“对了，万一要是有人认出了我们，我们就打死不承认, 反正只要我们不承认，就没有人认出我们。”
　　夏野笑着冲她点点头：“行啊，不然就这样，我们谁要是被先认出来, 认出来的人就要答应做一件事，而且必须要完成, 怎么样？”
　　“你又在打什么鬼主意？”陆秋秋觉得夏野说这样的话, 一下子就猜到了她的鬼点子肯定“不怀好意”, 不过陆秋秋岂是会退缩的那种，当然是要一起完成了啊。
　　这该死的胜负欲。
　　陆秋秋几乎没思考，立马笑着：“好啊，我打赌你肯定是第一个被认出来的！”
　　光凭夏野这身花棉袄子就很醒目了，她细长腿外形就足矣吸引很多眼光，陆秋秋慢慢的在心里开始畅想待会儿要让夏野完成什么任务了。
　　陆秋秋一下子想起了很久之前，她和林七七以及团队人员玩游戏，玩那种真心话大冒险，输的就必须要完成惩罚，做各种各样的小惩罚，还必须不能逃避的。
　　不然就让她站在街上大声向自己表白吧，最好是去很多人的地方，拿着大喇叭那种社死。
　　再不然就让夏野去唱歌，反正她唱歌实在是很有吸引力，唱歌肯定可以吸引很多笑死人的搞笑画面，然后陆秋秋就站在旁边，拿着手机悄悄的拍摄下来。
　　光是这样想着，陆秋秋就开始在偷偷笑了。
　　此时夏野留意到陆秋秋的神情，自然猜到她肯定在偷笑什么，嘴角也跟着不由自主的上翘，心里感叹一声，这逍遥日子真好。
　　两个人行走着，几乎是看到很多好吃的、好玩的，就掏钱购买，花钱的是夏野，尽情享受的是陆秋秋，然后两个人跟着导航往游乐园走去。
　　本来半小时的路程，两个人玩着走着，足足走了差不多一小时，这才在十点左右赶到了游乐园。
　　可能是因为周末的原因，游乐园的人是真的很多，好多爹妈带着自家的娃来，还有腻腻歪歪的小情侣，和很多班级带来旅游，在售票处都围的水泄不通。
　　陆秋秋看到这一幕，不由得感叹夏野提前买票的决定性，忍不住赞叹夏野：“幸好你聪明，提前买票了，做的漂亮。”
　　夏野笑笑，习惯性的摸了摸陆秋秋的脑袋，然后将口袋里买的票掏出来，牵着陆秋秋的手往游乐园走去。
　　几乎有四五年了吧，陆秋秋没来过游乐园了。
　　之前还在西子音乐公司的时候，陆秋秋和公司里的很多工作人员来过游乐园搞活动，那时候只是来工作，压根就没怎么好好放肆游玩，而后面陆秋秋忙着到处参加各种活动和演出，每次来游乐园都是匆匆忙忙。
　　而今天，陆秋秋忍不住将目光落到了旁边夏野，在心里偷笑着，今天可一定要和夏野好好玩着很多游乐项目，什么海盗船和过山车，鬼屋啊，跳跳鸡，碰碰车……都必须要玩一次！
　　不，好多次！
　　把之前没玩过的，今天通通一次玩回来，玩到实在玩不动再就放弃。
　　陆秋秋和夏野看着附近好多在玩的，她们凑近看清楚，就看到很多一眼望去全是人，以及黑压压的人头，不少排队的在开始体验各种项目的。
　　“走走走，我们也去玩碰碰车吧。”
　　夏野忽然叹口气，皱着眉盯着附近全是人，“是我失策了，早知道人这么多，就应该清场了。”
　　陆秋秋：“？？？”
　　听听夏野这叫什么话，清场的话，那还有什么意思啊？
　　陆秋秋简直是要哭笑不得了，赶紧拉着她的手：“瞎想什么呢，这样人多才热闹，再说了可不要忘记了我们还有赌约哦，谁要是先被认出了，就要服从惩罚哦。”
　　夏野脸上闪过了宠溺，看着身边的陆秋秋笑出声：“当然不会忘记。”
　　两个人来到了碰碰车的游乐设施前，陆秋秋整个人都很兴奋，夏野心思全在陆秋秋身上，她自己对游乐园并不是很感兴趣，只是全是因为身边的陆秋秋，夏野才爱屋及乌。
　　十几分钟的功夫里，陆秋秋牵着夏野的手，将游乐园很多奇奇怪怪的游乐设施都玩了一遍，甚至于陆秋秋越玩越上瘾，整个人都处于疯狂的状态。
　　“夏野我好开心啊，你要抓紧我的手啊，要掉就一起掉下去！”
　　“啊啊啊啊啊，夏野我好害怕啊，你快来抱紧我！”
　　“不行了不行了，我头好晕……”
　　“嘿嘿嘿，下一个游乐项目跳跳床走起，走呀宝贝~”
　　……
　　直到两个人真的玩到彻底又癫狂，陆秋秋更是高兴又兴奋的拉着夏野进了鬼屋。
　　陆秋秋从来就不怕鬼啊神啊什么，每次都很想来鬼屋玩玩，这次更是对鬼屋心心念念，好不容易排着队，两个人手拉手的进到了鬼屋。
　　有话说，生活平平无奇，总想找一点刺激。估计这话说的就是陆秋秋和夏野一类不知死活的人吧。
　　她们牵着手，两个人紧紧挨着对方，小心翼翼的跟着其余一行游客，一同走入了鬼屋。
　　也不知道是出于什么情况，有个小老弟竟然直接走在第一个，其余一行人就好似老鹰捉小鸡似的，搞成了一排，其余跟在后面。
　　鬼屋里头光线暗的要命，陆秋秋紧紧的抓住夏野的手，更是不停地扫视着附近，想要努力看清楚面前的道路。
　　结果她们走着走着，忽然间就听到了一阵奇奇怪怪的声响。
　　“啊啊啊啊！”
　　没曾想，陆秋秋耳边就响起了一句叫喊声，一霎时很多人就开始跟着尖叫，以至于原本的队伍就开始逃窜了起来，甚至于不知道是不是陆秋秋的错觉。
　　陆秋秋明明抓紧了夏野的手，此时竟然感觉手掌一阵冰凉，她抓起一瞧，竟然是一个苍白的手骨头……
　　“我滴妈呀什么呀！”
　　陆秋秋条件反射似的，赶紧将手里抓的地方扔在地上，大声呼喊着夏野的小名：“牙牙你在什么地方？”
　　可是陆秋秋小瞧了鬼屋，尤其是耳边还有很多其他人的尖叫声，她的呼喊一下子就被淹没在其中……
　　不过此时，陆秋秋眼睛才好不容易看清楚了很多情况，本来她们进来一行人，少说也有六七个，此时竟然就只剩下她和远处小角落的夏野，其余的人都一股脑的往里头逃窜。
　　陆秋秋缓缓地走近了夏野，学着很多电视上看着的僵尸，一双手举起来，整个人蹦蹦跳跳：“刚才，我叫你来着，你都没应我，拿命来！”
　　此时夏野立即配合着，赶紧四处逃窜，解释着：“我应了，你没听见。我就在你后面来着？”
　　陆秋秋一边蹦蹦跳跳，一边朝着夏野追：“那鬼东西是你塞我手里的？好啊，拿命来！”
　　夏野闪躲着，脸上更是笑的合不拢嘴：“不是我，怎么可能是我。”
　　陆秋秋停顿了下，认真地问着她：“真的不是你？”
　　夏野摇摇头，十分的认真解释：“真的不是我，不是我！”
　　只是没曾想，夏野才说完，脸上就开始绷不住的笑出声。
　　这笑声一下子就让夏野刚才的“不是我”立马没了信服，陆秋秋意识到自己上当了，赶紧又学着僵尸，朝着夏野逼近：“好啊，还说不是你！”
　　夏野脚下大长腿一溜，往其他人的方向开始逃窜，完全不顾身后陆秋秋的呼喊：“夏野，你给我站住，你被我逮到你就死定了！”
　　鬼屋里头热闹极了，什么人啊鬼啊啊啊啊的，到处都是。
　　结果，两个人好不容易从鬼屋出来，一出来，夏野胃里翻江倒海了，她终于忍不住的找到了垃圾桶，开始不停地呕吐。
　　“——呕……”
　　玩了这么多圈下来，夏野早就受不了，开始对着垃圾桶不停地倒呕吐。
　　甚至于将早上吃的全部都吐了出来，咳嗽个不停。
　　陆秋秋整个人都开始愧疚了，她光顾着自己，压根就没想到夏野身体不能这么折腾，以至于现在夏野难受的要命。
　　“没事吧？要不要紧？”
　　陆秋秋不忍心地开始轻轻拍着夏野的背，然后赶紧将包里的保温杯打开，递到了夏野的手里，“先喝点水，缓一缓？”
　　夏野状态呕完就好转了很多，刚才真的感觉快要不行了，此时从陆秋秋手里接过了矿泉水，仰起头喝了小半瓶，就犹如是如鱼得水，活了过来。
　　陆秋秋见夏野状态好转了很多，赶紧心情很好的调侃：“我是真的没想到，夏野你不行啊你，你居然这么弱啊。”
　　夏野眼神无奈的看着陆秋秋，然后想起了什么，脸上冲她笑的暧昧：“我行不行，你难道会不知道？”
　　对于夏野这个笑容，陆秋秋脸上缓缓地感到羞涩，又将视线别开，忍不住催促着她赶紧起身：“少开黄腔了，赶紧喝，喝完我们继续下一个。”
　　“啊？”夏野有一些打退堂鼓，脸上实在是感到沮丧，盯着陆秋秋求饶：“不然，我看着你玩怎么样，我给你好好拍照？”
　　“那个，不好意思。”
　　此时，忽然就有一个温柔的声音打断了陆秋秋和夏野的谈话，陆秋秋好奇回过头去，就看到了一对小情侣手牵着手的在她们身后，手里拿着一个小本本，一脸喜悦的盯着自己看。
　　小情侣中长相偏男孩子的女生，毕恭毕敬地冲着陆秋秋询问：“陆秋秋你好，我，我女朋友是你的歌迷，她一直很喜欢你，你能不能给我们签个名？”
　　陆秋秋微微愣住，立马想起了自己和夏野的打赌，这是被人认出来了啊。
　　不过，很快陆秋秋意识到了也是好事，赶紧整理了下仪容，冲着她们笑着：“好啊，没问题，拿过来吧。”
　　很快，陆秋秋发现她们拿过来签名的，真的是陆秋秋的明信片，立马陆秋秋在上头飘飘洒洒的签上了自己的名字，然后又热情的问她们要不要合照。
　　这一操作下来，结果附近吸引了很多人，一下子就围拢了很多人。
　　夏野似乎预料到了后面会发生什么，赶紧让陆秋秋叫停，拉着陆秋秋的手，带着她冲过了人群：“人太多了，趁着这个时候，我们赶紧出去吧。”
　　结果附近还真的引起了不少的骚.动，只是陆秋秋幸好被夏野提前带走，才避免两个人被围个水泄不通，逃不出的情况……


第63章 她很好看/三更
　　游乐园的放肆让陆秋秋整个人都活了过来, 尤其是后来陆秋秋居然被人认了出来，幸好夏野戴着她巧妙的逃了出来，才避免了很多事情发生。
　　此时陆秋秋戴着包里取出来的帽子，和夏野肩并肩的行走在了街道上, 她们没有开导航, 几乎是走到哪里就算哪里。
　　这一路上陆秋秋才听说了很多行人在议论着什么，尤其是好多年轻的姑娘家跑着闹着, 朝着游乐园那边走去, 嘴里呼喊着“我滴天, 好像是有明星在游乐园”……
　　陆秋秋似乎猜到了什么, 和夏野找了一处公交亭, 然后两个人拿着手机在网上搜索着接下来有什么地方好玩。也因此陆秋秋才留意到微博上, 竟然不知道从什么地方，开始流传出了陆秋秋和夏野在游乐园度蜜月的传说。
　　起因, 竟然是有个网友在第一时间, 发布了一条微博#天哪，我和女明星妻妻偶遇啦！/图图图图#。
　　这名网友分享的地址，恰好就是陆秋秋和夏野刚才玩的游乐园，并且图片中是网友自己远处瞧瞧拍摄的生图, 图片中夏野和陆秋秋站在一块儿，手牵手两个人笑容甜蜜，以及后面还有好几张是陆秋秋和夏野进鬼屋，以及鬼屋出来的图片。
　　而且不止一位网友, 陆秋秋刷了几下，竟然看到好多“偶遇”的网友, 将陆秋秋和夏野两个人拍了好多：
　　【施主今天晚上留下来睡吧：这对真的是搞笑, 别人家都是马尔代夫各种神仙地方, 她们居然跑鬼屋来玩刺激】
　　【姚晶金：嘻嘻，真的好甜啊，我都想去现场了~~】
　　【草莓多少钱一斤：真的是虐狗了，度蜜月居然也这么甜！】
　　【我不吃面条：好甜好甜呜呜呜[泪]给我度蜜月去】
　　【三年生两：呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜，我的CP真的好甜啊！】
　　【方看电器 ：请你们好好约会，真的好爱啊！！】
　　【翻糖小甜蜜蜜：天哪，全世界都在偶遇，只有我没有！！！】
　　……
　　陆秋秋一边刷着微博上的奇奇怪怪的言论，想着刚才和夏野两个人在游乐园的一切，再将这些网友拍的照片挨个放大，小心翼翼的点击保持。
　　不得不说，有一些网友拍的照片是真的很不错，角度和抓拍的技巧是真的堪比国际摄影大师，而且在陆秋秋看来，这还是生图啊。
　　照片中陆秋秋和夏野光是看着，就真的笑脸盈盈，两个人比谁都甜蜜。
　　随即，陆秋秋嘴角不免地缓缓上翘，止不住的心里甜，将这些照片都拿到了夏野的眼前，“怎么样，网友那些拍的我们？”
　　夏野将照片看着仔细，立即脸上浮出了宠溺的笑容：“好看，图都糊成这样了，你还是都好看。”
　　“你也很好看啊！”
　　不过这话陆秋秋听着就很舒服，尤其是陆秋秋保持起来的这些照片，陆秋秋真的太喜欢了。
　　夏野握紧了陆秋秋，她们在等着公交车来，然后想起了什么看，轻声笑着：“对了，之前的赌约我想好了，你要接受什么样的惩罚？”
　　陆秋秋和夏野两个人在游乐园的里头，打了一个堵，她们试试看，谁先被行人认出来。输的一方就要答应对方，做一件事。
　　陆秋秋没敢逃避，既然当初应答就想好了会有这样一个结果，她就很清楚，输了就输了呗。
　　此时陆秋秋脸上有一些俏皮，“说说看，什么惩罚？”
　　在说话的时候，陆秋秋握紧了夏野手掌，长指甲故意似的在挠着夏野的掌心。
　　夏野眼眸凝视着陆秋秋，眸子里仿佛藏满了什么，悄声在陆秋秋耳边说了一句什么，立即惹的陆秋秋脸上红的像红苹果。
　　陆秋秋忍不住在心里咒骂了她一声，不过估计是因为心情好，陆秋秋立即挨近了夏野，凑在夏野的脸颊上吧唧了一口，然后快速的按下了快门，记录了此刻……荭摟薯圆
　　刚才夏野在她耳边说的那并不是什么惩罚，而是一种轻佻的情调，让她公开表白。
　　啧啧啧，陆秋秋心里打定了主意，想起来也是从自己和夏野谈恋爱以来，几乎没在媒体和粉丝面前公布过和夏野的恋情，有的就是直接公布了她和夏野结婚的喜讯。
　　所以，此时陆秋秋将刚才和夏野拍好的照片，立即发到了微博上，还特意点了粉丝可见，类似于和粉丝说着悄悄话：
　　【太阳很好，出来一起记录生活，要努力生活鸭[憨笑][憨笑]】
　　【图片】
　　陆秋秋以前很少发布这一类照片，之前发的都是自己在商业上、红毯上、公司和品牌方要求的一系列营业性质的精修图，从来就很少有生活气息的照片。
　　唯独，陆秋秋和夏野结婚以来，时不时就开始分享和记录，编辑的话语也是十分的生活。
　　而接下来的日子里，陆秋秋和夏野开始漫无目的的在这座城市里游玩，真的没有任何的目的，不过介于游乐园的那种骚动，陆秋秋和夏野这次学乖了，口罩和墨镜加上，可不能再轻易被人认出了。
　　陆秋秋和夏野试着和普通的情侣，她们挑了附近一处的电影院，在网上购买了最近上映的喜剧动画片，然后还买了一桶爆米花和两杯奶茶，悄悄的坐到了电影院里头，两个人看起来长达两个多小时的电影。
　　电影是喜剧动画片，因为接近年底的缘故，这一类电影十分好卖票。
　　而电影主要讲的其实也很大众梗，讲的是森林里有一群可爱的妖精们，生态变化情况，这些妖精吸收了日月精华，竟试图想要变成人类，在人类的生活中生活。
　　而其中有个叫做小狐的女孩子，在森林里嬉闹，竟然被打猎人设下的扑鼠器给夹住了尾巴，小狐在挣脱的过程中，竟然不小心法术失控，就离奇地化身成了一个颜色绝无的小美女。
　　没想到，山林里竟然有个砍柴的小女孩，把小狐救了下来，而砍柴女孩看着小狐身上啥都没穿，疑惑地将自己的外套脱了给小狐，还细心地询问小狐在什么地方，要不要送她回家？
　　小狐说她家就住在山脚下，身上本来穿好了衣服，她记得自己是要上山里来采蘑菇的，结果醒来就出现在了这里，还倒霉的被搞成了这幅样子。
　　砍柴女孩惊讶地“哦”了一声，然后立即就意识到小狐这估计是自己梦游了，所以才会变得这么狼狈。
　　之后，小狐和女孩也因为这个原因，逐渐相熟。
　　人类女孩叫做晴天，是个很独立又坚强的女孩子，家住在隔壁山头，家里爹妈在晴天小时候就死于非命，现在只要晴天和爷爷奶奶相依为命。爷爷奶奶是很纯真的农家人，靠山吃山靠水吃水，晴天也是砍柴卖柴为生。
　　因为她们住山里的缘故，晴天很少有小伙伴，爷爷奶奶因为小狐的到来，感到很惊喜。
　　这儿电影画面十分的精彩，很多集市里晴天带着小狐赶集，对集市里很多没见过瞧过的，感到十分的新鲜，甚至于小狐盯着葡萄爱不释手，走不动路。
　　晴天笑着给小狐买了好几串葡萄，让小狐吃到肚子撑。
　　电影播放的很温馨又非常有生活气息，以及农家人的秋收冬藏和村里、山里的四季变化，都用很生动的画面呈现在观众面前。电影院也是爆笑不断，惹得不少人哈哈大笑着。
　　和很多传统的故事差不多，小狐因此也渐渐地爱上了这个人类女孩，想要报答人类女孩的恩情，就默默地呆在了她的身边，一陪就是春夏四季，直到某天晴天山里砍柴，不幸被毒蛇咬伤。
　　因为山里，晴天没及时得到救治，晴天以此奄奄一息，小狐被山里的精灵通知，这才将晴天救了下来，只是没想到被村里同样砍柴的阿姨发现，立马就把晴天当成了妖怪，叫喊着晴天交了个妖怪，晴天一家都是妖怪。
　　小地方，什么都落后，几乎很多消息都是一传十十传百。
　　就这样，晴天还在昏迷中，而小狐就被村里的人围捕，关在了猪圈里。
　　什么妖怪啊，鬼神啊，村子里就忌讳，很快村长就召集了很多村里人，还请了很多神婆要让小狐现出原形……
　　之所以是戏剧动画片，很有传统的“人妖相恋”的精髓存在，人类不小心救了妖怪，妖怪就想当然地想要报恩，什么以身相许和自认为的恩惠，都通通报答给了人类。
　　不过妖怪忘记了她们终究是人妖殊途，注定是有悲剧。
　　后面的剧情，陆秋秋看的有一些无聊，又因为喝多了奶茶干脆就和夏野提早出来了。
　　陆秋秋和夏野手挽手走出了放映厅，然后眼神找寻着厕所，嘴里问着夏野：“待会儿不然再回去看看吧，你觉得好看吗？”
　　夏野认真点点头，说的很中肯：“前半段挺好看的，后面很多剧情猜得到，所以就没什么出彩了。”
　　陆秋秋耸耸肩，毕竟这可是她和夏野第一次来看电影啊，看了个不怎么样的电影，还真的是有一些小失望。
　　随即，陆秋秋和夏野上完了厕所，两个人手牵手的走出了电影院。
　　没想到，陆秋秋她们一踏出来，立马就被一位长相甜美的小姐姐给拦了下来。
　　这位小姐姐手里拿着一个精致的话筒，看着陆秋秋她们就十分有礼貌地询问着：“不好意思两位小姐姐，可以采访你们一下，两分钟就好，可以吗？”
　　“额……”
　　陆秋秋立即愣了下，尴尬地瞧着夏野一眼。
　　应该不至于被认出来，陆秋秋心里这样认为。
　　她和夏野因为前不久游乐园的原因，特意后面全副武装过，此时墨镜加口罩，要不是熟人，估计没人可以认出她们来吧。
　　结果夏野并没有什么表态，顿时陆秋秋脱口而出：“可以。”
　　采访的小姐姐礼貌的看着陆秋秋和夏野，将话筒对着陆秋秋，声音甜甜的在形容着：“是这样的，你觉得一个人上身穿着东北花棉袄颜色的外套，里头套着白色保暖衣，下身穿着黑色半长裙，搭着一双小高跟的冬季黑色靴子，这样的穿搭会很好看吗？”
　　陆秋秋脸上表情依旧：“会啊。”
　　结果采访的小姐姐一脸的叫惊讶，“是为什么呢？”
　　陆秋秋嘴角含着笑：“我身边的这个人她就是你形容的这样，她这样穿就非常好看，难道你不觉得吗？”
　　采访的小姐姐惊讶的打量着陆秋秋和夏野，甚至于刚才她还留意到陆秋秋都没有半点看着旁边的夏野，居然都知道她在形容谁：“对，就是因为太好看了，我就忍不住想要采访你们，请问你们是情侣吗？”
　　“我们已经结婚了。哈哈哈哈。”
　　说这话的时候，陆秋秋忍不住握紧了夏野的手，笑得眉眼弯弯。


第64章 回家造娃/一更
　　采访的小姐姐听着陆秋秋这话, 更是发出惊讶的语气，不敢置信地看着她们，“是这样嘛，恭喜恭喜哈, 我原本以为你们可能是一对, 没想到居然都已经结婚啦。”
　　夏野在此时，缓缓地拉紧了陆秋秋的手, 冲着陆秋秋笑的甜蜜。
　　“走吧。”
　　说罢, 夏野就牵着陆秋秋走了, 而陆秋秋也赶紧冲采访的小姐姐摆摆手。
　　对于这种街头采访, 陆秋秋还是感到很惊喜, 毕竟这算起来是她和夏野第一次被这样采访。应该也可以好好记录起来吧。
　　陆秋秋心里这般想着, 忍不住嘴角笑出声：“刚才我是不是回答得很霸气，你有没有很心动？”
　　其实陆秋秋自己都没想到, 会说出那么让人刻苦铭心的话, 所以此时想第一时间就知道夏野是不是和她一样，心潮澎湃。
　　夏野停下了脚步，牵着了陆秋秋的手，隔着口罩在陆秋秋的手背上落了一个吻。
　　蜻蜓点水一般, 又较为的暧昧，尤其夏野的眼神盯着陆秋秋，里头意味深长，眸色忽然的暗了少许。
　　鬼知道陆秋秋此时脑子一热, 喉咙不自觉地咽口水，脱口而出就是惊人的话语：“回家吧, 现在就打车回家。”
　　夏野微愣, 眼眸里闪过了惊愕, 不过立马就眯着眼笑眼弯弯。
　　“好，回家。”
　　回家造娃！
　　今天发生的事情实在是太多了，陆秋秋和夏野细数了很多，从早上陆秋秋接到了夏野打来的电话，到急忙赶到了小事故现场，陆秋秋整颗心都落在夏野身上。
　　之后陆秋秋幸好得知夏野没什么，两个人吃了早餐，又去了游乐园造作了一上午，下午更是在电影院浪费时间，渡过了她们前所未有的时光。
　　现在啊，当然是回家的时间了。
　　几乎是迫不及待，陆秋秋和夏野立即在街上招手，叫停了一辆出租车，报了个地址让司机去往就近属于她们的家。
　　几分钟之后，陆秋秋和夏野在电梯里眼神暧昧，句子亲密无间，只是无奈电梯里有监控，一忍再忍，眸子翻涌着某种不可说明的情.欲。
　　结果没想到两个人出了电梯，被眼前紧闭的门给难倒了。
　　钥匙忘拿了！
　　“我们真的是奇葩哈哈哈哈哈。”
　　陆秋秋看着夏野不停地在倒腾口袋，翻找着钥匙，结果钥匙的影都没见着。陆秋秋想着她们从电影院迫不及待地赶回来，结果钥匙找不到。
　　估计这个世界，只有她们会这么搞笑了吧。
　　夏野听着陆秋秋的吐槽，忍不住笑出声，翻找着钥匙的手都开始在颤抖，想着她们如此急躁，结果被钥匙给挡了一劫。
　　钥匙最终还是找不到。
　　夏野缓缓地将陆秋秋拉入到怀里，盯着紧闭的大门，较为苦恼地在陆秋秋耳边低声说了一句：“不然，我们找个酒店吧？”
　　陆秋秋瞳孔放大，眼神里倒是有一丝的惊讶，随即视线看着夏野，眸色温柔：“那地方经常去不好，找开锁的公司吧，我们就耐心等等吧。”
　　夏野有一些失落，她其实知道钥匙在什么地方，只是到刚才才想起来，不过想着要是可以借此机会去所谓的爱情酒店，和上次去海边那时候一样，倒是很浪漫来着。
　　夏野看着陆秋秋，露出了笑容：“钥匙好像落在了车上。”车让琳姐开去了，因为早上夏野和别人相撞，车早就送去了修理厂。
　　陆秋秋小声地“哦”了一声，眨眨眼，眼神里有少许的笑意。宏篓疏远
　　“我打电话让琳姐送过来吧。”
　　估计也只能这样了。
　　陆秋秋没多说什么，她倒是觉得这一切还可以，毕竟以前都没有和夏野体验过，特别的新鲜。
　　“夏野，我今天很开心，你是不是也跟我一样开心？”
　　待夏野说完，就准备掏出了手机，结果没曾想钥匙顺势掉了下来……
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　气氛似乎在此时凝固，陆秋秋迟疑了那么几秒，然后视线落到了掉在夏野脚步的一串钥匙，一下子明白了什么。
　　随即，陆秋秋正弯下腰去要捡起来，结果被夏野立即抢了过去。
　　“不是，原来钥匙……钥匙是在这里啊？”
　　天知道此时夏野说话，脸都羞红了。
　　她明明记得钥匙是在车里来着，怎么会在口袋里，而且刚才夏野不停地在翻找抱抱，身上的口袋都查找过了，怎么现在才冒出来？
　　“哦，是嘛~”
　　陆秋秋意味深长的盯着夏野，努力平复着心里被“上当”的意思，再品味着夏野说的“要不我们找个酒店”原来是这个意思啊。
　　陆秋秋忍不住将视线落到了夏野脸上，颇有深意的笑着：“你比我想象中还不老实啊，夏野啊夏野，不愧是你！”
　　此时陆秋秋眼神中特别有意思，一边说着一边朝夏野逼近，然后将夏野逼到了紧闭的门上，而陆秋秋也轻而易举就从夏野手里拿过了钥匙。
　　夏野此时有很多话都不知道要怎么解释，她有一种哑口无言的既视感，所以就较为吃瘪的任由陆秋秋想干嘛就干嘛。
　　有钥匙的原因，门一下子就打开了。
　　陆秋秋在打开门的这一瞬间，身子懒散的倚靠在了门上，眼神落到了夏野脸上，十分满意的冲着夏野勾勾手指头，“来啊，客官~”
　　等陆秋秋才将话说完，陆秋秋本想转身让夏野跟着来，结果等陆秋秋在转身的时候，就被身后强大的力量拥抱入怀里。
　　“你……”
　　此时陆秋秋察觉到了夏野跟了上来，陆秋秋喉咙里的话还没完整说完，就被夏野立即摁住了颈脖，霸道又猝不及防的吻住了她的嘴唇。
　　应该忍耐和不应该忍耐的，在此刻一下子就爆发了出来，整个屋子里就只有她们两个人，而属于她们的时刻终于到来了。
　　*
　　“——啊啊啊啊啊！”
　　夏野是被一声尖叫声给吓醒，醒来就听到了浴室里传来了熟悉的叫喊声，吓得夏野赶紧从床上起来，往浴室里看去。
　　此时夏野一下子就被吓得睁大了眼，在她的眼前竟然看到了自己，穿着一件紫袍边的睡衣，脸上神情委屈，还挂着眼泪。
　　这一幕，让夏野立即心里打怵，立即意识到了什么：“怎么了这是？”
　　“夏野……我们怎么又变成这样了啊？！”陆秋秋盯着镜子里夏野的容貌，此时又出现在了她脸上，而不可狡辩的事实就是，陆秋秋和夏野又换了身体？
　　这前不久陆秋秋和夏野好不容易才换回来，这怎么又？
　　不过也是幸好，在她们睡一觉醒来，不然要是在恩爱时，那就太尴尬了。
　　就在刚才，陆秋秋幽幽的醒来，难得的没有感到腰酸背疼，结果就在陆秋秋进了浴室上完厕所，正要洗手，被镜子里的夏野的容貌吓一跳……
　　好家伙，她竟然又和夏野交换了身体？
　　陆秋秋心里有一些窝火，“真的不知道究竟是出于什么原因，我们竟然又换了身体？那么我们要换回来又要什么时候？”
　　夏野有苦说不出。
　　此时夏野她腰酸背痛不说，下腹还感到有一种说不出户的疼痛。按照夏野以往的经验，可能是大姨妈又来了。
　　“没事，偶尔换一下，就当是改变一下心情。”
　　对于夏野来说，她和陆秋秋交换身体完全无伤大雅，甚至对于夏野来说，这样还可以让自己和陆秋秋更好的增加情感。
　　陆秋秋看到夏野脸色有一些惨白，立即联想到了昨天晚上夏野那么卖力，结果此时全部都让自己遭罪了，心情就一下子有了好转：“你现在知道痛了吧，我都说了不要了，你非就是不听……”
　　夏野哭笑不得，对陆秋秋这话没敢反驳，只好缓缓地朝她伸出手，温柔的劝说：“扶我，我要上厕所。”
　　此时的夏野用着自己的身体变的老态龙钟一般，看的陆秋秋有几分“幸灾乐祸”的既视感，她笑幽幽的上前搀扶着夏野，还真的用着幸灾乐祸的话语：“看吧，让你下次还不听。”
　　许是因为两个人挨得近，夏野的身高比起陆秋秋来说，总是高半个头。
　　而此时陆秋秋因为称呼自己的缘故，微微弯着腰，夏野视线不经意的扫过了她前面起伏的柔软，一下子就回想到了夜夜的温存，眸子里在翻涌着什么。
　　那些像是印刻在骨子里的记忆，深处光是想起来就觉得浑身躁.热，夏野不自觉的咽了下口水，视线缓缓地上移，来到了陆秋秋红唇上。
　　夏野清楚这张红唇是什么滋味，嘴角悠悠的笑的轻描淡写：“明明是你自己说还要的，你这话说的，是不是在怪我没满足你？”
　　“咳。”
　　陆秋秋在刚才夏野盯着某处时，早就看在眼里。
　　她之所以没阻拦，她就是想要看看这个女人对着自己身体都有感觉，究竟是饥饿到什么程度了，此时更是心里弥漫着幸福的滋味，不禁咧开嘴角朝着她笑出声：“那你，你赶紧的吧，我去洗漱了。”
　　没曾想，夏野一下子就把要离开的陆秋秋拉入了怀里，将她往浴缸里走，强有力的一双手将陆秋秋纤细的腰肢箍得紧紧的，话语低沉又暧昧：“今天没事干，我们继续吧。”
　　陆秋秋：“……”
　　“不是，你不腰痛吗？”
　　昨天都那么多次了，陆秋秋数都说不清楚了，这女人此时可是用的她的身体啊，那么多肉眼可见的痕迹，还有脸上的惨白，难道她不会痛的吗？
　　还继续？
　　继续她个大头鬼哦！
　　只是剩余的话语，全都被淹没在了恩爱声里……
　　半小时后，两个人泡在浴缸里，亲密无间。
　　陆秋秋快要被夏野吻得喘不过气来，语气也没有了往常的淡静无波：“……不行了，不然我们啊，下次就找个酒店吧。”
　　夏野当然清楚陆秋秋这话是什么意思，笑容有一些僵硬：“去，去什么酒店啊，那地方不能经常去。”
　　陆秋秋瞬间便浮现出了笑意，故意的逗着她：“你不是一直想去嘛，我觉得经常去就挺好的。我有个认识的煤老板新开了一家民宿，不然我们就找个黄道吉日，去包个房间你觉得怎么样？”
　　夏野吻着怀里的女人，盯着怀里女人这双眼睛迷离水润，一下子有少许的走神，随即夏野的吻，就更加猛烈地吻在了陆秋秋脸上、肌肤上。
　　“不行，哪里都不能让你去，我要把你关在家里！”
　　陆秋秋快要没办法思考了。
　　自从她和夏野结婚之后，她就发现了一个惊人的情况，夏野对那方面的，变得越来越强烈了，好几次都把她折腾到下不了床！


第65章 舞台婚礼/二更
　　日子过得平淡无奇, 陆秋秋和夏野不停地折腾，她们之间因为上一次偶然换回了身体，之后就没再换回来过了。
　　此时陆秋秋还是借用夏野的身体，而夏野似乎比陆秋秋还要心大, 很受益使用者陆秋秋的身体, 并没有感到任何的不适。
　　外婆离开有一段时间了，陆秋秋每次想起外婆, 总是心里很惆怅。偶尔难受, 就习惯性地给贾菜花拨去电话, 一谈就是好几个小时, 从家长里短, 到身边的人情世故。
　　贾菜花总是在电话那头叮嘱, 要陆秋秋和夏野两个人好好过日子，往后更是要好好恩爱, 还叮嘱着很多网络上的传闻, 就不要去搭理。
　　陆秋秋听得心里较为温暖，前不久因为马重重“吸毒”导致陆秋秋自己受牵连，那段时间陆秋秋整个人都不太好，她甚至于并不是原来爸妈看到了关于网络上消息, 心急如焚，打了不少电话给她的助理林七七，询问究竟是怎么一回事……
　　有时候，并不是父母不爱自己, 而是自己太任性了导致并没有好好思考父母的举动，身后的意思。陆秋秋也清楚, 高中时期的自己太不成熟了, 父母也是第一次为人父为人母, 难免会犯错。
　　此时陆秋秋重重地叹口气，感到一切都很明朗。
　　也是一段时间过去了，陆秋秋和夏野两个人中间感到了少许的温暖，陆秋秋才想起了什么重要的事情，“我们的婚礼不然就叫几个熟人，我们简单地举办吧。”宏喽姝院
　　夏野清楚陆秋秋这话的意思，前不久因为陆秋秋心情郁闷，导致生活中都充满了抵触，对婚礼就更是没有了往常的积极。但是夏野听到陆秋秋说不想举办了婚礼，也是很支持陆秋秋。
　　婚礼这种举办，无非是一种形式，并且夏野是想要是自己的心意可以很好的传达给陆秋秋，陆秋秋可以受益其中，就很好。至于陆秋秋想不想举办婚礼，要在什么地方举办？
　　这些夏野都尊重陆秋秋的心意，不过现在听到陆秋秋说就邀请一些相熟的人来参加婚礼，也很好。
　　“行，那就着手叫人开始去举办。”
　　很快，夏野就把她和陆秋秋婚礼的日期，定在了元旦节的那一天。
　　似乎元旦节并不是很平常的一天，而那一天也是陆秋秋的生辰，所以意义重大。
　　既然决定好了要举办婚礼，场地和邀请的嘉宾，以及收到请帖的等，和风俗习惯什么陆秋秋都不太了解。虽然她和妈妈贾菜花说过，也是要按照西江市的嫁娶习俗来，陆秋秋就想着就让家里人来筹备吧。
　　她啊，就安心的待嫁吧。
　　只是这个想法才起，陆秋秋就意识到了一个更重要的事实，她现在可是夏野啊，这就意味着夏野嫁给她？
　　夏野手里拿着账单，并且在上头添加着什么，表情认真地说着：“我们邀请的人已经送了不少的请帖，这样再看看还有一些什么要筹备的？”
　　“夏野，你是我的新娘子唉！”
　　陆秋秋光是想到，马上夏野要顶着她的容貌、身体、家庭情况来嫁给自己，陆秋秋就感到格外地惊喜。
　　是啊，夏野嫁给自己，她居然也可以提议这种，陆秋秋整个人都感到很兴奋。
　　婚礼的形式是陆秋秋喜欢的中式，添加了中国风的元素，以及汉服，两个人的嫁衣也是很中式。陆秋秋给夏野当初挑选的汉服红色嫁衣，自己则也是同样红色偏魏晋的红色嫁衣，两个人的嫁衣元素喜气，还绣着手工的双火凤凰。
　　当初陆秋秋看到这件嫁衣，一眼就相中了。
　　陆秋秋想起了那件嫁衣，脸上就浮现出了幸福：“所谓执子之手与子偕老，说的估计就是这个意思吧。”
　　最近的天气很冷，可今天竟然出大太阳了。
　　此时陆秋秋牵着夏野在阳台上晒太阳，她们的新房在赣江一带，而远处有一大片草坪，还可以看到在江边有很多驾车来钓鱼的人。
　　太阳光温暖地照射在两个人脸上，陆秋秋仰起头闭着眼，感受着一切，心里的喜悦就很明显。
　　这就是活着的感受啊。
　　夏野将视线落到了陆秋秋脸上，望着她这个像是“接受洗礼”的动作，眼眸子充满了笑意：“对了，宝贝你的演唱会场地也下来了，要是定在元旦会不会很赶啊？”
　　前不久因为陆秋秋被马重重那件事受牵连，演唱会场地一度被卡，差一点就没办法同意场地了。这期间夏野找了很多关系，这才好不容易办妥当。
　　结果，她们的婚礼也很赶。
　　陆秋秋牵着夏野的手，拉扯她的修长的手指头，将埋藏在心里很久的心里话，吐露出来：“我前不久想了很多，我这辈子钱也赚到差不多了，我有一点想淡出娱乐圈了。”陆秋秋从她出道开始，不停地在赚钱，为了名和利，偏偏这一切都并不是陆秋秋真正需要的。
　　她似乎很少有属于自己的东西，房子也好，名利也好，不过都是虚的。而陆秋秋和夏野在一起之后，陆秋秋就明白，她想要的是什么？
　　好好珍惜接下来的日子，才是她需要的，身边的人和重要事物，这一切对于她来说都很重要。
　　夏野不管陆秋秋说什么决定，她都是尊重她所做的每一个决定，下意识的握紧了她的手，眼神深情对她说道：“那就慢慢的淡出吧，有我陪着你。”
　　话是这样说，但是陆秋秋一想到自己出道这么多年来，有那么多爱自己的粉丝，要是真一下子淡出了娱乐圈，那些爱她的粉丝肯定很难过。
　　陆秋秋表情感到很伤心：“可是我又怎么和粉丝交代啊？”
　　夏野握紧着她的手，望着远处的草坪，眼前浮现出了什么，笑出声说给她听：“不然就这样，演唱会就当最后一场，你让人去做个调查只要是从你出道开始一直粉你的，曾经买过你演唱会和专辑的，都免费赠送演唱会门票，我们可以在演唱会上举办婚礼，婚纱也好，凤冠霞帔也好，我都陪着你。”
　　夏野在说话的时候，陆秋秋就有了画面，舞台上只有她的夏野，台下全是她爱她们的粉丝和家人们，整个世界都在为她们祝贺，那场景简直是美极了。
　　陆秋秋嘴角笑着：“那你得加油练习唱歌噢，夏总。”
　　其实陆秋秋这话就是调侃，真要是将婚礼和演唱会定在同一天，夏野压力肯定很大。演唱会哪有不唱歌的道理啊，偏偏夏野唱歌又和陆秋秋不一样，当然是要加油了。
　　夏野安慰着她：“肯定会变回来的吧，要是变不回来就我们这样也挺好的，你说是吧亲爱的？”
　　陆秋秋并不是不太喜欢和夏野换身体，只是她想着要是真用夏野的身体，去迎接元旦演唱会和婚礼，还是很不适应：“还是变回来吧。至少不要有什么遗憾。”
　　如果真决定好了，演唱会和婚礼在同一天，陆秋秋在演唱会的当天结婚，在很多爱自己的面前嫁给喜欢的人，陆秋秋光是想想就觉得自己是整个人世界上，最幸福的人。
　　很快，陆秋秋看了下老黄历，元旦节没几天了。
　　随即，陆秋秋就将自己要退出娱乐圈，并且在演唱会当天和夏野结婚的消息，告诉了林七七和琳姐，以及自己的工作室团队。结果就和她想象中差不多，林七七第一个站起来感到意外，脸上更是眼泪都下来了。
　　林七七红了眼眶，话里带着哭腔：“不是吧，秋秋姐你真的想退出娱乐圈？”
　　陆秋秋看着工作室这些陪伴她很久的人，眼眶中含着泪水：“是，我是认真地。我是找到了自己喜欢的东西，我并不是完全退出娱乐圈，而是在享受自己的人生，我希望你们也尽早找到属于自己人生最重要的东西。”
　　工作室气氛很凝重，很多人都盯着陆秋秋，心里难受极了。
　　一方面陆秋秋这个决定对于某些人来说，太意外了。另一方面则是大家对陆秋秋要当初娱乐圈，感到很不可思议。
　　这半年来，陆秋秋的人气很明显在上升，有望冲向很多不可能的舞台，她为什么要在这个时候退出娱乐圈？
　　但是工作室很多人都清楚，陆秋秋的状态确实不稳定，尽管陆秋秋在工作室很认真，但对陆秋秋熟悉的人，都明白陆秋秋的志向只是搞音乐，其他的，似乎都并不是陆秋秋自己想要的。
　　可陆秋秋自从和夏野在一起之后，陆秋秋才像是有了活力和朝气，这可能就是她说的属于自己的人生吧。
　　林七七一想到这里忍不住放声大哭了起来，结果有人哭泣，哭声一下子就感染到了很多人。
　　一下子，工作室这儿很多人都抱着陆秋秋哭个不停……
　　陆秋秋看着眼前这些可爱的人，从她在西子音乐出道之后，这些工作室的人就有一部分是陆陆续续跟着自己，从搞工作室开始，才逐渐添加了很多团队新血液。
　　没想到，她们马上就又要分离了。
　　不过哭完，林七七又立马振作了起来，她要好好完成陆秋秋这个心愿，要尽全力为陆秋秋打造一个最完美的梦幻婚礼现场。
　　演唱会当天把自己嫁出去，别提多么浪漫了。
　　工作室很多人被感染了，立马开始行动起来，想要致力于将陆秋秋想要的舞台，完成到最极致。
　　不过，陆秋秋似乎发现了自己和夏野换身体的真正原因了……
　　初一十五，如果两个人有肢体接触，并且要是同时睡着醒来就立马变了身体。至于陆秋秋是怎么发现的，她也是很意外，偶然记住就一下子就发现了这个惊天大秘密。
　　夏野听到陆秋秋这话，感到十分地不可信：“为什么是初一十五？”
　　陆秋秋被问懵了，脱口而出：“估计，信佛吧。”
　　夏野：“……”


第66章 幸福生活/三更
　　为了验证是不是这个情况, 陆秋秋和夏野两个人特意挑在了十五号那天，有了肢体行为和亲密的举动。再加上一夜的恩爱醒来，两个人……
　　果然换了回来。
　　陆秋秋和夏野面面相觑了很长时间，此时陆秋秋和夏野两个人都光着, 尤其是陆秋秋身上脖子上, 看的到的地方，都种满了草莓。
　　不过陆秋秋丝毫不在意, 眼神落到了镜子里, 欣赏着自己：“看吧, 我就知道会是这样的情况！”
　　陆秋秋整个人都兴奋极了, 她跳跃着看着自己的身体, 换回来了属于自己的身体就是不一样, 打骨子里都感到很适应。
　　尽管……陆秋秋发觉腰酸背痛的要命，不过这些小毛病真的让她觉得有什么, 痛了一下就幸福极了。
　　“是啊, 换回来了。”夏野忍不住伸出手又抚摸着陆秋秋的头发，睡了一晚上的秀发，乱糟糟的，夏野用手指帮她顺着, 只是冬天头发特意干枯，一个举动不小心拉痛了陆秋秋。
　　陆秋秋眼泪一下子就涌了出来，话语里尽是委屈：“疼……”
　　腰疼就算了吧，头发扯痛了她, 此时陆秋秋打心里感到委屈，立即转身就进了浴室。
　　夏野脸上惊讶的不知道做什么反应, 赶紧追上前去解释着。
　　如果按照往常一个女人生气, 转身就进了浴室, 那肯定会锁上了浴室门，只是夏野紧跟着陆秋秋上去，推开了浴室门，里头一下子就推开了。
　　夏野被受了鼓舞似的，立即就明白了什么。
　　于是乎两个人一大早上，又在浴室里恩爱了很久，都是晋江不可描述的场景，写出来就容易被红锁的地步。直到两个人在浴室里过了很久很久，久到陆秋秋腿发软，整个人都晕沉沉的，夏野才抱着她出了浴室。
　　“我要是有一天死在浴室里，肯定是因为你……”
　　陆秋秋嗓子沙哑，有一些埋怨夏野，想着她都喊了那么多次不要了，这女人就是听不懂！
　　夏野满足了，由内而外的满足，此时听着陆秋秋的埋怨都觉得神清气爽，十分愉悦的安慰她：“当然是因为我了，爽到死也是一种幸福。”
　　“你真的是……”陆秋秋话语停顿了，仿佛在找词汇来形容夏野：“脸皮越来越厚了。”
　　“哈哈。”夏野笑的爽朗，“所以你这是夸我咯，脸皮厚也是好事。”
　　这一次，陆秋秋和夏野在浴室里嬉闹了很久很久，久到陆秋秋真正算得上精疲力竭，嗓子都沙哑到说不出一个声音，夏野这才满足下来，将陆秋秋全身擦干净，动作十分珍惜的抱着陆秋秋出了浴室。
　　浴室温度和房间里不太一样，夏野小心翼翼的抱着陆秋秋进入到被窝，看着陆秋秋睡着的模样，由内而外的感到幸福。
　　“晚安，记得梦到我。”说罢，夏野轻悠悠地在陆秋秋额头上落了一个吻，脸上洋溢着幸福泛滥的笑容。
　　估计要是有其他人在，肯定是可以看到陆秋秋和夏野这幸福的模样，替她们感到由衷的幸福。毕竟有时候幸福是可以传递给很多人，包括身边最亲近的人，自然也是第一位。
　　*
　　幸福的时光总是过得很快，很快就要到元旦节。
　　上次陆秋秋和工作室很多人说过了，她想要在元旦节那一天举办婚礼，并且同时举办演唱会，为此团队人员上上下下都在为这个目标而努力，包括夏野和琳姐一行人。
　　演唱会当天把自己嫁出去，并且还要邀请很多爱自己的粉丝朋友，这个听起来就很浪漫，但是实行起来其实复杂、繁琐、尤其耗材耗力。
　　不是一件简单的事情。
　　这几天里，陆秋秋和夏野各自负责各自的事情。
　　陆秋秋和工作室的很多人开始协调。从演唱会的歌曲筹备，到演唱会当天要穿的衣服和戴的首饰，以及和其他伴舞和音乐队伍的配合，都要做到掌控全局。
　　尽管如此，陆秋秋还要考虑很多人，其中包括夏野以及邀请的粉丝朋友，她们如果到来，零食礼物和喜糖，也是不能少。
　　“不要太操劳了，有一些事情就交给专业的人去办吧。”
　　夏野陪着陆秋秋身边，看着她每件事都要亲力亲为，自然都在替她感到心疼，还要考虑很多，想着要是可以替陆秋秋分担很多就好了。
　　陆秋秋握紧了夏野的手，脸上带着笑容：“没事，我真的一点都不感觉累。”
　　陆秋秋真的感到不会一点累，怎么样都很有力量。她想着在元旦节的那一天，在很多人的见证下，她和夏野成为全场的焦点，想想就觉得十分美妙，所以一下子就有了很多源源不断地力量。
　　说完，陆秋秋就没多少时间和夏野说话了，赶紧忙着去调音，晚上更是还要做彩排的工作。
　　这边的琳姐也是忙得焦头烂额，陆秋秋和夏野在演唱会当天结婚，这可是大工程，任何一点小细节都要照顾到，更不可能犯糊涂，还要考虑很多方方面面。
　　琳姐忙着场地的布置、监工、粉丝的邀请函，以及很多亲朋好友的邀请一事，甚至于陆秋秋和夏野当天的婚礼仪式和司仪一等都要着手准备。
　　当然，很多事情琳姐都是让专业人士去布置，自己也是起到了监督的作用。不然光她一个人，实在是没办法一个人负责这个重要的统筹和调派。
　　尤其是元旦节其实就没几天了，后天就是元旦节……
　　时间挤一挤，总还是有的。
　　陆秋秋对这句话十分的认同，她和夏野以及团队上上下下都开始忙碌着，不过陆秋秋也考虑到其他人的工作强度，福利方面也是不能少。
　　时间很赶，大家几乎是卖力地精心筹备。
　　田甜和秦玲都接到了陆秋秋送的婚礼邀请，趁着有时间就特意来了场地。这不田甜一到地方，就被眼前富丽堂皇，精心布置的演唱会场地给惊呆了。
　　这可要不田甜以往见识过的很多演唱会，完全不一样。
　　这儿本来是体育馆，和平常的体验馆布置看起来，色调和格局不一样，体育馆可容纳两万人，此时鲜花和气球，还有每一个座位上都装饰了一番。
　　以及正中央的舞台上，灯光架搭建起来，一下子就撑起了门面。
　　舞台的色调是橘色，是陆秋秋最美的应援色，也是粉丝朋友们最喜欢的颜色，当然，也是陆秋秋出道以来，每一年演唱会都喜庆的颜色。
　　而现在场地这儿，围着很多工作人员还有婚庆公司的人员，都在开始工作着，陆秋秋站在舞台上在彩排着，竟然看到了田甜和秦玲，忍不住冲她们这边打招呼。
　　“哇，布置的真的好漂亮啊。”田甜一下子被迷住了，忍不住夸赞着此时看到的美丽场景：“什么时候我也可以有这么浪漫的婚礼现场啊。”
　　秦玲听到田甜的话，笑她傻劲：“你啊，还早着嘞。”
　　本来在舞台上彩排的陆秋秋趁着喝口水，休息时间看到了田甜和秦玲，特意从舞台上跑了下来，笑着冲她们打招呼：“你们来啦，那边有饮料和小零食，自己随意哈。”
　　“秋秋姐，恭喜你。”
　　说着，田甜将自己带来的礼物双手递给陆秋秋，满眼的都是欢喜。
　　陆秋秋眯着眼将她的礼物收下了，“好，礼物我收下了，那你们自己随意玩哈，我得抓紧时间了。”
　　明天就是元旦节了，陆秋秋几乎没有多余的时间去耽搁了。
　　田甜看着陆秋秋远去的背影，似乎想起了什么，小声地问道：“表姐，秋秋姐是不是邀请了你做伴娘啊？”
　　“这你都知道？”秦玲感到有一些吃惊，昨天晚上陆秋秋发消息给她的时候，秦玲自己都吃了一惊，没想到这才过去几个小时啊，田甜都知道了。
　　田甜得意的笑了起来：“那当然啦，我好歹也是这个圈子里混的。”
　　陆秋秋和夏野结婚，在圈子里早就传开了，上次陆秋秋和夏野在微博公开了喜讯，很多人就期盼着陆秋秋和夏野结婚会是什么样的梦幻，以及她们结婚都邀请谁做伴娘？
　　田甜很早之前就猜到了很多，所以刚才试探性的问着表姐，没想到还真的被她猜对了。
　　这边，陆秋秋重新回到了舞台上开始彩排。
　　她要在演唱会上一共唱五首歌，其余的歌曲则是她很多圈子里玩音乐的歌手来负责，她好歹也在娱乐圈出道了这么多年，很多玩音乐比较好的，特意提出了要在她的演唱会上祝福她，给她送祝福。
　　这不，很多朋友都赶了过来，开始和她商量着那一天要唱什么歌曲。
　　梦中的婚礼是很多人的首选，白婷婷还特意打了陆秋秋的电话，说要送她一首歌，是自己特意为陆秋秋和夏野婚礼新作的曲子，说明天在婚礼现场弹唱。
　　让陆秋秋没想到的是，她要在演唱会当天嫁出去，然后这一年的时间就退出娱乐圈的消息传出去，很多她的粉丝和歌迷都在吵着闹着让她不要退出，还在网络上引发了很大的热议：
　　【cergc：这一对妻妻我看着磕到现在，她们颜值真是yyds】
　　【纳天掠过01：为什么要退出啊，不过作为你的歌迷，你要一直开心呀】
　　【尾87考87 ：唉，也挺好的，钱也赚的不少了，六大爷你就去过自己的人生吧，我总觉得你从出道到现在就不是特别开心，希望你以后的日子都可以越来越好】
　　【天哪不要啊 ：是真的吗？ [傻眼][傻眼][傻眼]】
　　【一起喝咖啡：才听说了你要演唱会上把自己嫁出去，然后又听到你近两年退圈的消息，我真的替你高兴又难过】
　　【文哦某：要退圈了？？？？不要啊！！！！从你出道以来到现在，我可以说最早的一批粉丝，别退圈好不好？】
　　【设酒杀鸡作食：我觉得你退圈是明智之举，娱乐圈太乱了，往后你就好好地过属于自己的人生，我支持你哟】
　　……


第67章 拉丝连丝
　　陆秋秋翻看着微博上很多粉丝给她的留言, 还有很多粉丝发给她的私信，以及来自全球各地很多的祝福，她越看越热泪盈眶。
　　她出道算起来快八年了。
　　当初也是机缘巧合之下还在大学时期，被西子音乐给挖掘, 一直到如今她和西子音乐解约, 然后自己搞了工作室出来都快一整年了。
　　她原本想着会是一辈子，没想到很多变化总是赶不上计划, 她就打算这两年逐渐淡出娱乐圈。
　　要退出娱乐圈是陆秋秋做了最艰难的决定, 她想要的是把握当下, 以及好好爱惜身边的人, 为自己而活。
　　她也考虑到了爱她的粉丝朋友们, 总是在纠结, 害怕伤到了爱自己的人……
　　最终，陆秋秋还是在彩排结束之后, 回到了家里决定发了一长篇心里话, 说给爱自己的人听。她要感谢的人很多，以及要对粉丝朋友说的话真的太多了。
　　这篇和粉丝说的话，几乎是陆秋秋出道以来的很多总结，从她感谢西子音乐将她挖掘出来, 以及她的经纪人带她进入这个圈子，从陆秋秋的第一首原创歌曲，到她现如今的歌曲。
　　她觉得自己一直在进步，也很感悟自己可以通过喜爱的音乐, 结交了很多志同道合的音乐人、粉丝、爱她的朋友，甚至于还有一大部分不喜欢她的人, 这些都是她的动力。
　　长篇中, 陆秋秋还讲了很多自己的童年经历。
　　她丝毫不隐瞒的表达出了妹妹当年的车祸, 和家里不和，导致性子叛逆，没什么朋友的她才会走上了音乐这条路。
　　同时陆秋秋也庆幸，当初的“叛逆期”丰富了她的很多经历，让她在娱乐圈摸爬滚打，才有了现在的她。
　　现如今她的音乐事业在蒸蒸日上，她自己精力有限，才萌生了想要淡出娱乐圈的想法，但是她淡出并不代表消失，只是将接下来的重心放在家庭上。
　　很快，陆秋秋趁热打铁，将这长篇的心里话写完，就发给了夏野看，让夏野帮着看看要什么地方校对，标点符号等。
　　没想到夏野第一句话就是：“辛苦了，往后我们一起品尝生活的酸甜苦辣咸。”
　　陆秋秋一下子就愣住了，看着夏野脸上认真的模样，忍不住笑出声：“不是，你这样认真，我又想到了当初你跟我表白的时候。”
　　“难道我其他时候不认真？”
　　陆秋秋抿着嘴唇摇摇头，心里想要抱着夏野，手里的动作就开始照做了：“不是，是你说的话，感触很深。”
　　这个动作陆秋秋很亲昵，两个人在房间里互相拥抱着，几乎什么都不做，只是眼神拉丝，你眼中有我，我眼中有你，格外地暧昧。
　　这长篇陆秋秋是让夏野代替自己发出去，她想着定时其实诚意不大，还是要立即发布，才显得她心诚，并且还可以空余出一小时来回复评论区。
　　只是陆秋秋没想到，夏野代替自己发布这篇长篇，居然搞出了大大的乌龙……
　　很多在网络上冲浪的某一些人，竟然发现微博上知名的同人作者野丫丫，竟然发布了长篇：《亲爱的朋友们看过来，有一些心里话想要和你唠唠嗑》，只是众人点进去，都大吃一惊。
　　野丫丫太太居然是陆秋秋？
　　野丫丫是谁？
　　估计很多知道陆秋秋和夏野的人，都知道野丫丫太太，是专门写陆秋秋和夏野同人小说的一位网络同人写手，她笔下很多的小说都十分真实，情节生动，文笔方面更是没话说。
　　只是大家看到这长篇，都感到有史以来的震惊，不得了，她们一直迷的太太居然是主角本人……
　　于是乎，一下子网络上到处都开始流传起了陆秋秋自己开了微博号，记录起了自己和夏野的爱情故事，还各种羞耻的有晋江不可描述的场景……
　　“额……”
　　此时陆秋秋看着夏野笔记本上停留在微博的页面，眼睛看的她有一些犯酸。
　　不太可能吧？陆秋秋前不久也刚好关注了“野丫丫”太太的微博，结果只是让夏野帮忙发布一下，她就迷惑了，夏野是野丫丫？？
　　陆秋秋将自己首先上推送到的消息，忍不住拿到了夏野的面前，盯着夏野问的轻描淡写：“我说夏某人，你这怎么解释？”
　　夏野此时神色骤变也感到有一点急迫，不知道要从什么地方解释才好。
　　就好比自己在网络上写日记，日记中的主人公是她和陆秋秋，没想到被爆马甲是这么乌龙的时刻，夏野一下子想了很多。
　　直到夏野冷静了下来，眼神格外认真地盯着陆秋秋，深情又低沉的说道：“就是你看到的那样，我比你想象中还要爱你很多年。”
　　这女人情话总是说的很顺利，陆秋秋对此估计就对她这一点，束手无策。不过陆秋秋神情严肃的看向夏野：“你还有什么多少秘密是我不知道的？”
　　夏野淡淡摇头，说的决定：“没有了，全身上下早就被你看光了，哪里还有什么秘密。”
　　陆秋秋笑着叹口气：“贫嘴。”
　　夏野心情忽然大好，将陆秋秋抱在怀里：“我是贫嘴，但是我只在你面前贫嘴。”
　　陆秋秋没再吭声，只是目光落到了窗外。
　　等凌晨一过，就是新的一年了。
　　陆秋秋为了元旦节做了很多准备，很多晚会邀请她，她都推掉一心一意的开始为自己的婚礼期待着。此时陆秋秋看了一眼手机上的时间，23:58，马上就要到凌晨了。
　　马上就要到凌晨了。
　　也是新的一年，也是她即将新的改变，也是她和夏野生活渡过的第一个新年。
　　还真的是有一点小激动啊。
　　就在陆秋秋读着秒数的时候，在进入倒计时的时候，陆秋秋看着手机上的时间从59跳到了00。
　　凌晨一到，陆秋秋嘴角藏不住的笑容立马荡漾，然后她兴高采烈地冲着夏野大声喊着：“夏野，新年快乐！”
　　夏野看着陆秋秋这笑容，眸色深谙忍不住的有了进一步的动作，忽然在她的嘴唇上落了一个吻。
　　窗外传来了烟花爆竹的声响，房间里灯光偏暗，气氛恰好，加上又是新的一年，陆秋秋和夏野相互拥抱着。
　　在落地窗边上，旁边不远处绽放着美丽的烟花，两个人吻的忘情，拉丝连丝，直到窗户的烟花声一声接着一声，两个人难舍难分。
　　不过因为明天有演唱会，夏野也不敢太过放肆，防止两个人都控制不住。
　　一吻终了，夏野看着怀里的人喘着气，不敢有太大的举动，“我，我去隔壁房间。”
　　陆秋秋：“……”
　　结果夏野说完就轻轻地推开了陆秋秋，自己老老实实的出了房间，去了隔壁。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　只是看着夏野那副模样，她噗嗤笑出声。
　　哈哈哈哈，要是往常夏野哪里会这么“老实”，没想到在大是大非前，夏野居然老实听话，还十分自觉。
　　不敢陆秋秋在夏野离开之后，她有一点回味似的摸着嘴唇，刚才要是夏野松开了自己，恐怕今天晚上又要折腾到不可收拾了……
　　唉，要不是有工作，她又何尝不想好好地体会性.福。
　　*
　　隔天陆秋秋起了个大早，她起来就看到夏野竟然在厨房忙碌着。
　　夏野身上穿着小菊花的围裙，一副勤奋的小媳妇儿模样在灶台前不知道在忙碌什么，不过整个屋子里都飘着很香甜的味道。
　　估计是因为才起来的缘故，陆秋秋看着夏野忙碌的这一幕，看的她忍不住掏出了手机，朝着厨房里夏野的拍下了，想要好好的记录起来。
　　估计是察觉到了什么，夏野往楼梯口这边看过来，便看到了鬼鬼祟祟“偷拍”的陆某人，脸上忽然冲着她露出微笑，招呼着：“快洗手，马上就吃早餐。”
　　往常，夏野只要起得早，总是习惯性起来做早餐。
　　陆秋秋不太习惯早起，总是在两个人折腾后，一觉睡很久，醒来也是习惯性懒床，很多时候都起不来。
　　很多时候都是夏野将她吻醒的。
　　唯独今天，夏野本想将煎鸡蛋煎好再去吻醒陆秋秋，没想到陆秋秋自己竟然乖乖的醒来了。
　　陆秋秋揉着眼睛坐到了餐桌前，就看到夏野端着一碗小米粥放到了她面前，随即陆秋秋自己脸颊上就被夏某人偷了香。
　　“你干嘛。”陆秋秋被夏野搞懵了，脸上露出了无奈的笑脸：“吃饭就吃饭，老是偷袭做什么。”
　　夏野看着陆秋秋这幅小表情，立马跟着一块儿笑出声：“我还能干嘛，当然是要给你奖励啊。”
　　陆秋秋彻底被夏野的话逗笑，“行了，别贫嘴了，吃完还要干活呢。”
　　夏野听着她的话笑着，手里的动作将盘子里的鸡蛋夹到了陆秋秋的盘子里，温声叮嘱道：“看我煎的爱心鸡蛋，我可是花了心血的哦，你要吃光哦。”
　　“好，辛苦了我会好好吃光光的。”
　　陆秋秋说着，夹起了鸡蛋大口大口地吃着鸡蛋。
　　陆秋秋喜欢吃流心蛋，每次吃起来别提多香浓，吃完就感觉一整天都可以元气满满。
　　两个人简单的吃完了早饭，陆秋秋和夏野就准备出发去往西江体育馆，今天是陆秋秋和夏野最幸福的时刻，一定要好好牢记。
　　陆秋秋从楼上收拾了下，下了楼就看到夏野在客厅等她，等她走近就听到夏野对她说：“刚才琳姐来电话了，说路上堵车，她先派了车过来让你先过去，她稍后接我。”
　　本来按照风俗习惯，陆秋秋和夏野结婚当天是不能提前见面的，但是考虑到很多因素，她们就没那么依照习俗。但是今天现在还早，陆秋秋还要登台唱歌，只能提前过去准备。
　　兴许还可以再彩排一次，和其他音乐朋友更好的配合。
　　陆秋秋耸耸肩，对此感到没什么意外：“行，那你赶紧过来哦。”
　　夏野送陆秋秋出了家门，然后看着她坐上了车，特意叮嘱道：“好，到了记得给我发消息。”
　　陆秋秋系好了安全带，看着夏野忍不住打趣道：“拜拜，恭喜你夏总。”
　　夏野眯着眼，笑容灿烂：“同喜夏夫人。”
　　“哈哈哈哈哈”
　　陆秋秋一坐上车，司机几乎没说话就开始发车，整个过程陆秋秋开始在翻看着很多注意事项，待会儿婚礼要注意的，以及舞台上和粉丝的一系列互动，她都要先在脑子里过一遍。
　　估计是注意力不在道路上，等陆秋秋抬起头时她居然发现司机开着的方向，竟然不是去往西江体育馆，“师傅我是要去西江体育馆，您是不是导航错了？”
　　但是很奇怪，陆秋秋无论将什么，司机就是像是没听到似的，总是不搭理陆秋秋，搞得陆秋秋心里的疑问越来越大了。
　　“师傅，去西江体育馆的方向不是这边，您有听到我的话吗？”
　　结果，司机还是不吭声，全程动作娴熟的在挂挡和驾驶的平稳。
　　太奇怪了！
　　这都不知道要开到什么地方去了，这不是在浪费时间嘛！
　　就在陆秋秋正解开了安全带，想要伸出手去提醒司机走错了路，没想到车子一个大幅度的侧移，搞得陆秋秋重心不稳，一下子被甩到了车窗旁。
　　由于惯性，加上陆秋秋安全带没系好，陆秋秋被震头冒金星，感觉昏沉眩晕。更可怕的是让陆秋秋刚才不小心撞到了车玻璃，被震的她此时脑子里的意识，居然在逐渐淡弱……
　　“怎么回事？”
　　不行了，陆秋秋头好晕……
　　维持着最后的意识，陆秋秋费劲的想要按起车玻璃透透气，还是车里的全部车玻璃和门窗都被关闭，压根就让她不能有动作。
　　而此时，陆秋秋感觉有什么从额头出流了下来，她伸出手一摸，竟然是鲜红的液体。


第68章 不要杀我
　　这一切在陆秋秋看来, 真的是太荒唐了。
　　她不清楚这个司机究竟是想干嘛？竟然做出这种匪夷所思的事情……尤其是陆秋秋发觉自己额头被车玻璃撞出了血，她整个人就感到很头疼。
　　“救命啊，快来救人啊救命啊！”
　　虽然陆秋秋也清楚估计自救的可能性不大，但是呼喊救命还是必要的, 尤其是在这个关键时刻, 更是应该要尝试呼喊着。陆秋秋看着车窗外走过路过的很多行人，嘴里的呼喊声搭配着她敲击车玻璃的声音, 试图想要吸引起那些行人的注意。
　　许是因为陆秋秋的动静太大, 前头开车的司机顿时就生出了一股厌恶, 立即从副驾驶位置掏出了一把枪, 对准了陆秋秋, 眼神中更是充满了犀利, 仿佛在说“你要是再不老实，老子一枪给你好看”, 一下子就吓得陆秋秋没了刚才的气焰……
　　这家伙究竟是谁？
　　他居然有枪？
　　这可是法治社会啊, 居然私自藏着危险武器，也太不可思议了吧。
　　下一秒，司机就直接将陆秋秋的手机抢了过去，一下子就关了机, 还抛出了窗外。
　　这下，陆秋秋心里震惊到不行。
　　这个男人，不是一般的恐怖，侧脸处有个刀疤不说, 就当这种行为就足够让人感到打寒颤了。
　　陆秋秋不敢轻举妄动了，小心翼翼的老实捂着额头上流下的血, 想着得想个法子从这儿逃出去。
　　让陆秋秋感到最致命的要数, 她舞台演唱会的时候定在了晚上的七点, 而现在是早上的七点，虽然还有时间，但是她不清楚这个司机男人究竟是要做什么？
　　此时陆秋秋眼神往车玻璃外张望着，不敢太过嚣张，她害怕脑门上被子弹打穿，更害怕要是这个司机男人真的暴走，她的小命就彻底完蛋了。
　　而且陆秋秋琢磨着，这个男人的目的究竟是谁？
　　是她吗？
　　陆秋秋不清楚男人的目的是不是自己，她脑子里快速的运转着，想要搞清楚男人是要绑架自己，还是有别的目的？
　　“我，我很有钱的。”
　　由于额头上的血流个不停，加上陆秋秋心里此时乱七八糟，她几乎冷静不下来，赶紧朝着单手开车的男人解释着：“你要是想要钱想要多少我都愿意给你，只要你放了我，我绝对不会再追究了。”
　　可能是因为陆秋秋的声音带着哭腔，加上此时狼狈太糟糕，男人一边开着车一边透过后视镜盯着陆秋秋，嘴角的笑容格外地不屑：“钱？是啊，你的的确确很有钱，但是老子才不屑。”
　　陆秋秋：“那你想要什么？你应该是认识我的吧，我不知道我自己究竟什么地方招惹你了，但是我向你道歉，我……”
　　“闭嘴！”
　　偏在此时，远处有个收费站，男人似乎也是害怕陆秋秋不肯配合，恶狠狠的对着陆秋秋说：“你要是再多说一句话，我可不敢相信我自己会做出什么不得了的事情来。”
　　“我，我明白！”
　　如果经过收费站，那岂不是说明这男人想要走向高速……
　　那就是要逃出西江市？！
　　不能，陆秋秋心里慌乱极了，她不清楚琳姐和夏野她们现在有没有发现自己被人绑了，更不清楚这个男人究竟要把她带去什么地方，但是她清楚，要是真被男人带走……
　　恐怕事情就麻烦了。
　　不光是演唱会和舞台搞砸，就连她还有没有小命，都是一个大问题了！
　　男人在警告完陆秋秋就将枪藏进了腰部，假装成了一副老实的司机模样，尤其是在经过了收费站时，陆秋秋竟然发觉收费站的工作人员是个年轻的小姑娘。
　　那名小姑娘看都不往车里瞧，只是正常的工作着，看的陆秋秋心里都打鼓，纠结着要不要放声大喊救命。
　　要是不喊可能就不会再有这个机会了，可是如果喊了，可能会把这个年轻的小姑娘也牵扯进来。
　　结果就在司机正要重新起步的时候，陆秋秋纠结到了最关键的时刻，陆秋秋趁着小姑娘要关车窗的时候，她刚要张嘴呼喊，谁知司机身子矫捷地掏出了一支什么，速度极快的往陆秋秋的脖子里扎去，速度快的陆秋秋都还没反应过来。
　　此时，陆秋秋脸色涨红，浑身都在抽搐着，她感觉到头顶处冒着热气，以及从脚指头到头发上都开始在有什么触电的感觉，让她一下子眼冒金星，什么话都说不出来。
　　下一秒，陆秋秋缓缓地闭上了眼睛，彻底晕了过去。
　　*
　　这一边的夏野在屋子里等着琳姐派车来接，她不太放心陆秋秋会不会在车里紧张，微笑着给陆秋秋发送着鼓励的信息，以及很多陆秋秋喜欢的表情包和句子。
　　这一段时间以来的相处，夏野几乎琢磨透了陆秋秋的性子，很了解陆秋秋外表看着可爱极了，她骨子里就很喜欢一些小孩子的东西，尤其是奥特曼这一类。
　　夏野平时和陆秋秋聊微信，总是发现陆秋秋喜欢给自己发一些奥特曼特别沙雕的表情包，什么奥特曼举止奇特不说，还有奥特曼做着很多奇葩又让人哭笑不得的动作，看的夏野都不自觉地将表情包收藏起来。
　　[恭喜你夏夫人，我马上就可以来娶你了，等我哟]
　　[表情包/奥特曼沙雕的螃蟹走]
　　[表情包/奥特曼可爱地发送爱心]
　　……
　　一连串的表情包发送给了陆秋秋，夏野光是猜测到陆秋秋在车里收到表情包的表情包，她都可以笑出声。只是夏野等了很久，都没看到陆秋秋给任何的回复，只要在心里安慰着她估计在车里没看手机吧。
　　结果此时，夏野的手机响了，竟然是琳姐打来的： “琳姐怎么啦？”
　　琳姐第一句话就是问陆秋秋醒来了没有，司机马上就要上门了，让她们做好准备。
　　夏野听完皱着眉，感到很吃惊：“琳姐你不是早在半小时之前就派了车来吗？什么情况？”
　　此时林之琳也在电话那边感到很诧异，惊讶的发出声音：“不对啊，我派的车刚才接单，司机都还没上门呢。”
　　夏野愣了下，大脑快速运转起来。
　　顿时，夏野在手机上点了几下，然后重新对着琳姐说道：“不太对劲，我发了个车牌号给你，琳姐你马上叫人查一下这个车牌号。”
　　夏野在送陆秋秋上车之后，特意留意了一下车牌号，只是当时一个习惯，此时想来倒是得立马派人查一下了。
　　琳姐听了夏野这话，整个人都感到很恐慌，立马听从了夏野的吩咐。
　　而夏野立即猜到了很多，赶紧给陆秋秋的电话拨打了很多次电话，可是都得到了关机的状态。似乎有什么不得了的事情，让夏野不敢放松……
　　陆秋秋的电话联系不上，还有别的司机来接走了陆秋秋。一下子夏野不敢再多想，立马通过熟悉的人查物业，和监控摄像头。
　　竟然真的发现了接走陆秋秋当时的监控摄像，视频中的男人是个身穿黑色衣服的年轻男人，发型也很非主流，看上去似乎年纪就不大。
　　以及很多画面还可以分辨出年轻男人的脸上有刀疤的人，而监控摄像头里的男人其余部分则看不清楚。
　　在林之琳那边查的车牌号有了消息回来，发现竟然是一辆半个月之前就报废的二手车，车主人就是在半个月之前出了车祸。
　　所以查无此人。
　　她们也不清楚这个年轻男人是谁？为什么要擅自接走陆秋秋，她们这么做是不是为了要绑架陆秋秋，还是有别的其他目的？
　　“派人查，一定要把这个家伙揪出来！”
　　夏野盯着监控摄像中的视频，立即红了眼，而视线移到了车后座位上的陆秋秋，发现陆秋秋低着头在查看着文件等东西。
　　很快，陆秋秋被人接走找不到踪影的消息就被暴露了出去，一下子很多关心陆秋秋的人都开始替她担心。甚至于还有一些媒体人，也捕风捉影的找到了陆秋秋家的别墅，立即在门口开启了时事新闻报道。
　　“嘶~”
　　陆秋秋睁开眼的时候感到头痛欲裂，她手脚麻痹不说，打心里感到一阵犯恶心想吐的冲动。
　　前方开车的司机男人察觉到了陆秋秋醒来，幽幽地对她说了一句：“你醒啦，旁边有面包吃了吧。”
　　这莫名其妙的关心，让陆秋秋整个人都懵了，更将她彻底吓醒了，陆秋秋也发现自己额头处竟然被人包扎过了，再往车窗望去，竟然看到了是在高速路上，而车辆开的十分的平稳。
　　陆秋秋心里感到很恐慌，沙哑着声音：“你是不是想杀我啊？”
　　男人张望了陆秋秋一下，冷笑了下：“放心吧，我不会杀你的，你也不可能死在我手里的。”
　　陆秋秋当然不可能相信这种鬼话，不然这个男人平白无故为什么要绑她，尤其是还要开车去到她都不知道的鬼地方：“我，我是不是在什么地方得罪了你？”
　　结果陆秋秋说完这句话，男人不再说什么话了，搞得陆秋秋不清楚，只好重新试探着：“我出道以来，虽然不算很心善，但是我平心而论我应该没有得罪过什么人，也不敢去得罪别人，只是我不明白今天是我演唱会的日子，我要是之前真有什么地方得罪了你，我向你道歉好不好？”
　　说着说着陆秋秋话语里就带着哭腔，甚至于陆秋秋一下子就将自己这一路上的恐慌、委屈爆发了出来，她害怕极了，明明就打定主意了往后要走很好的路，偏偏今天还是元旦，就遇到了这种恐怖的事情……
　　这是男人似乎听了很动容，冰凉的话语：“你没有得罪我。我啊，一直都很喜欢你的歌声，待会儿到了一个地方，你就会明白的。”
　　陆秋秋脸上的泪水止不住：“唉？什么？”
　　一直喜欢她的歌声，这个男人难道还是她的歌迷吗？什么鬼啊？


第69章 穷凶极恶
　　不知道是为什么, 陆秋秋一听到男人说这种更为恐怖的话，她心里就忽然没了之前的慌乱。
　　陆秋秋猜想既然是自己的歌迷，那肯定应该不会那么“穷凶极恶”吧，甚至于陆秋秋绝对对方对自己做出这样的事情, 应该有什么苦衷吧, 她想要用更多话语来感动对方。
　　尤其是陆秋秋抚摸着额头上被包扎过的地方，心里的猜疑就更明白了。
　　对方, 应该不是什么坏人。
　　陆秋秋用袖子擦拭掉脸上的泪水, “你应该知道我今天要结婚吧, 我打算在演唱会上把自己嫁给夏野, 我很感谢你可以喜欢我的音乐, 我也知道你应该有什么苦衷吧。我愿意陪你走一遭。”洪露淑圆
　　这话陆秋秋说完她在等待着男人的回应, 只是一直没等到，倒是听到了肚子里传来了咕噜咕噜的叫声。于是陆秋秋将目光落到了男人原先说的面包上。
　　肚子饿了, 早上吃的是小米粥。
　　可现在陆秋秋也不知道过去了多久, 久到肚子都开始叫饿了。
　　人在食物面前怎么可能会倔强，在陆秋秋的字典里压根就没有这个事情发生。既然男人不再和自己搭话，陆秋秋就只顾着的吃起了面包，还是先填饱肚子要紧吧。
　　尤其是陆秋秋都察觉到自己竟然从一开始的恐慌、惊慌到现如今心里冷静的要死, 尤其是她居然还有心思去同情别人？
　　再后来经过了服务区，陆秋秋吃了面包撑到想上厕所，只好让男人把自己放下来，只是当陆秋秋被男人带下了车, 这是男人盯着她，一脸的纠结。
　　陆秋秋被男人的眼神瞪得烦躁：“你放心吧, 我这个说话算数, 说了跟你走一遭我就不会逃。”
　　“那行, 你去吧。”
　　说完，男人就松开了陆秋秋，任由她进了服务区的厕所。
　　天知道陆秋秋刚得到了男人的松懈，她心里有多么地惊慌。虽说答应了男人要走一遭，但是她这一路上可担惊受怕，最主要是陆秋秋不敢相信万一这个男人有什么苦衷，暴走对自己下毒手怎么办？
　　那么多的绑架、撕票、荒野*奸的电视剧很多来源可都是现实中的案例。陆秋秋怎么可能天真到真的去相信这种男人，但是她也不能轻举妄动，得想个法子才行……
　　几分钟之后，陆秋秋从服务区出来，男人在打着电话然后似乎在观察着附近的一切，倒是没察觉到有什么意义，就在陆秋秋钻进了车里立即开车重新上路。
　　一路上估计是陆秋秋有了新的决策，陆秋秋吃着男人买的零食，继续试探着他，询问着待会儿如果到了他说的目的地，还需不需要做其他的准备？
　　毕竟陆秋秋本来打算今天到了西江体育馆再做造型和彩排，所以出门妆都没化，自然是有一点介意。
　　有可能是陆秋秋一直说个不停，一会儿问东问西，搞得男人有一些烦躁，语气都较为冰凉：“到了地方你就知道了，现在就安静下，不要再出声了。”
　　陆秋秋：“……”
　　这男人可真不要琢磨，陆秋秋一下子就在心里放弃了挣扎，开始望着窗外出神，想着刚才在女厕所找了人借手机，应该有了后续了吧。
　　之后又不知道过去了多久，久到陆秋秋在后座位整个人都开始犯困和心烦意乱，这是她才留意到男人驾驶着车已经下了高速，而去往的地方竟然是很偏僻的山路。
　　“我们是下高速了吗？”
　　尽管男人说过好几次不要再让陆秋秋吭声了，但是陆秋秋记吃不记打，嘴总是不长记性的询问着，想要得到自己的答案。
　　结果男人沉默着将车开上了山路，直到开到了一处红房子，才将车停好，催促着陆秋秋下车。
　　可算是到目的地了。
　　陆秋秋望着面前的红房子，这儿她不知道是什么地方的山里，但是看到这红房子陆秋秋总觉得很像是江南一带的建筑，当初陆秋秋听说过江南一带有不少人喜欢在山里放牛，然后方便放牛就在山里盖房子，而使用的砖就是红砖，盖起来的房子就是大家称呼的红房子。
　　不过，很多影视剧里，出现红房子一般都没什么好下场……
　　陆秋秋心里隐隐又起了一丝的害怕，但是她赶紧深呼吸，让自己看起来并没有那么紧张。之后就跟着男人进了红房子，只是当陆秋秋进入之后，她似乎明白了什么。
　　在进入红房子之前，陆秋秋想了下房间里的很多布置，只是没想到这儿竟然是个空壳房子，里头摆放着很多鲜花和零食还有电视剧，还有在窗户边的位置有一张医院的病床，以及床头旁边还有一系列的呼吸机。
　　病床上躺着个小女孩，脸色惨白毫无血色，头上戴着一个粉红色的针织帽，大眼睛长得很可爱。要不是小女孩看到有人进来脸上有一点反应，陆秋秋都差一点要以为小女孩早就……
　　“小希，大哥给你把陆秋秋带来了。”
　　男人在进入红房子之后就直径的走到了病床位前，对着病床上的小女孩露出了难得的笑容：“你不是一直都想听她唱歌嘛，大哥把你的心意和她说了，她说愿意来陪你唱歌。”
　　陆秋秋似乎什么都明白了，心里格外地震惊。
　　病床上的小女孩听到男人这话，激动得想要起来，但是身上和鼻子里都擦着仪器和管子，压根就不能够大举动，尤其是男人似乎很担心小女孩情绪过于激动，不停地在安慰着小女孩不要激动。
　　此时陆秋秋将一切的疑虑和恐惧都抛之脑后，她调整好了心态，朝着小女孩走上前去，笑着冲她打招呼：“你就是小希是吧，我是陆秋秋，你好呀。”
　　直到过去了很久，陆秋秋在小女孩面前唱了一首接着一首，小女孩的情绪逐渐稳定了下来，而之后更是在陆秋秋的歌声中安静的睡了过去。
　　男人这才带着陆秋秋回到了车里，将一切事情的原委都跟陆秋秋坦白了。
　　男人自己对陆秋秋讲述着，他说这个自己的故事很老掉牙，也的的确确就是亲身经历的故事，希望陆秋秋可以耐心听完。
　　没想到男人说自己叫做林九龙，她的妹妹叫做林小希。他和小女孩是亲兄妹，爹妈在半年前被当地的村霸给车撞了，医药费家里没办法支付，但是由于村霸有后台，林九龙家里压根就没办法撼动，直到爹妈的医药费付不出，就那么撒手人寰。
　　而林九龙原本就在家里出事之后，在四处打工赚医药费，没想到居然得到了这么一个结局。他开始想尽办法想要为父母讨一个公道，将很多证据报警、收集了证据上访，只是都音信全无，基本上都没有立案的可能。直到后来妹妹小希查出了白血病，几乎让林九龙天都塌了下来……
　　林九龙找了很多法子，想要医治好妹妹的病情，最终还是走上了很多不得了的道路。
　　尤其是妹妹前不久提到想要听到陆秋秋的歌声，林九龙才会出此下策，在这种日子里将陆秋秋逮来，只是为完成妹妹的心愿。
　　讲到这个地方，林九龙脸上冷峻的脸上闪过一丝的愧疚，对着陆秋秋话语中带着歉意：“我今天之所以对你做出这样的事情，是因为我妹妹没有几天可以活了，我和你说我的事情并不是想要任何的同情，我也清楚我的做法会得到惩罚，所以对不起，稍后我就会把你送回去。”
　　陆秋秋的的确确很动容，她认真思考了下什么，然后看着林九龙：“你的遭遇我很同情你，要是你愿意我可以让我的法务替你父母向村霸讨回公道，至于小希的病我相信我国的医术，只要不放弃肯定还有治的！”
　　林九龙盯着陆秋秋，更觉得自己今天的行为太愧疚，但是他并不后悔：“你的好意我心领了，我妹妹没有几天可活了，至于我，我有自己的打算。”
　　陆秋秋本想多说一些什么，只是很多话到了嘴边，她实在是没办法很虚伪的说出来，良久后只好平心而论的赞同一句：“你是好哥哥。”
　　没曾想，等陆秋秋讲完这句话，远处就传来了警车的鸣笛声……
　　当初在服务区陆秋秋借了别人手机给夏野发了消息，估计此时是夏野报警找到了陆秋秋的下落，但是此时陆秋秋完全改变了心境，不得已向林九龙低声说了声：“抱歉。”
　　林九龙笑的有一些苦涩：“你下山去吧，谢谢你完成了我妹妹的心愿。我会向公安自首的，真正要说抱歉的人是我对才。”
　　只是在林九龙说完这句，他转身进入到了红房子里，将房门紧锁，似乎一切都提前准备好了。
　　陆秋秋当然想立马下山，她甚至于想立马飞奔到了夏野的身边，可是她总觉得有什么地方不对劲，似乎她遗漏了什么重要的事情？
　　她仔细回味着林九龙对她讲述的那些事情，但是总觉得好像是很合理，但是又有说不出的不对劲，就像是在听完了一个故事，应该有个很合理的结局才对，而不是这种悲剧？
　　似乎在陆秋秋看来，她的的确确对林九龙一家感到共情，甚至于很清楚贫穷人家斗不过恶霸的心酸和无助，可是她希望自己有悲天悯人的同时，如果真的帮上林九龙，她也是愿意的。
　　没曾想，就此时陆秋秋正要回去重新劝说林九龙，就猛然听到了身后紧闭的红房子里，传来了一声惊天的爆炸声。
　　吓得她来不及躲避抱着头蹲下了身体，而远处的警笛声离她越来越近，她耳朵被震的什么都听不进去了。
　　怎么会这样……
　　陆秋秋不敢置信林九龙怎么会做出这样的事情来，整个人抱着头彻底傻了。


第70章 为我加油
　　陆秋秋身后传来了爆炸声, 她几乎耳朵被震得什么都听不清，但是眼睛里全是红房子爆炸的画面……
　　林九龙怎么会选择这样的决定？
　　陆秋秋几乎被林九龙这个举动吓懵了，想着红房子里还有她妹妹小希，怎么会把他亲妹子的性命给放弃。
　　而此时警车鸣笛开始, 很多警车大老远听到了爆炸声做好了警惕, 在将车驾车开到了红房子顿时就掏出了枪戒备着，陆秋秋被吓懵在原地, 视野里全是红房子的爆炸火焰的情况。
　　一个人被逼到绝路了, 真的是很丧心病狂。
　　此时陆秋秋瘫坐在地上, 为林九龙感到不值, 怎么就想不开了, 他还说自己会去找警方自首负责, 怎么转身就选择了走这条路？
　　“陆小姐您怎么样，您还好吗？”此时从警车里走出了一位警察小姐姐, 朝着陆秋秋走近将外套披在她身上, 不停地在询问着她情况还好吗？
　　可能是有人搭话，陆秋秋吓懵了，下意识地遵从了内心深处的悲天悯人，指着燃烧着的红房子呐喊：“还有人, 林九龙的妹妹还在里面，能不能把他们救出来？”
　　“您先离开这儿，剩下的就交给我们来！”
　　警察小姐姐说着搀扶着陆秋秋走向比较安全的地方，甚至于陆秋秋看到很多同样身穿警方衣服的年轻男的女的, 都义无反顾的冲向了爆炸的红房子。
　　这一幕彻底让陆秋秋动容，有人想要努力的救你, 而有的人则是不想继续活下去……
　　爆炸声引来了很多人, 包括警方和意想不到的人。陆秋秋情况不太好, 被打击受挫了似的，失魂落魄的坐在警方的车里，直到琳姐和夏野到来，陆秋秋神情才恢复了少许。
　　“秋秋你没事吧？”
　　“没事，我没有一点事。”
　　林九龙虽然把她带到了这穷山僻壤的深山，但是说起来林九龙并没有对她怎么样，不过只是个贫穷的人家，在病魔缠身的紧要关头想要给妹妹最好的礼物，满足对方的心愿……
　　“没事就好没事就好。”
　　夏野整个人都提心吊胆着，从早上得知陆秋秋手机打不通到后面更是着急，此时看到陆秋秋平安无事，心里的大石头才微微放下。
　　夏野紧紧的拥抱着陆秋秋，似乎把人紧紧地抱紧才是最好的安慰，甚至于打心底想好往后一定不能再让怀里的女孩受伤害了。
　　琳姐将保温杯拧开，递到了陆秋秋的手里，并且和陆秋秋解释着演唱会的事情可能要推迟一段时间了，“晚上的演唱会就取消吧，回家好好休息一下。”
　　“不，我不想取消。”陆秋秋说完喝了一口水，眼睛中充满了决定的意志。
　　琳姐感到有一些惊愕：‘可是你的状态……”
　　夏野摸了摸陆秋秋的脸，眼神中充满了宠溺，温和的劝说着：“不要勉强，演唱会什么的我们可以推辞，身体和状态才是最重要的。”
　　陆秋秋看着夏野和琳姐，轻轻地摇头：“我没事的，我现在是充满了很多想要和粉丝朋友说的话，晚上的演唱会继续。你们就相信我吧，我不会搞砸的。”
　　今天发生了很多事，但是陆秋秋也经历过了，想明白了很多事情，包括她此时此刻有很多想要表达的心声，往后她要是真淡出了娱乐圈，她还真的是会感到小小的遗憾。
　　要是因为遇到一丢丢小事情就放弃，演唱会准备了这么久，包括很多人的心血，她自己本身就没什么大问题，不过就是精力有限，但是她清楚身体状况，演唱会没问题的。
　　大家对于陆秋秋的状态和这么坚定还要继续开演唱会的心情也是可以理解，甚至于夏野劝说了一小会儿，就放弃了，还是尊重着陆秋秋的选择。
　　琳姐拨通了电话和演唱会那边，和导演说了陆秋秋的状况，并且要求演唱会一切就绪，然后等琳姐挂了电话就汇报着时间：“那要抓紧时间，现在是三点五十三，演唱会时间没多久了！”
　　警方那边夏野刚好去说明白了陆秋秋的状态，以及等工作完成之后，会特意去派出所做笔录协助警方的工作。
　　剩余的时间大家都开始往西江体育馆赶，夏野不想陆秋秋太疲惫，一个电话就派了直升飞机来接送。
　　……
　　当陆秋秋被绑的消息在网络上传开，很多陆秋秋的粉丝和路人，都开始在关注着。
　　本来一开始陆秋秋要告别娱乐圈的消息公布，很多人就感到很可惜，明明在当红时刻为什么要隐退？现如今又是为什么会被人绑架？
　　很多人都好奇究竟是谁在这个社会上，居然敢绑架当红歌星，究竟是什么仇什么恨啊？
　　结果没想到，陆秋秋的工作室很快就汇报了平安：
　　#陆秋秋平安无事，演唱会一切就绪#
　　[ 刚才我们得知陆秋秋平安的消息心里的大石头落地了，感谢粉丝朋友们的挂念，她的状态虽受了惊吓，但是没什么大碍。关于演唱会和婚礼她希望不要留下遗憾，坚持给大家一个完美的告别舞台，也希望来参加告别舞台的朋友们一定要注意安全。]
　　[我们在西江体育馆欢迎各位的到来/爱心/鲜花/鲜花]
　　工作室的消息一出，很多网友和粉丝朋友都发来了祝贺和感悟：
　　【倩Ray ：六大爷永远滴神，你永远不会让我失望，你可一定要好好地啊！】
　　【哈哈哈哈哈笑累了：六大爷，你是我的青春，我的青春快要结束了吗/心碎】
　　【爱爱爱情：六大爷身体要紧不要紧啊，演唱会什么真的可以推辞到后面啊？】
　　【我不想成为你的回忆：六大爷真的是我粉过最长情的歌手了，从她出道到现如今，希望你永远都好好的，不见不散西江体育馆！】
　　【该死的美味：晚上七点，西江体育馆不见不散！】
　　【学习哎嘿嘿：真的好庆幸自己和六大爷一个时代，你要是退隐了，我估计是要怀念你一辈子，希望你一直都可以找到自己的开心，晚上不见不散！】
　　【六大爷的躺赢女友：昨天晚上真的有梦到六大爷，梦到她在演唱会上穿着嫁衣对我说愿意嫁给我，我哭着醒来……】
　　……
　　很快，陆秋秋在四点多就赶到了西江体育馆，在飞机上就有医生给陆秋秋测量了身体状态，晚上还有那么紧张的工作强度要完成，大家想着的当然是陆秋秋能否支撑住。
　　不过幸好，陆秋秋的状态并没有大家担心中的那么夸张，她的各项检查都很健康。
　　等陆秋秋见到了大家，又是一阵的寒暄，很多关心陆秋秋的人都在关心着她的身体状况，大家看到她没事，这才真的放心了。
　　之后则是开始进行最后一次的彩排。
　　陆秋秋并不是第一次开演唱会，但是这可以说是她人生中最后一次演唱会了，带着不一样的含义和有和粉丝朋友告别的意思。
　　这次告别演唱会一切的花销都是陆秋秋一个人包办。类似于是包了一个可容纳上万人的演唱会场地，然后在她们面前尽情地表达自己，唱着她们最喜欢的歌曲，然后当着她们的面把自己嫁出去，嫁给陆秋秋最喜爱的女人，为的就是想要不再留下遗憾。
　　“再检查一下，舞美这边准备~”
　　“对了，这个耳麦待会儿一定要记得粘牢，要是有什么突发状况一定要及时应对！”
　　“陆老师您先深呼吸，千万不要紧张……”
　　就在陆秋秋即将要开始上台时，很多工作人员都不停地在替陆秋秋紧张起来，甚至于很多工作人员比陆秋秋都还要紧张，担忧着陆秋秋的身体状态。
　　陆秋秋看着这些脸熟，一直陪伴着自己的朋友们，打心里感到温馨，然后冲着正同样即将要上台的夏野相互对视了一眼。
　　待会儿夏野说要上台给陆秋秋惊喜，陆秋秋猜不到是什么，但是心里还是很期待。
　　陆秋秋接过了工作人员递过来的话筒，确认话筒声音无误，冲着大家露出了笑容：“好啦，你们不用替我紧张，为我加油吧！”
　　舞台上秦玲在介绍着开幕以及接下来陆秋秋要演唱的歌曲，讲到高.潮时，秦玲举着话筒兴高采烈地朝着大家呼唤着：“下面你们最爱的六大爷即将给大家带来她的新歌《立夏知秋》，大家呼呼声响起来！”
　　“我是陆秋秋欢迎你们的到来啦~”
　　陆秋秋一边说着一边往舞台中央走去，紧接着舞台中响起了陆秋秋自己原创的歌曲的前奏，然后笑着对舞台下方的粉丝朋友们介绍着：“今天是很难得的日子，我的新歌《立夏知秋》送给爱我的朋友们，送给正在奋斗路上的你们，生活美好，一定要努力活下去啊！”
　　陆秋秋话音才落，前奏音乐响起后，舞台上的灯光追随着陆秋秋，全部光都照射在她的身上。
　　“啊啊啊啊，六大爷六大爷！”
　　台下粉丝的尖叫声响彻整个体育馆，一声接着一声。
　　陆秋秋仰起头望着体育馆上空，上空正飘着美丽的桃花，花瓣飘落在她的头顶、肩膀上、手臂、裙摆，而此时陆秋秋握着话筒，身穿小礼服光鲜亮丽的站在众人的视线里，美的不像话。
　　陆秋秋缓缓地唱着自己带来的新歌，仿佛是在与灵魂共鸣，带着诱引力，妩媚而又空灵。
　　秋意渐浓，夜风微凉
　　立夏知秋
　　你是我生命中最尊贵女王
　　酸甜苦辣咸你和我共度了多少风霜
　　……


第71章 耳朵怀孕
　　舞台上的陆秋秋仿佛是来到了属于她的主战场, 绝敢又果断，化身为了最美的花西子，唱着抒情的主打歌。《立夏知秋》是陆秋秋提议为这次舞台制作的新音乐，也是为了台下的粉丝而唱。
　　这首歌的契机很偶然, 前不久陆秋秋得知了夏野竟然是野丫丫, 她就萌发了很多感悟，其中包括想要将真心话表达出来, 无论是网络上到处散布关于她自导自演, 还写着那些“不为人知”的同人小说。她都觉得还是很不错, 至少她清楚, 夏野才是真正的野丫丫。
　　这首歌做出来, 陆秋秋就打算当做是演唱会的开幕曲。虽不是立夏和知秋的季节, 但是因为恰好在立夏的季节出道和粉丝朋友相遇，也是在秋季和夏野重逢, 这两个季节带给陆秋秋很多不得了的感动。
　　想要用一首歌来记住生命中带来的感悟, 不如就唱出来吧。
　　此时陆秋秋一曲唱罢，舞台上的光全部照射在她的身上，西江体育馆中一霎时响起了很多粉丝的呼声呐喊，齐声呼喊着：“六大爷嫁给我！”
　　一声接着一声, 浪潮似的在体育馆响起，几乎在场的所有人都听了个大感动。
　　陆秋秋下舞台之后紧张的开始更换新的服饰，即将进行下一场演唱。
　　陆秋秋连续演唱了好几首，类似于将全部的心血都要洒在舞台上了, 倾尽所有的用生命在演唱，想要将最好的表达给今天到场的所有人。
　　舞台上方, 陆秋秋看着很多相熟的、不认识、可爱的面容, 她在与台下互动着, 甚至于在中间喝水的空档，和台下打趣着：“你们开心吗？”
　　台下齐刷刷的回答着：“开心！”
　　“开心啊，有多开心啊？有比我还要开心吗？”陆秋秋说完，嘴角笑着喝了一口保温杯的水。
　　这估计是陆秋秋每次开演唱会的习惯，每次唱完几首歌就要歇一下，然后喝水的空档和舞台下的粉丝互相问候着，类似于问一下她们来参加的演唱会辛苦吗？开心吗？有多开心？
　　这次陆秋秋的告别演唱会，她不喜欢搞得很伤感，想要将最好的一面呈现给粉丝朋友，让大家都有一个美好的回忆，甚至于在互动过程中陆秋秋看着还有时间，笑着讲今天白天遇到的事情讲述出来。
　　她在讲述过程中，绘声绘色的讲着自己被人误带走，还上了高速，她害怕极了，脑子里想起了很多电影中“女明星被绑架”的情节，但是陆秋秋也纳闷，自己并没有和谁结仇，当然是一边忐忑不安一边想要自救。
　　所以到了服务区，陆秋秋就进了女厕所找人借手机，拨通了自己最心心念念的那个号码……
　　她还云淡风轻的说着林九龙其实比看起来还要好相处，可能不倡导大家的做法跟她一样。
　　至于陆秋秋在听到林九龙要带她去见林小希，陆秋秋在舞台上回忆着，她似乎理解了林九龙的所作所为，甚至于要是自己站在林九龙的立场，她也会和林九龙做一样的事情。但是这种话陆秋秋自然不会轻易说出来，她只是在和舞台下的粉丝讲述着自己今天的经历。
　　“我啊，还是希望大家不管遇到什么难处，低谷、爬不上的高山、都要努力、坚强、善良的活下去。我希望大家都在朝气，果敢。”
　　陆秋秋说罢，别将保温杯搁置在地上，然后耳返里响起了很熟悉的曲子，她朝着舞台下大声喊道：“一首《我们都要好好地活着啊》送给正在努力生活可爱的你们，那位叫做“千秋子”的朋友，我希望在看我演出的你一定要坚强，来年我们一起去游乐园！”
　　这首《我们都要好好地活着啊》是前不久，陆秋秋替自己的一位患有癌症的粉丝朋友制作的新歌，她前不久去看过那位朋友，得知对方的寿命只有三个月了，也就是到年底。
　　不过那位粉丝朋友要比陆秋秋想象中还要坚强，她还鼓励着陆秋秋要努力，开玩笑着等她病好了，想要和陆秋秋一起去游乐园，想要玩很多娱乐项目。
　　那时候的陆秋秋正恰好陷入了“马重重”的吸毒案子里，所以陆秋秋听到来自她的鼓励，立马就破防了……
　　歌声中，陆秋秋似乎将自己带回到了和千秋子聊天的过程中，歌声似乎有一种魔力，由内而外的散发着无尽的力量，影响着很多人。
　　陆秋秋做过的很多原创歌曲，每一首歌都有很多不同的意义，但是陆秋秋似乎每一首歌都在激励着身边很多人，似乎没有为自己做的。
　　她只有在唱歌的时候，才觉得真正是属于自己。
　　一曲接着一曲，歌声传递着很多难以言喻的情感，没多久舞台下方就有很多粉丝哭得稀里哗啦。似乎很多这次来参加陆秋秋演唱会的粉丝，都替自己粉上了这么一位有趣又可爱的歌手感到心潮澎湃，此生无憾啊。
　　陆秋秋站在舞台上喘着大气，身上和脸颊上全是汗淋淋，但是她很舒服，很享受。
　　等陆秋秋下了舞台，准备着最后一首歌时，此时陆秋秋就发觉舞台的另一侧有好几名戴着面具，身穿着精美华服的年轻人上了舞台，手里还抱着吉他和乐器等，在舞台上开始演唱。
　　歌声响亮，舞蹈惊艳，尤其是舞美效果极好，倒是让陆秋秋一下子就着迷了。
　　而此时陆秋秋才发觉，她们演唱的陆秋秋都没在彩排过程中发现，不知道是不是谁特意准备的惊喜。
　　果不其然，白婷婷不知道从什么地方冒出来，钻到了陆秋秋的身后，趁着陆秋秋换好了新的礼服和戴好了首饰，便笑着拉她上了舞台。
　　“嘿，大家好啊我是来砸场子的白婷婷！”白婷婷拉着陆秋秋上了舞台，便开始了自来熟，很久之前白婷婷就想要和陆秋秋来一场光明正大的合作，难道这次有机会，白婷婷自然不会错过。
　　恰好有幕后工作人员将吉他递了上来，白婷婷郑重其事地交到了陆秋秋的手上，“来吧，很久之前就想要和你一决高下了，今天不要让我失望噢。”
　　陆秋秋微微愣了下，不过一向很稳重的她看到白婷婷拿着小提琴做好了准备，她立马就明白了。
　　她自己也很想要和白婷婷合作，正好借此机会，好好酣畅淋漓的来一首。
　　是啊，这算得上是她最后一场演唱会，当然是要不留遗憾。
　　随即，陆秋秋拨动着手里的吉他，来了一曲即兴弹唱，表情则是看向白婷婷充满了不屑，似乎在说“来啊，不是要PK嘛，看你啦。”
　　“哟，可以嘛。”白婷婷拉肖提进的技巧更微妙，指法轻盈似乎在享受着一件准备很久的事情，看着陆秋秋笑的灿烂，手里的吉他有着很好听也带着很饱满的情感，在整个舞台上传递着。
　　PK进行中，似乎也不单纯是PK，而是两位同在音乐道路上可谓是志同道合，两个人互相配合的天衣无缝。
　　舞台下的粉丝似乎对于白婷婷会出现，还和陆秋秋竟然相熟到这个程度感到很意外，尤其是她们今天的舞台表现，真的太惊喜又惊艳了。
　　在舞台后方，夏野和其他工作人员看到这一幕，都一脸的陶醉，她们很早之前就知道白婷婷想要给陆秋秋一个惊喜，但是没想到这个惊喜来的这么欢喜，让众人都耳朵怀孕。
　　在结束之后，陆秋秋和白婷婷互相对视着，舞台下方的尖叫声似乎比之前更要激烈了，浪潮一声比一声还要激动，还要的粉丝晃动着手里的灯牌，呐喊着六大爷此生最爱。
　　“此生最爱，感谢遇到你们~”
　　陆秋秋讲完这句，任由着舞台的灯光黯淡，而她则和白婷婷一起往舞台下方走去，只是没曾想陆秋秋才走了几步路，就听到白婷婷将不知道什么地方的鲜花塞到了她的手里，还冲她说着一句：“加油，恭喜你。”
　　紧接着，下一秒灯光照射到她的全身，她似乎被这一幕惊愕出，眼眸中竟然看到远处高空中有个身穿洁白婚纱身影在空中飞舞，像是个精灵一般，飘向了她这边。
　　近了，近了，陆秋秋才看清楚那个精灵一般美丽的人，竟然是夏野？
　　众人似乎和陆秋秋一样惊愕，尖叫声听上去要比陆秋秋还激动三分，还有不少粉丝纷纷掏出了手机，想要记录下这一刻……
　　此时的夏野手里和她一样捧着一个美丽的鲜花，妆容精致，身上穿着一件陆秋秋没看过的洁白金边的婚纱，随着天空中还飘着少许的雪花，不紧不慢的飘落在她的身旁。
　　陆秋秋从来都不知道夏野竟然会她这么大的惊喜，尤其是此时夏野像个美丽的花仙子缓缓地落到了她的身边，陆秋秋觉得内心深处充满了喜悦和没办法表达的激动，脸上的眼泪哗的不受控制的从脸颊处滑落。
　　“哎呀哭什么，妆都要花了。”夏野眼眶也微红，忍不住将陆秋秋抱入怀里，轻声安慰着她：“心肝儿别哭了哈，是不是被我美丽的样子惊艳到了？”
　　陆秋秋喜上眉梢，擦拭着脸上的眼泪，缓缓地将刚才白婷婷递到手里的小盒子打开，她似乎一切都明白了，虽然之前夏野向她求过婚，但是此时此刻可不一样，今天她想要重新求一次婚。
　　“夏野，你愿意嫁给我吗？”
　　陆秋秋说着缓缓地单膝下跪，将手里的戒指盒隆重的举向了面前这个可爱的女人：“我爱你，忠诚于你，无论贫穷或者是富有，健康或者是疾病我永远都愿意娶你为妻，爱你直至死亡。”
　　当陆秋秋的话音才落，众人意外的并没有人捣乱高声喊着“我愿意”，全都是欢呼“答应她，嫁给她”……


第72章 婚礼现场/一更
　　在所有人注目的视线里, 在此时全是响彻着“嫁给她”的体育馆里，周围全是陆秋秋和夏野在意和爱的人，此时陆秋秋目光深情的盯着夏野，然后就听到了夏野热泪盈眶的首肯。
　　陆秋秋从戒指盒里取出了一枚精致的戒指, 缓缓地给夏野戴上。
　　舞台上的灯光全部照射在她们的脸上, 细节处更是放大了戒指上的钻石，台下便有了注意到陆秋秋给夏野戴戒指的手都在微微颤抖。
　　随即, 就在夏野戴好戒指的一刹那, 舞台上响起了“猪八戒背媳妇”的音乐, 搞怪中透着稀奇, 将所有人原本的眼泪一下子都给凝固在脸上。
　　气氛一下子就变的不一样了。
　　下一秒, 有好几位穿着小西服的音乐人上了舞台, 围绕在陆秋秋和夏野的身边，拨通着带来的乐器, 其中一位小姐姐拿着话筒对着舞台下方大声喊道：“欢迎所有见证此刻的来宾, 祝愿大家都可以平安喜乐，好事成双！”
　　“哇！好事成双！”
　　舞台下方的粉丝朋友尖叫着，紧接着其他一位穿着个性中国风的衣裳的小姐姐拿着唢呐吹响了起来，伴随着唢呐的声响, 拿着话筒的小姐姐紧接着道：“下面就由我们带来了一首前无古人的《好喜庆》祝愿这对新人，祝她们百年好合，早生贵子！”
　　唢呐是所有乐器中称为“流.氓”自然是有道理的，此时陆秋秋看着身边的这些音乐朋友带来的惊喜, 然后牵着夏野的手，一起乐在其中。
　　此时还有工作人员开始在现场发放喜糖和礼物, 整个舞台似乎并不是以往的演唱会, 也不像是传统的婚礼现场, 倒像是一场特意包了个体育馆场地，邀请了一众亲朋好友来热场子。
　　在这儿所有人都可以解放自我，听最美好的音乐，诉说着未来，还可以永远地用真心来换取真心……
　　*
　　陆秋秋和夏野演唱会和结婚现场的情况是直播进行，不光是现场的这些粉丝可以观看，还有很多没办法到现场的同样可以通过线上。
　　只是很多粉丝以及路人朋友在看直播的时候，都感到震惊，娱乐圈没有那个艺人，竟然可以在举办演唱会的同时还举办婚礼，还免费邀请了上万的粉丝来见证。
　　不少粉丝在自己纷纷打出“追星真的是一场酸甜苦辣的旅行，她真的在和我们分享她的人生大事”、“这辈子粉上你是我最温暖的颜色”、“明明结婚的是你上头的却是我”……
　　一时之间，娱乐圈众人都进行围观。
　　很多到了现场的粉丝将照片、视频发布在微博和社交平台上，本就因为今天是元旦，顿时就吸引了各大媒体的注意力，流量基本上都涌入了陆秋秋和夏野的直播间中，送上了最真挚的祝福：
　　【莉莉莉莉：救命好甜啊，我长这么大，第一个追的歌星居然结婚了，时间真的过得好快啊！】
　　【六大爷的小娇妻：六大爷和夏总要幸福啊，千言万语汇成一句话，不管未来在哪里，我会慢慢陪你，一直都怀念你】
　　【出台速度就是最顶：这个结婚现场的氛围我是最爱了，爱了爱了爱了！】
　　【我好喜欢陆秋秋啊：好喜欢好喜欢这样的婚礼啊，[心][心][心]真诚地祝福】
　　【带着我的狗粮滚吧：好遗憾没有到现场，估计会成为这辈子的遗憾了……】
　　【祝福祝福祝福：从前，眼前人是心上人。以后，心上人是枕边人[心]新婚快乐！】
　　【遇到最美好的你：啊啊啊啊卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽，我死了真的好浪漫啊！】
　　【甜甜今年要暴富：一定要幸福啊六大爷！！！】
　　……
　　演唱会加婚礼现场进行了长达六个小时，直到最后一首歌落罢，后台处的银幕上全是来自很多惊喜，是工作室后台收到的不少粉丝，自愿发来的祝福视频，琳姐都第一时间让人剪辑成合集，特意在最后紧要关头播放。
　　“六大爷你好我是你的粉丝，我粉了你快六年了，因为家里有时间没有办法来参加六大爷你的婚礼，但是我要恭喜你和我们的嫂子长长久久……”
　　“你好呀六大爷，听到你要结婚我真的好高兴啊，我以后就在想像六大爷你这么优秀的人将要是要嫁给什么样的女孩子，或者是被什么样的女孩子所喜欢。幸好你和嫂子是从高中时候就认识，这份情谊真的很让我羡慕，祝福你们哟，要恩恩爱爱几百年哦。”
　　“说一说今天是好日子，陆家有女喜迎夏家千金，这好事成双，美哉羡煞旁人。”
　　“嘿陆秋秋和嫂子恭喜你们呀，新婚大喜，百年好合，幸福美满，此生尽兴！”
　　祝福视频合集中各式各样，口播祝福，还有带着竹板来祝福的，还有带着布偶猫和家宠亮相的，她们的全部目的则是想要让陆秋秋和夏野今天婚礼更加幸福美满。
　　“感谢今天到场的来宾，还有所有给我惊喜的朋友们，真的很感谢你们！”陆秋秋站在舞台上，身边肩并肩的站着夏野，她在开始说着最后想要和粉丝们说的话：“往后希望所有人都幸福，为自己而活，活的肆意无畏！”
　　这场演唱会到此时，可算是进入了尾声了，不管今天白天遇到了何等的惊险事情，只当是好事多磨，往后出太阳了，那就是晴天了。
　　台下的粉丝哭的稀里哗啦，陆秋秋也说完之后没能绷住，哭的梨花带雨……
　　音乐到最后一刻，很多粉丝都舍不得离开，在高声呼喊着未来要更幸福。估计在陆秋秋和很多粉丝的心里，今天就算是离开，她们的心永远都牵扯在一块儿。
　　待一切尘埃落地，陆秋秋和夏野在后台和大家伙地开始做着收尾的工作。但是琳姐和夏野考虑到陆秋秋的情况，还是一致让陆秋秋提前回去休息，这儿的收尾工作交给琳姐和其他工作人员。
　　“琳姐那就辛苦你了，辛苦大家了！”
　　夏野说完这话就牵着陆秋秋离开，现场还响起了一众贺喜，以及夏野牵着陆秋秋走出了体育馆外，看到了很多围上来的媒体朋友们讨要喜糖。
　　这群记者意外的提问很温和：
　　“恭喜两位新人，不知道接下来你们的工作邀约方便说一下吗？”
　　“我们等了这么久，还没有喝到喜酒嘞。就回答一句话一句话！”
　　夏野看着围在旁边倒是有不少脸熟的记者，视线和陆秋秋对视了下，仿佛是得到了首肯冲着她们笑着，干脆接受起了采访：“好，那就说两句吧。”
　　一下子，很多记者听到这话，赶紧将摄像机对准她们，纷纷采访着：“恭喜恭喜六大爷是真的要退出娱乐圈吗？究竟是因为什么原因方便说说吗？”
　　陆秋秋握紧着夏野的手，望着这群记者脸上带着笑：“退出其实想了很久了，很多话大家想必都知道了，反正希望大家都安好，珍惜当下。”
　　在陆秋秋话音才落，顿时又有记者好奇的提问着：“我听说陆秋秋你是因为有好事情了才和夏野结婚的，这个实属吗？”
　　陆秋秋忍不住笑出声，朝身边的夏野张望了下，觉得她不知道从什么地方听到这种小道消息，“听到你这话我当成是好事，但是我们目前还没有，如果以后真的有好事了，我一定会大家同喜的。”
　　剩余的陆秋秋和夏野都面对着镜头，可能是因为今天是大好日子，大家都一脸的喜气，包括平时咄咄逼人的记者今天都难得地温和，问的方式都带着少许的温情。
　　陆秋秋一一应对着，将记者朋友们想要知道的，都一一做了回答。
　　为什么要退出？
　　因为陆秋秋想要好好的珍惜当下，为自己和爱自己的人活。
　　想问一下陆秋秋白天的事情可以吗？
　　陆秋秋认真地点头，白天发生的事情陆秋秋至今历历在目，她似乎这辈子都没办法忘记了。对于林九龙和林小希两个人的悲剧，陆秋秋不难猜想现实中肯定还有很多这一类的家庭。
　　她可以做的，只是想要尽自己的力量去感化、感染、感动大家，也可以捐出自己的小钱去帮助这一类困难的家庭，尤其是在法律资源上，陆秋秋希望可以让这一类家庭不在重蹈林九龙的悲剧了。
　　很多记者听到陆秋秋的话，似乎被她的话打动，倒是有记者下一秒觉得她们不应该在这么喜庆的日子里提这么沉重的话题，干脆就笑哈哈的继续问着别的。
　　婚礼和演唱会结束之后，陆秋秋打算马上就工作还是休息一段时间？鸿楼薯原
　　陆秋秋笑着回答：“接下来啊，当然是要度蜜月啦。”
　　此话一出，夏野就感到嘴角笑容灿烂，急忙对这群记者说差不多了，就不要再耽误她们的时间了，毕竟春宵一刻值千金。
　　紧接着这群记者就很识趣，而且此时还有工作人员向这群记者朋友递上了喜糖和大礼包，所谓吃人嘴软大家就变得格外喜气洋洋，临走时还说着很多祝酒词和幸福的祝福。
　　两个人在很多人的瞩目下钻进了车，在驶出了停车场的那一刻，陆秋秋紧紧地牵着夏野的手，她由衷地感叹一句：“终于可以回家了，今天真的好漫长，过得真愉快。”
　　夏野抬起眸子，对视上旁边陆秋秋纯粹不染一点杂质的眸子，忍不住将她抱入怀里，下巴在她脑袋处蹭了几分：“辛苦了，回到家就好好休息一下吧。”
　　车里的温度很适宜，而陆秋秋卸下了很多紧张的情绪，此时躺在夏野的怀里，整个人都放轻松，嘴角含着笑：“不是说春宵一刻值千金吗？”
　　夏野咽口水，隐了下眼眸的情绪，嗓子沙哑地笑着说：“身体要紧，我没事。”
　　结果陆秋秋听着她嗓子比她这个在舞台上蹦跶了几个小时的人还沙哑，一下子憋不出噗嗤笑出声：“噗。那好吧。”
　　陆秋秋把玩着夏野的手掌，想起了什么心里感到了一丝温暖：“总算是把你娶回家了，以后你我不分彼此了。”


第73章 两道喜讯/二更
　　陆秋秋和夏野从西江体育馆离开, 有一些记者便将刚才采访到的很多信息编辑好，同步发布到了平台上，一时之间很多独家采访流露出来。
　　虽然今天是元旦，但是可能就是因为日子极好, 喜庆不说, 大家热热闹闹，所以大家都在网络上吃瓜, 包括对于陆秋秋和夏野今天演唱会和结婚的日子都开始贺喜着。
　　陆秋秋的工作室稍后发布了两道喜讯：
　　其中一条就是讲了为了祝贺陆秋秋和夏野婚礼成功, 与大家同庆, 陆秋秋即将每年拿出了五百万捐款, 捐赠给患有疾病的家庭, 希望这一类的家庭要更加振作起来, 努力和病魔抗战，大家都支持你。
　　同时另一条则是工作室的全体上上下下为了记念陆秋秋和夏野结婚的这一天, 稍后有抽奖名单, 中奖的幸运儿有机会可以完成一件心愿，将有工作室完成其心愿。
　　世界很美好，大家一起向前冲冲冲。
　　很快，工作室的这两道喜讯发出, 网络上沸腾起来，粉丝、黑粉、包括很多路人都对陆秋秋她们这个做法肃然起敬。不为别的，貌似这在大家看来是娱乐圈目前，黑料极少、正能量的娱乐圈歌手可以做出最有影响力的做法了。
　　一分钟不到的工作, 立夏集团也很快发布了声明，大致内容和陆秋秋工作室一样, 也是为了纪念美好的今天, 由夏野私人账户募捐一千万, 捐赠给贫苦家庭。
　　立夏集团的声明字数很少，不过干净利索。
　　此举很快在网络上纷纷引起了响动，其中有不少大V都开始参与。
　　不少的媒体和粉丝都开始纷纷表达着自己的心声，其中还有很多陆秋秋的粉丝自愿发起了【我和六大爷一起募捐】的活动，开始学着一起为病患家庭捐赠爱心。
　　所谓有钱的捐钱，没有钱的捐出正能量话语，还有各种心善美的爱心和举动，一时之间网络上有好几条的词条都是和陆秋秋夏野有关系。
　　直到晚上十点半，央视也很快报道了此举……
　　可以被央视报道是很好的荣耀了，不光是对国内，乃至于国外也是影响力极好。其中有绝大部分的媒体将这件事宣传出去，在国内外都有了很大的骚动。
　　这件事陆秋秋被林七七告知的时候，她整个人都惊呆了，对于她来说真的只是做了一件微不足道的小事情，起初的想法只是想要让这个世界上的贫穷孩子，可以得到很多的资源。
　　但是对于粉丝她们的举动，她是真的很意外。
　　不管怎么样，出发点和中间部分都是好的，这样在她看来，都是很多的发展。
　　*
　　陆秋秋在浴室里泡好澡出来，她就看到夏野坐在沙发上捧着手机在查看着什么。
　　这几天因为要完成演唱会和婚礼的原因，陆秋秋知道夏野耽搁了很多工作，嘴角笑着朝夏野走过去。
　　陆秋秋擦拭着湿漉漉的头发，忍不住问着：“这么晚了工作很忙吗？”
　　夏野听到陆秋秋这话，抬起头正好对上了陆秋秋的眸子，与她对视着露出了甜蜜的笑容，“没有，我在看网上关于我们的消息，有不少拍的我们都很好看。来，你看看这几张。”
　　说着，夏野拍了拍旁边的沙发位置，示意陆秋秋坐自己旁边位置，并且将手机递给她看。
　　陆秋秋干脆停下了擦拭头发的动作，直径走到了她的旁边，从夏野的手里接过了手机，认真地翻看着。
　　夏野翻看的很多照片都是网络上流传的，尤其是很多陆秋秋都不太清楚什么时候拍摄的，其中还有很多陆秋秋和夏野同框的合影。
　　可能是因为心境变化，陆秋秋越看夏野越顺眼，偶尔看到很惊艳的，她就悄悄的将那些照片保存下来。
　　有时候陆秋秋和夏野彩排回来，总是习惯性的躺在沙发上两个人翻看着很多有趣的事情。可能是从上次陆秋秋无意中得知夏野在网络上，竟然是知名的同人写手“野丫丫”，陆秋秋就干脆逼着夏野将那些写的小说剧情念给自己听。
　　起初夏野不肯，说的理由是真的不要老脸了，实在是念不出声。
　　随即陆秋秋就干脆憋大招：“你要是不念也可以，秦玲播音系出身我倒是可以找她帮这个忙。”
　　“唔。”陆秋秋剩余的话还没说完，嘴巴就被强势的夏野堵住，以至于到后面陆秋秋的嘴唇还被咬破。
　　夏野立即红了眼：“找谁都不能去找秦玲，我现在就给你念，你听不下去我也念给你听。”
　　陆秋秋：“……”
　　所以很多时候，陆秋秋就让夏野读着那些。
　　夏野自己记录的“日记”，里头桥段很多，各种狗血的、霸道总裁爱上我、以及abo、宫斗、野外、种田美食、末世丧尸……
　　每一种题材都写得不入俗套，惊心动魄。但是这些题材的主角都是夏野和陆秋秋。
　　加上夏野的文笔是出乎意外地好，写出来的剧情虽然是同人，但是要是不认识陆秋秋和夏野的人，估计是要以为是“旷世文章”在称赞。
　　不光是娱乐圈流传，很多其他领域都开始流传着。
　　很多时候陆秋秋听着夏野在念着，遇到很多“晋江不可描述”的情节，陆秋秋都是握着嘴角偷笑，搞得夏野原本很有情感，听到陆秋秋偷笑，她就泄气了。
　　然后陆秋秋又缠着夏野读，她绝对不会偷笑了。
　　结果夏野一念，陆秋秋就哈哈大笑起来，像极了得逞的小人，笑的肆无忌惮。
　　夏野就是吃这一套，吃软不吃硬，尤其提及到秦玲夏野就像变了一个人似的，偶尔陆秋秋想要夏野答应一件事，就老爱这么做。
　　但是很多时候，陆秋秋整的腰酸背痛……
　　此时陆秋秋回想起来，这个法子还是不太行。不过当初这个习惯就这样养成了，以至于现在陆秋秋坐在沙发上，夏野勤快的拿着吹风筒，在帮她吹着头发。
　　陆秋秋很舒服地闭着眼，开始在畅想着什么：“你说我们去什么地方度蜜月啊？”
　　夏野看着陆秋秋，嘴角露出宠溺：“你想去什么地方？”
　　“嗯？”陆秋秋有在认真思考，但是她在脑子里想了一圈，还是没想出个所以然来：“你嘞，你想去什么地方？”
　　夏野手里拿着吹风机，将陆秋秋的头发吹干后，往她头发上揉搓了几下，凑近了陆秋秋轻声说的暧昧：“我想去有你的地方。”
　　陆秋秋伸出手抱紧了她的脖子，在她脸上吧唧一口，然后笑着说：“认真一点，你想去什么地方？”
　　夏野忍不住抱着陆秋秋接吻，两个人在沙发出蜻蜓点水的接着吻。
　　很多晋江不可描述的画面，都尽量不让描述，本来想要形容出来，但是一方面害怕和谐，一方面努力不想去触碰规则，干脆就一笔带过。
　　良久之后，夏野仍抱着陆秋秋，轻微喘着气，轻声暧昧和她说着：“不然我们就随心所欲吧。你先把驾照考了，然后我们就自驾游，想去什么地方就去什么地方。”
　　陆秋秋听到夏野的前半句“随心所欲”一下子就想了很多，结果听到后面一脸“啥啊”的神情，尤其是听到了要考驾照，莫名就神情变了变。
　　陆秋秋说着往夏野旁边移动了一下，尽量将头往她身上靠，距离亲密到可以察觉到对方的呼吸声，她缓和了下神情：“可以，那就照你说的吧。”
　　夏野觉得陆秋秋很乖，笑着摸了摸她的头：“那就早点休息，明天去练车，争取科目三和科目四一把过。”
　　“练车啊……”陆秋秋提起科目三，整个人都没了刚才的斗志。篊喽淑远
　　天知道她为什么报驾照的时候，为什么科目三都挂了这么多次，天知道她明天居然要早起去练车……
　　“不难的，明天早上我叫你起床，然后我们吃过早餐就去驾校。”
　　“放心吧，我来教你。”
　　可能是在夏野看来，对于考驾照什么她都是一百过，实在是没觉得考驾照有什么难度的。而且夏野很有自信自己监督陆秋秋，然后在旁边指导她，科目三科目四肯定是轻轻松松。
　　随后，夏野抱着陆秋秋开始说着明天的安排，和陆秋秋一起去练车，然后剩余练车结束就一起物色接下来自驾要开的车，关于选什么车全由陆秋秋来定。
　　隔天一大早陆秋秋就被夏野从被窝里吻醒，热的她喘气都困难，“哎呀你这个人真的是……”
　　偶尔有时候陆秋秋真的拿夏野没办法，怎么好的不学学坏的，居然让她起床都使用这一招，搞得陆秋秋立即脸上涨红。
　　可是想到了之前被挂的情况，陆秋秋嘟着嘴有一些丧气：“我不想去，要不然我们推辞一天去练车怎么样？”
　　夏野缓缓地冲她摇头：“不行，今天难得这么好的天气。”
　　外头的天气是真的很好，此时阳光照射进了阳台上，不用想今天也是个艳阳高照的日子。
　　夏野忍不住和陆秋秋分享着今天的安排：“盒饭我都准备好了，中午我们还可以去郊区游玩，我发现附近有个新开的游乐园，好像还没有很多人，我们练车结束后就去逛逛，你觉得怎么样？”
　　“练车之后还要去玩啊……”
　　陆秋秋这一刻想到了很多，她估计自己真得没什么毅力，又不想让夏野失望，索性摇头：“还是别了吧，不然就下次去吧，不要什么计划都在一天。”
　　夏野嘴角微微上翘：“快快快，起床，衣服我都帮你搭配好了，绝对不会让你失望。”
　　原本陆秋秋真的不太想起来，但是此时看到夏野精神抖擞，尤其是看着夏野笑起来的模样，她就莫名地有了动力。
　　也是，大好日子，要是夏野指导她，她肯定可以快速的通过科目三和科目四吧。
　　陆秋秋想到这里，立即将刚才的沮丧一扫而光，露出了甜蜜的笑容，干脆伸出手朝夏野撒娇：“那你抱我，我要你给我穿衣服~”
　　夏野眯着眼稳妥妥地将陆秋秋抱入怀里，情人之间的腻腻歪歪真的是关系好到某个程度，完全只能看到对方的优点。


第74章 不可理喻/三更
　　既然打定主意要重新学习科目三, 陆秋秋在夏野的催促下，艰难地从床上起来，两个人在洗漱间又打闹了很久，直到时间磨叽到了八点多, 她们才慢悠悠的吃完了早餐。
　　这一次陆秋秋想着当然是一次过, 不要再挂了。
　　为了拿证陆秋秋可是期待了很久，久到后面都对练车产生了恐惧, 以至于她在挂了科目三之后, 每次提及练车都是打内心里感到不太情愿。
　　不过此时陆秋秋倒是很心潮澎湃, 想着可以和夏野一起练车, 打内心都想要尝试。
　　去往驾校的路上, 陆秋秋和夏野在谈及着接下来拿了证, 要去的目的地。之后要是真自驾游玩遍世界，陆秋秋和夏野就要提前做好很多攻略, 还要提前查找一下当地的风俗习惯, 避免到时候遇到很多不必要的麻烦。
　　因为夏野提前通知了驾校的教练陆秋秋要来练车，所以等夏野将车开往了车库，陆秋秋的手机就收到了即将预约练车的通知。
　　这座驾校是琳姐提前安排好的，那时候陆秋秋还要忙着别的工作, 只好将这些“小事情”交给琳姐来处理。但是当陆秋秋考完科目一之后，她就来到这儿练车，很快就清楚这座驾校的的确确不错。
　　驾校的环境和设施相比较很多驾校，要划分的很清晰, 从大门往里走，有很多区域, 练车区就划分了很多。包括科目二和科目三的理论和上车注意事项的视频警惕房, 都方方面面。
　　陆秋秋的教练是一位年轻的大姐姐, 叫秦庆子，大家都称呼她秦姐。秦姐是位短头发，长相很英气，身上时常穿着教练服，声音很好听，骂起人来丝毫不带客气。
　　有时候陆秋秋练科目二没反应过来，秦姐就拿着教鞭在地上提醒着要注意事项，以及在考试过程中要和如何如何，指导的过程还算愉快。
　　但是有时候陆秋秋真的没理解，她对秦姐莫名其妙的有一种“老师”的恐惧，只敢自己摸索。
　　不过幸好练车的那一段时间陆秋秋整个人都很放松，对于科目二所有的项目都学习很积极，倒车入库似乎是她最喜欢的一项，每次练车都手到擒来，引来很多人的称赞。
　　在练车的过程中，陆秋秋结交了很多“朋友”，都是同级别的练车情况。偶尔夏野来驾校来看她练车情况，基本上都会让琳姐准备小零食什么，大家都很感激夏野和陆秋秋这一点。
　　驾校这儿大家都清楚陆秋秋的身份，不过很多人都识趣，几乎都没有将陆秋秋练车很垃圾的一面散布出去。所以练科目二车的时候，陆秋秋几乎没什么烦恼。在考试的当天她丝毫没觉得自己考不过，也是一众当中抽中了第一个上去，然后就开了一个好头。
　　陆秋秋一次过，满分一百，用秦姐的话来说就是陆秋秋开了一个特别好的头。而接下来排在陆秋秋身后的一众，都像是打鸡血的，被激怒的不停地冲。
　　当然，那一天是真的很多人都一次过。
　　不过好运似乎在陆秋秋后面就没那么幸运了，她科目三直接挂了。甚至于她自己都不知道，明明是可以做到的，细节处总是犯错误。
　　“哟秋大神来啦。”
　　在此时陆秋秋和夏野进了驾校，很多驾校之前熟悉陆秋秋的人，都在冲她打招呼，“恭喜啊，我在网络上看到你们婚礼现场了，真的是好浪漫啊。”
　　“是啊，我们那天都守着你们的直播，秋大神真的是既漂亮又多才。认识你们真的是我的幸运。”
　　“有喜糖没有，我们讨要喜糖不过分吧？”
　　……
　　一时之间，驾校这儿就围拢了一众教练，他们是这儿对陆秋秋来说，还是脸熟的。之前陆秋秋练车的时候，这些教练还特意指导过她，平时也是喜欢开玩笑。
　　“吃喜糖吃喜糖！”
　　夏野似乎就很喜欢听到别人说这话，觉得很喜庆。所以此时夏野急忙将她特意带来的喜糖分给这些教练，还说着一些谦虚的话：“谢谢你们的夸奖，大家吃喜糖吧。”
　　陆秋秋跟在身后，嘴角含着笑。
　　陆秋秋的教练站在人群之外，看着陆秋秋和夏野以及那群“不可理喻”的家伙同事，微微对着身边的同事感叹，“你有没有觉得，她们两个很像是来敬酒的？”
　　“可不是嘛，正好又是穿的这么喜庆。”
　　远处在人群中的陆秋秋和夏野是真的喜庆，两个人搭配也很合适。此时围在众人面前，像极了结婚当天的小两口来一桌一桌的敬酒，让大家吃好喝好。
　　良久，陆秋秋和夏野将喜糖发完，也收到了很多祝福的好话。这时，陆秋秋才看到了远处恰好冲她打招呼的教练秦姐，陆秋秋和夏野对视一眼，朝着秦姐小跑过去。
　　陆秋秋回应着秦姐的打招呼，笑着问候：“秦姐好久不见啊？”
　　“恭喜你们啊，白头偕老。”
　　秦姐笑的爽朗，然后立即公事公办的对陆秋秋吩咐道：“走吧，我特意给你留了5号车练。”
　　陆秋秋练车习惯性想要挑选自己的幸运数字相关的，5是陆秋秋的幸运字数，偶尔平时都喜欢选择带5的东西，对于练车这么大事情，陆秋秋当然是将这个习惯放在第一位。
　　秦姐也可以理解，觉得这都是小事情，平时总是将车库里有5的车辆特意留给陆秋秋。
　　陆秋秋觉得自己上次挂了科目三，可能就是没挑选到带5的车辆，才可能缺少一点运气。所以陆秋秋觉得，下次补考，肯定要警惕这一点，死也要等到5号车来考试。
　　“走吧。”
　　夏野牵着她的手，跟着秦姐往车库走去。
　　科目三是在马路上练习，考验很多新手的应变能力和对机动车的熟练程度，包括对于马路上很多突发情况。平时驾校练车都是直接在马路上，开的还是很老式的皮卡车练车。
　　不过因为陆秋秋之前就学习过，所以此时夏野和秦姐商量，今天由她来教陆秋秋科目三。
　　夏野对于汽车可是老司机，秦姐原本想着自己要负责，没想到夏野竟然直接往秦姐手里塞了一包烟。
　　秦姐：“……”
　　夏野笑的不带一点虚：“您就休息一下，我来教她。”
　　陆秋秋坐在驾驶座听着她们在议论着什么，她似乎都可以猜到刚才夏野往秦姐手里塞的是什么。上次陆秋秋从驾校回去，她和夏野说着一些自己在驾校的所见所闻。
　　然后陆秋秋提到自己撞见了秦姐吸烟，就吐槽了一句烟味很重。
　　没想到夏野下一句就是问她答要不要换教练？
　　陆秋秋就懵了，她并不是这个意思，吸烟什么她虽然不是特别排斥，但是她就是不太喜欢。对于身边人吸烟她管不了，就和夏野解释自己只是觉得惊讶。
　　紧接着，陆秋秋就被夏野提醒了，那就当做没看到呗，要是想和对方打好关系，等你考过再塞包烟给对方就行。
　　陆秋秋并不是不清楚，驾校很多人习惯性的想要感谢帮助的教练，就习惯性的给教练塞东西，她觉得这就是陋习。一起吃的小零食蛋糕什么，她觉得没什么，但是要单独给谁送东西……
　　陆秋秋还是很介意的。
　　刚才陆秋秋不经意之间看到了夏野往秦姐手里塞了一包烟，她自然就明白，在夏野坐上了副驾驶，她本想开声问来着，想了很久，陆秋秋还是没问出口。
　　夏野指导和秦姐指导的方法，还是很不一样。
　　秦姐很公式化的叫你方向盘要如何、待会儿遇到什么要临机应变要如何踩刹车和离和，如何上路了遇到熄火的情况又要如何避免，都是一系列很常见的小事情如何提出来指导。
　　但是夏野则不一样，陆秋秋在将车发动之后，她吹起了油门开始上路，夏野就在她旁边缓缓地让她不要慌不要紧张，还教她下一秒要看油表如何及时换档位，并且还要让她不要分心，要看前面的马路。
　　夏野就像是在指导一个“小孩子”，很有耐心很哄孩子口吻。
　　陆秋秋每次练车总是在挨骂过程，现在遇到夏野这么温柔的指导，她更慌了。
　　没想到在陆秋秋不小心熄火了，夏野仍是温和的和她说下次一定要先怎么样，再怎么样，防止熄火，避免下次再遇到熄火的情况。
　　陆秋秋有一点懵，脱口而出就是：“你，你当初练车也是这样过来的吗？”
　　夏野愣了下，然后点点头，笑着说：“对啊，我那时候也是这样过来的，我那时候比你练车还要菜，老是熄火老是不知道怎么打方向盘，甚至我第一次开车手都颤抖。”
　　“我是你第一个教练车的吗？”陆秋秋对这个很好奇，她猜想自己应该是夏野第一个这么区别对待的人了吧，她是真没有想到夏野练车，都可以对她温柔到这个地步。
　　她一开始都怀疑，夏野是不是会很凶她，她也担心自己太笨了，要是夏野忍不住骂她，她肯定是忍不了要骂回去的。
　　夏野没往一处想，淡淡说着：“也不是，我还教过周周练车，周周拿到证还是开的我送的车。”
　　“啥？她送过你车？”
　　陆秋秋似乎听到这里整个人都坐立不安了，然后车子就突然熄火了……
　　啊这？
　　陆秋秋始料未及啊，真的是意外啊，周周那女人居然还送过夏野豪车？
　　她都还没送过夏野什么豪车呢！
　　就在前几天陆秋秋和夏野彩排完，陆秋秋还接到了周周打来的视频，好像是周周得知她们要举办婚礼哭的稀里哗啦，还冲着陆秋秋说都是她的错，把最爱的女人抢走了这一类的话。
　　甚至于周周还在视频里说了很多掏心窝子的话，让陆秋秋往后一定不能出轨，不能背叛夏野，不然她绝对不会放过她，一定会让陆秋秋尝到苦头。
　　很多下马威的话。
　　陆秋秋听了个大无语，结果现在夏野还十分轻描淡写地说周周送过车，还记得这么清楚？！
　　这口气忍不了，陆秋秋立马掏出了手机，质问着夏野： “你说，你喜欢什么车，老狼全部买给你。”


第75章 某人吃醋/一更
　　夏野听着陆秋秋这话, 似乎一下子就猜到了她为什么说这种话了，加上刚才自己提到了周周，以及周周赠送过她一辆车。鸿篓淑原
　　哦，她家的女孩这是在吃醋啊。
　　夏野嘴角立即上翘, 很意外地对于陆秋秋脸上的怒气感到惊喜, 一点都不觉得是一件大事情，她起了某种恶作剧, 详装记不起来：“但是就是她想要感谢我教她练车, 所以就随便送了我一辆车, 我不太记得了。”
　　“下车！”
　　陆秋秋恶狠狠道：“赶紧给我下车！”
　　说着, 陆秋秋自己直接车钥匙都没拔, 解开了安全带直接下了车, 然后二话不说就拉着夏野往外面车，丝毫不觉得她在练车现在突然走有什么不对。
　　倒是夏野对于陆秋秋这个举动, 感到哭笑不得, 赶紧握紧了她的手，伸出手抚平了她冒着烟的脑袋，柔声说：“别生气啦，不知道的人还以为是你吃醋了噢。”
　　“谁, 谁吃醋了啊？”陆秋秋像是突然被人浇了一盆冷水，立即让她冷静了下来，对于夏野说她“吃醋”感到又气又恼，“我还需要吃醋吗？”
　　真的是开玩笑啊, 对谁吃醋她都不稀罕，尤其是最周周那个小丫头, 她能吃什么醋啊。
　　不过, 陆秋秋似乎在此刻冷静了下来, 她又为什么要怒气冲冲地想要给夏野买车？
　　只是因为夏野提到了周周，还赠送了夏野一辆车就感到这么气愤，她似乎就明白了什么……
　　夏野看到陆秋秋这个状态，就明白她这是冷静了下来，立即抚摸着她，轻声劝说：“宝贝，没关系的。你吃醋说明这是爱我的表现，我特别开心。”
　　“哎呀赶紧练车！”
　　陆秋秋觉得自己羞死人了，竟然为一些有的没的，搞得这么神经大条，真的是太不应该了。
　　随即陆秋秋重新回到了车上，让夏野重新指导着她科目三的很多注意事项。
　　时间过得很快，几乎一上午陆秋秋和夏野都很认真地在练车，其中包括还有很多来练车的人，远处引起了骚动之外，别的倒是没有其他什么事情发生了。
　　这边陆秋秋和夏野练好车，陆秋秋就觉得肚子饿，干脆提议和夏野去附近吃大餐。
　　驾校的附近其实美食餐厅很少，因为是在郊区的原因，附近一带都是农家乐，不然就是和驾校有合作关系的餐饮店。
　　之前陆秋秋懒得回去，基本上是和其他学员随便吃，吃完就继续练车。但是现在陆秋秋很想和夏野一起吃中午饭，说完她就让夏野开车，找着吃饭的地方。
　　原本夏野就计划好了，来练车之后中午饭吃着夏野带的爱心午餐，但是因为她们出门时着急的原因，直接把爱心午餐给遗忘在厨房了。
　　听上去很好笑吧。
　　陆秋秋在副驾驶翻看着手机，查找着附近有什么好吃的，“不过我们中午去吃什么呀？”
　　今天的练车时间已经达到了，接下来的事情陆秋秋都选择听从夏野的计划，要是从这儿回到市中心，还需要半小时左右，真的太久了。
　　“不然我们就附近看看？”
　　这一带有很多农家乐，很多乡村手艺，如果真的要吃乡村手艺倒是可以在这儿好好品尝。
　　没想到夏野将这个想法和陆秋秋一说，正好得到了陆秋秋兴高采烈地同意，可能也是陆秋秋饿极了，她干脆就指着附近一家叫做“秀秀中餐馆”说在这儿吃吧。
　　夏野将车停放好，就和陆秋秋手牵手进了这家中餐厅。
　　没想到老板娘立即就迎了上来，笑容灿烂的问她们是不是要吃饭，一边拉着她们一边介绍着自己这儿有什么好吃的，并且还不停地说道他们家菜色很好，一定不要错过。
　　估计是郊区的原因，农家乐的美食基本上都是自家种的蔬菜和河里扑捉的鱼，菜色是新鲜又新奇。陆秋秋就和夏野随便点了几道，让老板娘赶紧做。
　　剩余的时间陆秋秋就夏野就开始无所事事起来，包括陆秋秋将微信上某种事情汇报了出来。
　　自从昨天的演唱会和婚礼结束之后，陆秋秋就收到了很多来自全球各地的祝福，其中包括陆秋秋意想不到的很多惊喜。可能是有好心的粉丝将陆秋秋和夏野婚礼现场直播转到了国外，一时之间她们结婚的视频就在国外流传了起来，包括陆秋秋以往发布的歌曲，也一下子上了国外榜单。
　　还有很多国外的粉丝听说了陆秋秋即将要退出娱乐圈，不停地翻墙找到了陆秋秋的账号，给她发着私信，说着一大堆的话语让陆秋秋一定不要退出。
　　其中包括陆秋秋想象不到，那些国外的粉丝竟然公开直接录制视频，说她才粉上她怎么就要退出，让她能不能再坚持个十年，到时候再退出。
　　陆秋秋看这些消息的时候，几乎没有瞒着夏野，都是播放出来，看到精彩和感动时，还特意让夏野一起看，两个人很珍惜这种相处模式。
　　但是夏野倒是对陆秋秋说：“不用管太多这些，待会儿吃完我们一起走一走。”
　　粉丝对于夏野来说，可能很大程度上她不能理解，对她来说粉丝和陆秋秋都有属于自己的生活圈子，陆秋秋做什么决定她都支持，但是粉丝们一旦要是接触过了，触碰了陆秋秋的生活圈子，那就真的不太应该了。
　　最好的就是粉丝和明星之间，都要把握好尺度。
　　不过夏野想起自己的当初……
　　她似乎也没有这种资格去批判太多。
　　农家乐的老板娘很快就将菜品端了上来，一边介绍着菜品的特色，一边还激动的说陆秋秋长得像电视里的明星。
　　农家乐这儿正中央有个电视机，电视机里正播放着陆秋秋参加过的综艺节目，所以老板娘就误以为陆秋秋是长得像电视里的明星。
　　夏野笑出声，不过她似乎也没有打算解释清楚，只是夸赞着这些菜很好吃。
　　陆秋秋点了一盘小青菜炒腊肉，夏野点了陆秋秋爱吃的剁椒鱼头，以及一份见炒牛肉。三个菜才五十块钱，吃起来味道真的很天然，倒是出奇的好吃。
　　两个人吃着吃着，陆秋秋一个没忍住又干了好几碗，像是这辈子没吃过饭似的，倒是让夏野嘲笑了很久。
　　可能是一向吃习惯了外卖和自己家里的手艺，再加上陆秋秋平时做的菜好吃是好吃，也是很想要尝尝别人的手艺，她就对今天农家乐的老板娘的手艺夸赞个不停。
　　在农家乐一起吃饭的人，还是有好几桌，可能就是因为这家农家乐的菜色很好，意外的来吃的客人是真的很多。老板娘也很热心肠，不停地招呼着大家坐下，然后问他们要点什么吃的，并且还有一些没点饮料和啤酒的，便将泡好的泡茶搬出来，让他们免费喝。
　　陆秋秋去往厕所，不知道是不是她多心，她竟然看到一个怀孕的妇人呕吐不止，脸色有一些苍白。
　　陆秋秋看到这一幕，急忙上前想要搭把手：“你没事吧？需要帮忙吗？”
　　“别碰我！”
　　这名孕妇似乎很敏感，对于陆秋秋的靠近都带着几分的警惕，眼神恶狠狠地瞪着她。直到陆秋秋识趣地拉开了距离，这名孕妇才踉踉跄跄地跑了出去。
　　陆秋秋一脸懵逼，不知道是怎么一回事，不过她猜想会不会是孕妇都敏感，刚才自己吓到了她吧？
　　回到了位置上，夏野见她脸色不太好，关心是不是不太舒服，毕竟出来一上午了都还没休息。
　　“没有，我们走吧。”
　　刚才遇到的都是小事情，陆秋秋很快就忘记了。
　　两个头吃完结了账，开始准备回郊区。
　　在回去的路上，陆秋秋和夏野见识到了很多美丽的风景，早上起的很早的缘故，陆秋秋吃完一上车就开始犯起困来，便和夏野说着想要眯一会儿，便沉沉的睡了过去。
　　这个期间陆秋秋似乎听到了很多杂音，她迷迷糊糊之中貌似听到了很多撕心裂肺的呼唤，听上去像是在耳边，又像是在很远处。但是陆秋秋知道她做梦了，梦到了很多奇奇怪怪的画面。
　　很多个场景，陆秋秋睁开眼就发现自己身处一个无比浪漫的教堂，她在这里竟然看到了夏野，夏野穿着白色精致的小礼服在朝着某个新娘子笑容灿烂。
　　那个新娘子背对着陆秋秋，她看不清楚，不过从背景来看应该是她自己。
　　毕竟台下来了很多脸熟的人，有很多都是陆秋秋身边的亲朋好友，就是陆秋秋很奇怪并没有看到妈妈贾菜花和舅舅她们，但是很快她就被教堂上的牧师说的话吸引了过去。
　　牧师拿着本圣经在祷告着，说着很多祝愿的话语。
　　陆秋秋心里笑出声，猜想这一幕是不是夏野给自己的惊喜，不然明明都和她才举办过婚礼，怎么又精心安排了这一幕？
　　但是正当陆秋秋兴高采烈的朝着夏野跑过去，就看到了新娘子忽然转过了脸颊，陆秋秋看清楚了对方的脸，看到的人居然会是周周？
　　怎么一回事啊？
　　陆秋秋惊呼着怎么一回事，话还没说出口她就被一阵风似的卷入进了黑色的旋涡里，搅弄的她晕头转向……
　　待她睁开眼她又发现自己一处城堡中，远处的阳台上她竟然看到夏野和周周两个人拥抱在一起，两个人举止亲密，像极了恩爱很久的情侣。
　　陆秋秋察觉到不对劲，可是没等她有了反应她发现眼前像是放电影似的，不停地放着关于夏野和周周两个人的身影，各种各样的。
　　很意外的陆秋秋立即发现了什么，这些画面当中都是夏野和周周两个人，还有很多和大家相处之前经历过的画面，但似乎原本属于陆秋秋的位置，竟然已经被周周所取代了？
　　明白到了这一点，陆秋秋彻底被惊吓到了，吓得她直接从噩梦里睁开了眼，结果就发现自己身处在一间病房里，周围有着很浓厚的消毒水的味道？
　　“嘶，这都怎么一回事啊？”
　　陆秋秋挣扎的想要从病床上醒来，没想到此时有护士进来，看到陆秋秋醒来转身就去叫喊，“王医生快来，55号病床的病人已经苏醒了！”


第76章 重症传染/二更
　　时间回到了五小时之前。
　　夏野开着车看着陆秋秋睡到香甜, 她整个人都感到幸福。但是直到她回到家停好车，正要叫醒陆秋秋的时候，夏野就发现了不对劲。
　　陆秋秋睡着了，但是她似乎很寒冷蜷缩着身子, 嘴里还念叨着什么。夏野看的着急, 紧接着夏野往陆秋秋的额头处一摸，温度高到吓人。
　　第一反应夏野就是担心陆秋秋是不是感冒了, 身体温度才会这么高, 急忙抱着她进了卧室。更是在此时夏野接到了琳姐打来的电话, 是关于立夏集团有一些内务工作要夏野去处理。
　　可是陆秋秋现如今都这种情况, 夏野也不可能脱身离开, 只好让琳姐将需要批注的文件拿到家里来。
　　夏野将家里准备的药箱翻箱倒柜的取出了降温的中药和感冒灵等药剂, 细心的给陆秋秋喝了下去，只是还没等琳姐赶来, 陆秋秋的情况就更为不太好, 不停地在呕吐着……
　　这情况看起来就很严重，夏野立即拨打了家庭医生的电话，让医生立马赶来一趟。
　　“秋秋，秋秋你怎么样啦？”夏野此时特别的叫紧张, 似乎意识到陆秋秋这个状态不对劲，自己也是有很大原因。
　　本来前不久陆秋秋被林九龙带走，又没有得到很好的休息，立马就参加了晚上的演唱会和婚礼, 以及一晚上的折腾之后，第二天就将她从床上拉起来, 去驾校练车……
　　这个期间, 陆秋秋压根就没有得到很好的休息。
　　夏野陷入了深深的自责, 将陆秋秋累到的全部责任都推到了自己身上。
　　“冷……”陆秋秋此时意识有一些涣散，不停地在嘟囔着说自己好冷，以及她此时压根就不太听得清楚夏野对她说什么。
　　夏野听到她说冷，急忙将身上的衣服脱下来盖在她的身上，又将床上的被子加重了一床，不仅如此还将房间里的空调提高了十几度。
　　但是陆秋秋仍是叫喊着说好冷，她身上温度很高，可一直在叫冷，情况就真的很不对劲。
　　几分钟之后，琳姐恰好和家庭医生在电梯里相遇，然后琳姐就听说了陆秋秋生病的事情。
　　这不，琳姐一进入房间就开始紧张起来了：“夏总，我听说夫人生病啦？”
　　夏野守护在陆秋秋的床头，对进来的琳姐紧张问着：“医生来了吗？”
　　“夏总我来啦。”
　　说着家庭医生就背着药箱进来了。
　　夏野请的家庭医生是西江市最有名的私人医生，大家就亲切的称为秦医生，虽然年纪看上去不大，但是对于医术这方面基本上是没话说。
　　秦医生的到来，夏野和琳姐都退到旁边看着秦医生给陆秋秋做检查。本来家属应当是要回避，可在夏野这儿完全不需要讲究这一套，对于给陆秋秋脱掉外衣这种简单的动作，夏野肯定是要亲力亲为。
　　秦医生对陆秋秋做了一些简单的检查，这个期间一直皱着眉仿佛在对待一件很严肃的问题，之后秦医生就较为苦恼的开了一些药物，还询问要不要对陆秋秋打点滴。
　　夏野紧张的询问着秦医生，眼神落到了床上有一些脸色苍白的陆秋秋脸上，“是应该感冒吗？”
　　秦医生并没有立即回答，在给陆秋秋挂了药水之后，又将药水调试好，并且叮嘱这个药水多久可以打完，这个期间要是陆秋秋醒来了，可以熬一些小米粥之类的流食，一定要忌口不能吃太油腻的食物。
　　之后秦医生忙完，从房间里退了出来，然后便在客厅位置和夏野回答了之前没回答的问题。
　　秦医生忙的满头大汗，话语严肃的回答着：“从症状上来讲有一些像感冒，可是感冒起初应该不至于这么严重啊。但是夏总您也不需要太担心，我已经给夏夫人开了药，再观察几个小时要是退烧了就没什么大不了的了。”
　　夏野似乎意识到这还是她和陆秋秋重逢以来，第一次见到陆秋秋感冒，之前好几处都是夏野在和陆秋秋交换了身体之后，夏野因为来大姨妈的原因，卧床不起。
　　可距离下一个交换身体的契机，还有十来天。
　　不然夏野也是打算，要是自己可以将陆秋秋的病痛转移到自己身上就好了。
　　夏野还是不太放心，秦医生的医术她是信得过的。前不久夏可可生大病全都是靠秦医生治好的，夏可可的病情反反复复，加上夏可可不太喜欢去医院，好几次都是请了秦医生。
　　“秦医生谢谢你了，这么大晚上的还麻烦你来一趟。”夏野对秦医生致谢，然后又对着琳姐说：“琳姐，给我送送秦医生。”
　　“好的夏总。”
　　琳姐脸上带着笑，对于秦医生态度极其的礼貌，并且每次来都是琳姐相送，这也是琳姐的工作部分了。
　　很快，琳姐送秦医生去了，夏野自己守在了陆秋秋的床头，同时她想起了秦医生的叮嘱。
　　她想着，要是陆秋秋醒来想要吃东西，可以熬小米粥之类的，赶紧又在琳姐回来的时候，对琳姐叮嘱：“琳姐你帮我照顾一下秋秋，我去厨房熬一下小米粥。”
　　“夏总还是我去熬着吧 ，您还是亲自照顾比较好，要是她醒来也可以第一时间看到您。”
　　“没事，我很快就好。”
　　很多时候都是陆秋秋在照顾着她，夏野很想要是这一次换自己来照顾陆秋秋，生活上这叫做互补。自从夏野和陆秋秋接触以来，很多时候都是陆秋秋做饭给她吃，说过了好几次要不请阿姨，同时还可以减轻陆秋秋的工作强度，但是都被陆秋秋给拒绝了。
　　当时陆秋秋是怎么回答来着？
　　夏野立即想起了陆秋秋那时候，是站在厨房里一边系着围裙一边笑容灿烂的对她说：“用心做出来的东西才是幸福，我喜欢做饭，我也很享受做饭，你们吃了开心才是我最高兴的事情。”
　　那时候的夏野似乎只记得，陆秋秋很高兴，对于做饭这件事她是发自内心的高兴，可从来就没有换位思考要自己好好的学会做饭，可以从中减轻陆秋秋的负担。
　　家里的全部都是两个人可以分担的，夏野此时有一些懊恼……
　　在厨房时，夏野眼眶红了起来，似乎对于陆秋秋会病倒这件事真的很自责。
　　夏野熬粥熬的特别用心，她知道陆秋秋喜欢吃小米粥，对于浓稠又熬到特别用心的粥，陆秋秋是可以连续喝好几碗讲的程度。
　　琳姐此时在陆秋秋的床头，看着陆秋秋的情况就算是吊着吊瓶也并没有什么好转，尤其是没多久，陆秋秋整个人像是中毒了一样，脸色虚弱的不停地在呕吐。
　　琳姐看到这一幕，整个人都吓坏了，心里实在是很担忧，还是不太放心的去了厨房和夏野说了这件事。
　　后来夏野粥都没熬成，夏野就决定干脆将陆秋秋送往了医院。
　　只是来到医院，夏野竟然发现很多和陆秋秋病情一样的病人，似乎还听到了一个匪夷所思的事情，最近因为传染病兴起的原因，西江市以及西江市各地都有了很多案例，这种传染病来自空气传播。
　　目前对于这个传染病医疗方面，并没有详细的记录，只当成是重症的感冒来对待。
　　夏野开了一间豪华的病房，还特意请了这家医院的院长来替陆秋秋看症，只是很快就被检查出，陆秋秋也不幸被传染到了这种重症传染病。
　　还因此要对陆秋秋接触过的所有人员进行隔离。
　　夏野哪里见识过这种不可理喻的话，立即忍住了咆哮，“这是什么荒唐的话，你们负责人是谁，让他马上来见我！”
　　医院的负责人也是很苦恼：“不好意思，请您稍安勿躁，您的担忧我也可以理解，还请您配合，同时我们也是不会放弃任何一个生命。”
　　夏野此时怒气很重，身旁的琳姐害怕夏野暴走，赶紧找了时机将夏野拉走。
　　然后琳姐将关于“传染病”的消息收集到的新闻，一并拿给了夏野看。
　　这个传染病来的很蹊跷，至今不光是医院没找到源头，很多地方接二连三的有了这种传染病的案例，上到肚子里的孕妇，下到卧床的老人，几乎只要感染上，做的最大程度上就是集中隔离治疗。
　　传染病的消息传的很快，不光是西江市第一人民医院，很快政府上上上下下也很重视起来。
　　很多情况并不是夏野想象中的那么简单，后来夏野还接到了姑妈的电话，对于陆秋秋的病情姑妈很担心，但是姑妈也在劝说夏野要听从政府的安排，不要给所有人添堵。
　　“牙牙啊，您就听姑妈的话，秋秋那边姑妈一定会让院长尽力去替她医治，姑妈很担心你要是有个三长两短我就真的是没办法对我死去的姐姐和姐夫交代了啊。你也要想一想可可啊，她还那么小。”
　　夏野和姑妈通话是外音程度，琳姐轻悠悠的叹口气，劝说着：“夏总，我们就尽力配合吧。”
　　夏野沉默着没吭声，她心情真的很郁闷，一想到病床上的陆秋秋，她就似乎马上要暴走……
　　要是陆秋秋情况更为严重起来怎么办？
　　另外，要是这个传染病一直没有治疗的法子，岂不是真的一发不可收拾？
　　夏野满脑子的没办法控制自己的想法，光是设想，她就很害怕，同时很自责自己没有好好守护好陆秋秋……
　　真的要听从安排？
　　听从安排的唯一要求就是，夏野和陆秋秋要被分开隔离，同时要是陆秋秋一直没醒，夏野就没办法见到陆秋秋？
　　夏野光是想到这一点，她就很痛苦，现在陆秋秋最需要的就是她的守护，她在这种节骨眼上没办法陪在她身边，怎么可能说得过去。
　　没曾想夏野挂断了和姑妈的通话，手无意识的点到了某个新闻，紧接着便看到了一则新闻上报道了关于传染病的匿名采访：
　　采访画面是在一处菜市场，有好几名大妈在卖着菜，似乎对于采访是自愿：
　　“哎呀不得了啊，这个传染病真的会死人啊！”
　　“可不是啊，现在就害怕有没有发明治疗的药出来哦，不然整个世界都乱套了！”
　　“我听说这个传染病的源头，可能是因为吃了芒果，这个芒果是国外进口的，这不是害死人嘛！”
　　“我们国内的芒果都那么多，好端端的去吃什么国外的芒果，真的是晦气！”
　　……
　　采访过程中，新闻下方还标注了是秘密暗访的信息。还证实传染病的源头，很可能是从菜市场引起的，就是因为吃了芒果才导致造成了现如今的局面。
　　这个采访并没有很长，差不多是三分钟的过程，夏野没有耐心全部看完，她倒是在评论区下方听到了五花八门的各种猜测。
　　有很多人猜测这个关于传染病，就是个笑话，不然他身边都没有听说？
　　还有人觉得这就是一种简简单单的感冒，没有好好进行治疗，所以自己在吓自己？
　　什么感冒传染病会死人？
　　现在都什么时代了，这种话传播出来，真的是在吓谁啊，没脑子才对。
　　还有一部分较为有脑子，就开始收集了很多关于传染病的起源，和目前在传的传染病的最大区别是何如，同时还将各种进行了分析。
　　【放心吧，我们要相信我们的国家，我们国家如此强大，经历了这么多磨难，目前首要的就是听从安排，积极应对，不管是传染病还是起来磨难，我们都可以渡过！】
　　夏野看到这里似乎觉得好笑，将手机递给琳姐，忽然就冷静了下来：“听从安排吧。将我和秋秋的事情暂时隐瞒，琳姐，我们做好进行自我隔离的准备吧。”
　　琳姐冷静的点点头：“好的夏总。”


第77章 我很担心/三更
　　这一边, 陆秋秋幽幽的睁开眼，她就发现自己在医院，同时刚才无意中听到了护士尖叫声，然后没多久身边就围着一大群穿着白大褂的医生和护士。
　　“55号床！你可以听到我的声音吗？”
　　“可以听到我的声音吗？”
　　吵得很。
　　这些声音真的让陆秋秋感到心烦意乱。
　　陆秋秋似乎觉得耳朵里吵闹的很, 她不耐烦的从床上挣扎的坐起来, 揉擦着发酸的肩膀，“真的好吵啊, 我又不是聋子, 你们这么吵闹, 我当然就听得到了！”
　　陆秋秋勉强认真打量着, 这时才发现这些白衣天使并不是穿着白大褂那么简单, 她们戴着口罩不说, 身上还套着一件类似防尘服的白色衣服，然后四周都是白色, 像是在防备什么。
　　一霎时, 围绕在陆秋秋身侧的这些白衣天使，都惊呆了。
　　紧接着其中有一名年纪稍微大的老人家对陆秋秋进行了讲解，还将陆秋秋的病情对她重点讲了，说到后面还细心的安慰陆秋秋要调整心态。
　　“什么意思？”陆秋秋听这些医生护士说的话, 有一些懵逼，似乎并没有听太明白。
　　传染病？
　　重症情况下可能会出现人传人的情况，还问她记不记得病情发作之前，接触过哪些人, 吃过什么食物？
　　陆秋秋脑子有一点模糊，几乎连她自己没意识到就被医生的话给牵着走, 将自己和夏野在驾校练车的事情, 以及练车之后经过了农家乐, 吃了饭的一系列事情，一五一十的讲了出来。
　　这个过程中医生问的很详细，同时似乎还在关心陆秋秋思绪有没有逻辑性，问了一些关于记忆方面的问题，甚至于还问她听到自己得了传染病，是什么心情。
　　“不知道，就觉得不太可能吧。”
　　这是陆秋秋的实话，她真的心里好乱，这件事来的太突然了。
　　“好的，你好好休息一下，有什么问题就按床头的铃铛。”
　　说完这句话，这一群穿白大褂的医生和护士就立即出了病房，留下了一脸懵逼的陆秋秋，直到好几分钟之后，陆秋秋就开始翻找她的手机。
　　幸好，在陆秋秋的床头，她发现了自己的手机。
　　不过等陆秋秋开机之后，她看到上头的日期时间，又皱着眉，“怎么回事啊？”
　　日期不太正常吧，结果没等陆秋秋察觉到日期和时间的问题，她就意识到并不是日期不对，而是在醒来的时间，和她之前跟夏野出去练车的时间，隔了有三天！
　　也就是说，陆秋秋在病床上，昏迷了三天！
　　陆秋秋急忙将微信和其他社交软件点开，她就看到了铺天盖地的很多关于她的消息，以及来自夏野和琳姐还有七七一众发来的关心问候。
　　其中夏野最为担忧，不停地在询问陆秋秋醒来一定要给她发平安的消息，还给陆秋秋发了很多语音和视频，在鼓励陆秋秋这个传染病不可怕，要努力的去面对。
　　很快，陆秋秋似乎明白了是怎么一回事。
　　真的是运气不太行，她什么时候感染到了这个所谓的重症传染病的，她都不太清楚。只是很奇怪，网络上似乎对于她感染到了病情这件事，影响很大？
　　她随意翻看了下微博，评论区下方很多在鼓励她的话语。
　　【吱吱吱吱：天哪加油啊六大爷，才结婚就倒霉遇到这种事情，希望你可以好好振作起来！】
　　【奖励奖：慌得一匹，这个传染病貌似很严重，谁都可以被传染到……好担心啊！】
　　【隐隐约约觉得黄：现在就不能看消息，一看消息心情就好沉重，瑟瑟发抖】
　　【不要再说这个传染病不会死人了，免疫力差的人一定要志强免疫力！】
　　【希望好好的：不知道这个重症传染痊愈了，有没有什么副作用啊，愿挺住  】
　　【刷刷刷微博：我这个免疫力为负的... 瑟瑟发抖】
　　【起起伏伏：免疫力真的很重要 ，祝愿六大爷可以平安无事，祝愿重症传染病可以有消除的一天！】
　　……
　　不光是这些网友好奇，陆秋秋自己也担心，就算她后面痊愈了，不知道会不会有什么后遗症。
　　她还这么年轻，才和心爱的人结婚……
　　陆秋秋从床上起来，她自己觉得自己其实并没有很严重，除了头有一些晕沉沉的，其他呼吸和身体状况，一切安好。
　　但是陆秋秋也搜了下关于这个重症传染的信息，发现的的确确很严重，目前无药可医，而且传染还在传播，源头来源的国外芒果已经辟谣了，被证实并不是芒果上带的传播源。
　　陆秋秋注意到上头一则新闻提要，要是有觉得自己头痛欲裂，上吐下泻，以及呼吸困难的情况，第一要向自己的社区和医院上报，不要做任何的隐瞒措施。
　　重症传染被证实，的确会出现人传人的情况，同时希望大家可以积极面对，国家不会放弃任何一个人公民。
　　这个重症传染病没有药可医，陆秋秋看到这里才似乎有了一些担心，她很害怕自己感染到这个传染病，会传给夏野……
　　陆秋秋当务之急，就是想要了解夏野有没有被她传染到？虹喽疏圆
　　可是陆秋秋拨通了好几个电话，都没有打通夏野的电话。
　　起初陆秋秋还担心是医院的信号不太好，加上她昏迷了这么天，夏野肯定也被隔离了治疗，后面她就越来越胡思乱想，猜想会不会是因为传染病太严重了，夏野接电话的时间都没有。
　　没想到等陆秋秋联系林七七的时候，她就立马听到了林七七的哭声，哭的撕心裂肺：“你真的还好吗？我听说这个病很严重，我一直很担心你，但是总是没办法打通你的电话，医院也不能去探望你。”
　　“我没事，我好像昏迷了好几天，刚才才醒过来。”陆秋秋安慰着林七七，还特意询问了下林七七她的状态如何。
　　林七七要比陆秋秋想的更为开朗，她说着陆秋秋不知道的很多事情，还对陆秋秋说了医院外头大家都很积极对待重症传染，不光是进行了居家隔离，同时还特别积极的每个人都心态调整。
　　因为重症传染来的蹊跷，大家猜测很多，可在某一些人的积极应对下，大家的心态发生了很多变化，相信国家，相信政府，相信大家都可以渡过这个难关。
　　陆秋秋咬着下唇：“那你知道夏野现在怎么样了吗？我没有她的消息，打不通她的电话，我现在很担心。”
　　林七七在电话那头沉默了下，良久才缓缓地对陆秋秋说道：“我只听说你病倒之后，夏总和琳姐也被分别进行了隔离，前天还在群里问琳姐情况来着，她说她和夏总都没什么要紧，只是每天在进行体检和排查。”
　　陆秋秋听到这儿，不免重重的叹口气，“是嘛，没什么要紧就很好。”
　　似乎这个消息对于陆秋秋来说，已经是最好的结果了。她似乎想起在她病倒之后，耳边梦到了很多奇奇怪怪的画面，她还看到夏野和周周竟然举行了婚礼，以及很多画面和场景里，周周都是和夏野举止亲密。
　　把她吓坏了。
　　林七七在电话那头察觉到了什么，赶紧安慰陆秋秋：“秋秋，没关系的，这个病我听说已经有很多人有坑体了，很快就可以痊愈的吧。”
　　陆秋秋露出笑容：“应该是吧，我也没那么害怕。”
　　“55号床打针！”
　　恰好此时有一名护士推着小车进来，然后拿着药物来到了陆秋秋的床头，询问陆秋秋叫什么名字。
　　陆秋秋对答如流，然后转身对电话那头的林七七说：“好了，我要打针了，下次等我痊愈出院了我当面和你唠嗑吧。”
　　下一秒，林七七就笑着说好，挂断了电话。
　　陆秋秋将手机搁置在床头，做好了打针的准备。
　　护士忙着手里的工作，问着：“55号床，你怎么知道自己马上要出院啦？”
　　“唉？”
　　陆秋秋整个人有一些惊愕，她刚才只是安慰林七七的话而已：“我，我可以出院了吗？”
　　护士很年轻，声音听不出是喜是悲：“有一个好消息就是，在你的体内检查到了传染抗体，可能马上就可以痊愈出院了，另一个消息就是出院之前手机和任何通讯的电子设备，不能再使用了。”
　　陆秋秋似乎还停留在上一句她可以出院的喜讯，整个人都感到很激动。
　　真的可以出院了吗？
　　这个重症传染，不是很严重吗？
　　难道她是体质好，是林七七口中所谓有抗体的一员，自我痊愈之后才这么顺利出院了吗？


第78章 格外孤独
　　陆秋秋是真的很想要立马可以出院, 对于重症传染这个病她说不上特别害怕，倒不如说是害怕身边自己在意的人会伤心。换做是她知道夏野被她传染，因此被强行隔离，她整个人都不太好了。
　　在陆秋秋发糊涂的过程中, 护士将药水挂好便直接叮嘱了下陆秋秋上厕所记得按铃, 就出去了。
　　因为刚才护士叮嘱过，电子设备什么不可以再使用, 陆秋秋只能老实的上交。但是她很奇怪为什么电子设备不能使用, 同时在陆秋秋上交时, 她特意又尝试了一次给夏野拨打电话。
　　结果还是无人接通。
　　不要说陆秋秋担心, 她是真的很担心。
　　之后陆秋秋特别无聊的开始在病房里接受着治疗, 病房是很单独的房间, 里头设备都齐全，尤其是在她面前还有一个电视机。
　　陆秋秋将电视机用遥控打开, 电视上播放了很多关于综艺节目, 她倒是想要多了解一点关于“重症传染”的信息，结果按了好几个台都没有一丁点想要的。
　　似乎，很多信息都被隔绝了，特意不在这个时间里传播。
　　陆秋秋有一些奇怪, 不太信邪的又重新将电视按了好几个台，结果都是综艺节目和各种广告，不然就是正常的电视剧和动画片，没有一个电视台是播放新闻的。
　　太奇怪了。
　　陆秋秋将打着的药水小心的拔了下来, 来到了窗户外，竟然发现这儿是一处极其空旷的地带, 从楼下往下张望下去, 并没有看到和往常在医院看到的病人, 一个人都没有。
　　窗户也是被封闭起来，像是在防止着什么。
　　既然起了疑心，陆秋秋就决定想要多了解，之后陆秋秋干脆打算出病房去看一下究竟。但事情并不是陆秋秋猜测的那么恐怖，她出去之后就发现走廊到处，人还是格外的多，但都奇怪的戴起了口罩。
　　是啊，重症传染是会传染的，空气传播都可能导致近距离的被传染。
　　“唉，55号你怎么出来啦？”
　　就在陆秋秋刚出病房就被护士发现，立即朝她这边走过来，话里还责怪她怎么擅自跑出来。搞得陆秋秋真的特别尴尬，尤其是随着护士的声音周围很多人都朝她张望过来。
　　之后，陆秋秋又被护士训了一顿将她带回到了病房，更是指责她怎么可以擅自扒了打点滴，要去什么地方直接按铃就好。
　　既然并不是她想象中那么多阴暗隔离，陆秋秋干脆就听从一切治疗，最好可以尽早痊愈了，早一点出院。
　　没想到好运来的很好，下午时分陆秋秋打完了药水，正想在病房里活动下筋骨，没想到之前见到的那名医生忽然来找陆秋秋，说是要和她商量一件事。
　　“因为我们在陆秋秋你的体内检测到了有抗体，现在需要你的同意，请你尽可能的配合我们进行抗体治疗，毕竟这也是造福全人类的好事。”
　　这话说的太满了。
　　陆秋秋在男人说话的时候，不经意间往他挂着的牌子上看到了他姓甚名谁，原来是叫秦有生，是这家医院的院长啊……
　　秦有生院长见陆秋秋没说话，干脆将电话拨通了，没想到陆秋秋竟听到了夏野姨妈的声音，这时她才知道原来这家医院的院长，夏野姨妈有入股，并且姨妈一直都很担忧陆秋秋的病情，在得知陆秋秋有抗体，可以自我痊愈特别的替她高兴。
　　这似乎真的是好的开头。
　　陆秋秋和姨妈单独沟通了下，主要是想要了解夏野的情况，结果被告知夏野并没有在这家医院，而且夏野似乎没有那么走运，在她身上没有发现有抗体的情况。
　　对于这个消息，陆秋秋整个人恍惚了很久。
　　陆秋秋听到这个消息心脏疼了很久，但是并没有想很多，只是努力配合医院进行抗体治疗，想着要是她的抗体有效，可以救治很多人吧，不光是夏野，其他得病的人，也可以一并被救治。
　　这个治疗过程也很漫长，似乎比陆秋秋想象中还要久，她想要了解夏野的消息，想的要发疯了。治疗并不会痛苦，但是她一想到在夏野身上没有发现抗体，整个人就很痛苦。
　　某一天的夜里，陆秋秋白天睡多了，晚上一点都睡不着，她从病房里来到了院子里散布。
　　因为进行抗体治疗，她在几天前就换了病房，来到了一处单独的别墅，这儿有特别全设备的医疗和医护人员，她的饮食习惯以及每天要进行的治疗，都和小时候上学似的，进行了排班，按点就班的进行着。
　　陆秋秋仍是孤独，她每次都很想要有夏野的下落，有个经常照顾她的护士给了她一本笔记本，陆秋秋拿来记录了自己的生活点滴，包括对夏野的思念。
　　可能是因为有了笔记本的缘故，陆秋秋对夏野的思念有了某种寄托，将自己对夏野所有想诉衷肠的全部，都用笔记起来。
　　现在虽然是晚上，陆秋秋裹紧了身上的外套望着天上，上头有星光点点，美的不像话。
　　要是到时候可以平安出院，可以见到夏野。
　　陆秋秋还是想努力和夏野一起去野餐，最好还可以在山里渡过，两个人搭个帐篷，然后架个大锅熬大骨汤，煮骨头汤。然后两个人在得空的时候，一起依偎在一起，看着夜空，数着星星，说着那些想要说的话。
　　院子里特别的安静，静到似乎只有陆秋秋一个人，可能是因为这一段时间以来陆秋秋真的就一个人，她连个说话的人都没有，时常拿着笔记本记录。
　　她从口袋里掏出了笔记本，又将录音笔取了出来。
　　这支录音笔是院长在转院当天当成了礼物，特意赠送给了她，同时也是感激她答应了坐坑体测试，专程挑了一支好看的录音笔给陆秋秋。
　　此时陆秋秋将全部的思念都对着录音笔诉说，院子里突然起了一阵风，倒是让她感到愉悦溪寒冷。
　　结果就在陆秋秋正要转身回去的时候，她忽然看到一个“滋滋滋”的声音传入她耳朵里，并且在她好奇的过程中，面前竟然风过来一个无人机。
　　无人机的机翼处绑着一个绑着蝴蝶结的小礼盒，此时因为陆秋秋的注目，小礼物稳妥妥的落到了她的手里，并且在陆秋秋惊愕的眼神中还掉落了一个U盘。
　　这是什么？
　　陆秋秋整个人有一些惊呆，不知道无人机是怎么落到了她手里，又是从什么地方过来的？
　　此时的陆秋秋不敢打开小礼盒，似乎害怕要是一打开，万一要是有什么不得了的东西怎么办？
　　只是等陆秋秋察觉到时，无人机忽然像是打招呼似的，冲着陆秋秋摇晃了下，便缓缓地飞远了，很快就消失在了陆秋秋的视野里。
　　什么情况？
　　陆秋秋急忙回到了房间，她犹豫了很久，最终决定还是想要看看这个小礼盒是什么，另外U盘她此时没有任何的电子设备，没办法查看。
　　就在陆秋秋慢吞吞的打开了小礼盒时，她这才发现竟然是一个新型折叠的ipad，刚才的U盘正好有地方插入。可能是陆秋秋天生多疑，她将ipad开了机，特意迟疑了很久。
　　究竟是谁会用无人机给她送ipad？
　　另外，这个U盘究竟为什么要附带送给她？
　　很快，陆秋秋将U盘插好，ipad上播放出了一条视频，顿时让陆秋秋热泪盈眶。
　　“嗨喽亲爱的你还好吗？我是夏野，我是你的爱。”
　　视频中的夏野似乎消瘦了很多，她仿佛也是在一处安静的地方，倚靠着窗户边，冲着视频中打招呼：“我听说你现在的病情缓解了很多，这一点很棒哦。我听姨妈说你身上有抗体，所以不要太担心，对了，我最近因为也在积极的治疗，所以手机都被上交了。这个ipad也是特意偷偷买来的。不管怎么样，我都挺好的，所以亲爱的一定不要担心。我们很快就可以见面的。”
　　天知道此时陆秋秋是何等的哭成泪人，算起来她和夏野上一次分别，已经半个月没见了。此时再一次见面，竟然是隔着屏幕，还是夏野提议录制的视频。
　　“我很好，我这里一切都很好。”陆秋秋将这个视频循环播放着，尝试着回答着夏野。
　　视频播放了一次，十次，整整一个晚上陆秋秋都不停地播放着。
　　ipad似乎只是个工具，并没有其他可以连网的选项，似乎夏野提早知道这一点，所以录制了视频。
　　让陆秋秋意想不到的，从今天开始，她每天晚上在十二点半，都可以收到无人机送来的礼物，其中包括有标签、录制视频、小零食、鲜花……以及很多陆秋秋意想不到的小礼物。
　　陆秋秋从原本的寂寞，开始找到了很多生活的趣味。也是因为夏野录制的视频的时长越来越长，陆秋秋每次都期待着夏野的无人机飞来。
　　倒是她们两个人就这样一来一回，似乎回到了某个时刻，也让陆秋秋越来越期待往后和夏野重逢一天。
　　直到某一天，秦有生院子拿着报告单特意找到了陆秋秋，对她笑着说：“陆秋秋，恭喜你出院。”
　　陆秋秋缓缓地勾起了嘴角，笑的一脸的灿烂。
　　终于康复了，可以平安出院了。
　　她昨天晚上就听到了护士对她说，她的全部检查都妥当，要是不出问题，可以直接在今天顺利出院了。
　　果然是真的，她终于可以去找夏野了！


第79章 鬼鬼祟祟
　　正好陆秋秋提前就收拾好了东西, 因为之前转院她东西其实带来并不多，但是因为这一段时间陆秋秋和夏野，晚上经常有联系，并且夏野偷偷的给她赠送了很多惊喜。
　　所以陆秋秋的房间里堆积了很多宝贝, 全部都是陆秋秋的宝贝。她将夏野送的这些宝贝都用盒子打包好, 特意让人送到了家里。
　　可能有一部分媒体提前就得知了陆秋秋康复的消息，早早就等在了医院门口。
　　尤其是陆秋秋戴着口罩, 跟着院长一走出了医院, 就被一大群的人围拢着, 黑压压的全是人, 他们似乎一点都不担心所谓的重症传染的严重性, 全都想要抢到独家新闻的头名。
　　“陆秋秋你的病情是真的稳定了吗？”
　　“我想问一下你得病的这个期间, 你是怎么熬过来的？你有什么想要说的吗？”
　　“我听说陆秋秋你自带抗体，这件事方便详细说一说吗？”
　　“哎呀我的脚, 你别挤我啊！”
　　“不好意思陆秋秋你有没有什么想说的话, 对特别的人？”
　　“能不能请陆秋秋面对镜头，我们特别想知道你发生了什么变化，我们是代表你的粉丝团来问候的……”
　　……
　　此时陆秋秋面前的这群记者，争前恐后的举着话筒想要采访陆秋秋, 而陆秋秋站在高的阶梯上，看着这群记者，似乎也可以理解。
　　“那个……”陆秋秋轻微开声，面对着镜头她竟然有一些紧张, 仿佛想起了什么：“我确实有很多话想要说，感谢在我生病的这个期间对我的关注, 我希望大家可以将更多的关注放在仍在和病魔做对抗的病人身上, 尤其是还有我们第一线的工作人员, 这一类人群更值得大家关注，以上就是我想要说的，祝大家腊八节快乐。”
　　等陆秋秋话音刚落，附近便有保安人员围了上来，护送着陆秋秋进了车里。
　　今天是腊八节，陆秋秋出院的日子，并且她此时迫不及待地想要回到家，见到想要见到的人。本就因为这场莫名其妙的重症传染，打断了很多陆秋秋的计划，此时她恨不得立马见到想要见到的人。
　　从医院结束之后，陆秋秋就开始数着时间回到家还需要多久，然后她将手机开机了，想要查看一下夏野这期间有没有给她发了消息。
　　只是很遗憾，陆秋秋并没有得到夏野的消息，而她和夏野的对话框，仍是上次陆秋秋将手机交上去的那个页面，是陆秋秋让夏野要是看到消息了，记得给她回复。
　　不过林七七和其他人，陆秋秋倒是收到了不少的关心。
　　很快，陆秋秋回到了自己家，只是很奇怪楼下仍是围拢着不少的谋体记者，她远远地就看到了林七七和其他工作室的朋友，特意来迎接她回家。
　　此时陆秋秋趁着记者和媒体围拢的时间，艰难的从车里下来。犹如和刚才在医院门口时，这群记者似乎不想放过陆秋秋的热度，逮着她追问着半个月的时间里她病情好转的变化。
　　林七七站出来掌管大局，一边护送着陆秋秋进大厦一边对这群记者和颜悦色：“不好意思不好意思，我们家秋秋要好好休息了，麻烦大家到此为止了。”
　　陆秋秋有一些艰难，似乎因为太久没有接触这种情况了，她多多少少有一些呼吸困难。
　　不过幸好有林七七在的原因，很快陆秋秋将安全脱身，进入到了电梯里。因为刚才进入电梯的同时，工作人员都跟林七七一块儿在阻拦着记者，所以电梯里就只有陆秋秋和一名住户两个人进入。
　　她此时有一些头晕，不知道是出于什么原因，她出院之前全面做了体检，各项指标都没有问题，此时头晕她实在是有一些迟疑。只想赶紧回到房间里好好睡一觉。
　　“你是陆秋秋是吧？”
　　忽然，站在陆秋秋身边的这名女人，冷不丁的掏出了一个话筒：“您好我是奇奇新闻的记者，我想采访一下你，我听说你被感染是很偶然，请问你和你的对象还有联系吗？”
　　陆秋秋眼神犀利的盯着这个女人，竟然是个陌生的面容，看上去好像年纪挺小的，但是此时问的这些问题倒是让陆秋秋感到厌恶。
　　女人似乎察觉到了刚才陆秋秋脸上闪过的厌恶，丝毫不在意的继续追问着：“我们这里收到了一份匿名举报，据说你的对象涉嫌婚内出轨，您对此有什么看法？”
　　“闭嘴。”陆秋秋还是头一次听说有人说夏野出轨，还是婚内出轨，真的是太可笑了吧。
　　要说谁出轨，陆秋秋都可能不稀奇，可是这个不知道什么地方冒出来的女人，竟然还搞笑的对她说夏野婚内出轨？真的是笑死人。
　　女人似乎猜到了陆秋秋会是不相信的模样，立马将一沓的照片交到了陆秋秋的手里，信誓旦旦的对她说：“我们这边收到的可是实锤举报，我们同样很心疼你，可你要清楚事实就摆在眼前。”
　　女人的话才说完，很快电梯就达到了指定的楼层，陆秋秋似乎压根就不愿意相信她所谓的证据，直接朝着家门走去，而刚才女人塞到她手里的一沓照片，随着陆秋秋的动作，哗啦很快就掉落在地上。
　　照片散落在地上，很多不得了的画面呈现出来。
　　陆秋秋下意识的往地上张望，眼睛微微睁大着，地上的照片的的确确是夏野，可照片千奇百怪，什么造型都有，看得出是偷拍的角度，并且和夏野挨得很近的另一个女主，竟然是周周？
　　这一幕，倒是令陆秋秋很快联系到了曾经做的那些梦，那些梦里的画面，似乎和地上的照片，很快重叠了起来。
　　陆秋秋心里此时有个声音，不停地在警告着她：
　　“看吧，上次做的噩梦果然成真了！”
　　“你懂什么，这照片一看就很假，夏野出轨怎么可能会出轨这个叫做周周的孩子，她们可是清白的啊。”
　　陆秋秋：“……”
　　脑子里的那两个小人各说各的，听得陆秋秋耳朵疼的要命，尤其回过神来，这个女人仍站着陆秋秋的面前，喋喋不休。
　　“我们真的没有任何欺骗，我们只是不希望陆秋秋你再被蒙在鼓里，你好不容易才出院，我们希望你可以看清楚真相而已。”
　　陆秋秋眨眨眼，缓和了下脸上的神情，似乎很冷静：“你再这样我可要喊保安了。”
　　陆秋秋心脏跳的很快，她视线缓缓地从地上的照片移开，将口袋里的钥匙取出来。尽管她故作淡定的不愿意去相信那些照片是什么真相，但是她在开门的时候，手不由得微微颤动。
　　那个女人似乎猜到了陆秋秋不肯相信，立即按动了电梯，打算离开，但是地上的照片她似乎不打算捡起来。
　　0
　　之后陆秋秋进了屋，她终究是忍不住了，整个人瘫坐在了地上……
　　究竟是怎么一回事？
　　陆秋秋自然不愿意相信这个女人的说词，她很清楚夏野的为人，夏野对她的心是如何。而且此时陆秋秋没办法联系上夏野，不清楚夏野的病情如何，她担忧的是这一点。
　　至于地上的那一沓照片，她立即拨通了保安室的电话，还是交给专业的人去处理吧。
　　等到林七七平息了楼下的一众记者，上来之后，林七七便看到了一个戴着口罩和帽子的女人在陆秋秋的家门口，鬼鬼祟祟的做着什么。
　　“你干嘛的，谁家的记者啊？”林七七很警惕，一下子朝着那女人质问。
　　只是没料到，那女人下一秒立马闯入进了电梯，快速的按动了电梯，往下逃窜了。
　　林七七和其余的人面面相觑，对此觉得这个女人的行为太诡异了，鬼鬼祟祟的一看就很奇怪。
　　陆秋秋听到了某些动静，透过猫眼看到了刚才那一幕，立马给林七七打看门，让林七七一众进来。
　　紧接着，陆秋秋似乎也不打算隐瞒，将刚才的事情以及电梯里那女人“污蔑”夏野婚内出轨的事情说了出来。
　　顿时，惊吓众人。
　　“秋秋你可一定要相信这种莫名其妙的话啊，夏总她是绝对不可能做这种事情的啊！”林七七很惊讶，包括周围很多工作人员听了都不免的皱着眉。
　　夏野和陆秋秋的恩爱过程，不少工作室的人可是看在眼里的，包括之前夏野对陆秋秋是怎么样的宠溺，大家压根就不太相信这种传闻。
　　陆秋秋忍不住笑了下，尽量话语平和：“我相信夏野不可能，我只是很奇怪夏野被隔离到了什么地方？琳姐的消息我也没有，你们知道吗？”
　　林七七摇摇头，脸上有一些尴尬的神色：“我不太清楚，但是我上次听说夏总和琳姐并没有在同一个地方。”
　　陆秋秋将手机攥紧在手里，她似乎想到了很多画面，要是得了重症传染那段时间，是何等的煎熬，如今不管有什么传闻冒出来，她要做的自然也是要耐心等待夏野痊愈平安出院。
　　她要，好好守护这个家，不容许任何人来侵.犯。
　　陆秋秋缓了下神情，脸上忽然转变成了一副严肃的神情：“七七啊，你让法务拟定一个律师函，要是谁敢胡言乱语传播一些不实的言论，直接让法务起诉吧。”


第80章 辛苦你了
　　夏野婚内出轨的消息并不只单纯的被陆秋秋听到, 很多网络上开始已经流传了起来，最开始陆秋秋想着直接搬出了法务，让法务去起初这种传播谣言的人。
　　但是林七七和工作室一至的劝说下，觉得谣言什么很常见, 同时大家也劝说陆秋秋不要将精力花在这种“谣言止于智者”的事情上, 当务之急就是陆秋秋将身子调养好，并且接下来就是要问清楚夏野被隔离在什么地方。
　　从一开始陆秋秋被送进了医院, 夏野和琳姐两个人被上头的防传染病的工作人员带走, 之后林七七和大家就没有再见过夏野了。
　　当时几天还是有多少联系的, 那时候林七七得知陆秋秋被传染到了重症传染病, 还听说夏野和琳姐被进行了隔离, 林七七吃惊极了。
　　之后更是好几天新闻上爆发出了重症传染病的事情, 当时大家都特别害怕，以及政策下来, 全面开始居家隔离。不过幸好, 不出半小时就陆陆续续的传出了有，很多人自带抗体。
　　这不，陆秋秋作为带抗体中的其中一员，受到了不少的瞩目。
　　对于陆秋秋而已, 她目前要做的就是好好的调查她在昏迷和隔离的时候，究竟发生了什么事情。
　　由于今天是腊八节，夏野的姨妈蓝梅香特意带了新鲜的蔬菜来找陆秋秋，当陆秋秋好奇她来为什么, 蓝梅香整个人看到陆秋秋就开始掉眼泪。
　　“你这孩子，怎么瘦成这样了啊？”蓝梅香哭泣着对着陆秋秋, 似乎一想到陆秋秋被隔离的这段时间肯定没吃什么好东西, 就继续解释着：“姨妈还不是担心你, 今天过节你恰好出院，我们就干脆聚一聚吧。”
　　蓝梅香的话才说完，门铃忽然就响起来了，很快林七七去开门，就看到了夏可可拎着很多奇奇怪怪的东西冲了进来，一看到陆秋秋就开始朝她发射着礼花：“嫂子恭喜你出院，接下来直接走花路吧！”
　　陆秋秋有一些迟疑的看着她，不由得呆住：“这是做什么啊？”
　　蓝梅香有一些发怒：“哎呀可可你这孩子，玩什么礼花，收拾起来特麻烦。”
　　蓝梅香每次和夏野从医院接夏可可出院，夏可可都孩子性格似的，朝着要庆祝，然后买一堆什么礼花什么的，每次都要把家里搞得乱七八糟。
　　“哎呀姨妈这叫热闹。”夏可可将礼花又“嘭”的喷射到了天花板上，然后仰起头看着美丽的礼花，话语有一些感慨的叹口气：“要是我姐姐在就好了，她肯定不会责怪我。”
　　说道这里，夏可可似乎想起了什么，急忙将礼花收了起来，冲着陆秋秋询问着：“嫂子你出事的时候，我姐姐给我说了一句让我要好好听你的话，我那时候就觉得不太对劲，你有没有我姐姐的消息啊？”
　　陆秋秋听着夏可可这话，莫名的闪过了一丝惊愕，仿佛刚才夏可可这话像极了夏野在交代什么，她不敢让自己往这个方面认真思考。
　　同时陆秋秋也很多的感悟。
　　是啊，现如今她和夏野以及姨妈还有朋友们一起热闹，过这么喜庆的腊八节，要是夏野在应该多好啊。
　　要是夏野有消息应该多好啊。
　　良久，陆秋秋缓了下脸上的神情，语气温和的摸了摸夏可可的脑袋：“没有，不过你也不要担心，想必她很快就可以痊愈出院了。”
　　“是真的吗？”
　　夏可可眨眨眼：“我听说这个重症传染似乎也没有那么严重，我同学身边好多人都有抗体，我觉得我姐姐肯定也行，平时她体质那么好。”
　　陆秋秋愣了下，然后点点头，“是啊，肯定有抗体的，像我这种体质都有，夏野就肯定有啦。”
　　夏野的情况陆秋秋并不太清楚，但是上次蓝梅香对她说过夏野身体中没有检测说抗体这事，她是肯定要隐瞒下来。陆秋秋很清楚夏可可的脾性，要是夏野这次……
　　真有个什么不得了，不要说夏可可不能够接受，陆秋秋自己可能都失去了对生活的意义。
　　夏可可似乎还很好奇，但是她还没说出口，将被蓝梅香推搡着。
　　“哎呦喂。”
　　蓝梅香似乎害怕陆秋秋会不小心把话说错，赶紧将夏可可赶去了客厅，“行了行了，这里就交给你嫂子和我吧，你赶紧去陪客人聊天吧。”
　　蓝梅香将夏可可支开，便和陆秋秋呆在了厨房，她们开始准备着接下来大家要吃火锅的食材，以及客厅里林七七和其他人在洗着东西。
　　“不过秋秋啊，这一段时间辛苦你了。”
　　陆秋秋整个人有一些愣住，她后知后觉似乎知道姨妈这话是什么意思。在医院的这半个月的确很煎熬，尤其夏野不在身边，她度日如年不说，还十分担心要是病情恶化怎么办。
　　不过幸好，事情并没有她想的那么糟糕。
　　这时，蓝梅香对陆秋秋叮嘱了很多，话里话外都是让她不要太担心，既然陆秋秋都平安无事了，那么夏野也是吉人自有天相。
　　陆秋秋很清楚这是姨妈安慰的话语，她露出笑容点点头，并没有说什么。
　　这顿火锅陆秋秋吃的还是较为开心，虽然夏野不在，但是陆秋秋努力让自己看起来并没有那么多很多愁善感，尽力的和大家融洽到一块儿。
　　最终吃完饭之后，陆秋秋陆陆续续的送大家进了电梯，让大家有空下次接着再来。
　　其实陆秋秋很少在家里和大家聚餐，之前她还没有和夏野结婚倒是少有过几次，那时候她心思并没有这么有压力，偶尔工作到很晚了，就干脆和大家随便吃一顿，不然就叫个外卖。
　　陆秋秋的胃就是工作时候坏掉的，而她和夏野结婚之后，工作上原因，以及搬了好几次新家，夏野的社交能力比陆秋秋更通达，她才逐渐的开始和身边的人重视起来。
　　等陆秋秋一一将大家送走，蓝梅香也说差不多时间要回去了，让陆秋秋自己好好休息，明天还说要炖老母鸡给她喝。可是夏可可怎么都不愿意跟蓝梅香回去，非要留下来。
　　蓝梅香对夏可可这个举动感到匪夷所思：“我说可可啊，你跟姨妈回去吧，让你嫂子好好休息休息。”
　　“哎呀姨妈。”夏可可身子像没骨头似的，陷在沙发上，“您要回去就直接回去吧，我在哪里不是睡，反正我就要在我嫂子这里，姨妈您自己回去吧。”
　　陆秋秋听着夏可可这话，也是哭笑不得，只好出声劝说：“是啊姨妈，可可要是不愿意就算了，不然要不姨妈您也留下来，反正也住得下？”
　　“我可不行。”蓝梅香悄声的对陆秋秋说道：“我啊，晚上还约了个饭局，要是有牙牙的下落就好了。”
　　陆秋秋不动声色的点点头。
　　之后蓝梅香也就不管夏可可了，好歹对于夏可可来说，她在陆秋秋面前还是很听话的，所以就干脆让陆秋秋来管教得了，蓝梅香便交代了几句夏可可什么就离开了。
　　这蓝梅香一走，夏可可像是被放养的小兔子，兴奋的开始在客厅里蹦蹦跳跳。
　　在陆秋秋看来，夏可可这个年纪真好，无忧无虑，虽然偶尔想起来也担忧她姐姐，但是很多不必要的情况，陆秋秋还是尽量在夏可可面前隐瞒，努力不让她之前情况不是很妙。
　　夏可可看着陆秋秋脸色不太好，起初蹦跶着要陆秋秋听她唱歌，毕竟和陆秋秋分别的这一段时间，夏可可都打算进娱乐圈参加歌手选拔比赛了。
　　后来在陆秋秋住院的期间，夏可可一直在一边担忧她和姐姐的病情，一边练习歌声。夏可可早就打算好了，要是陆秋秋和姐姐顺利出院，她肯定要好好的在她们面前表现一番。
　　陆秋秋被夏可可吵着坐在客厅，然后夏可可当着她的面开始了表演。夏可可带来的是唱跳展示，是夏可可自己偷偷练习的一首歌和舞蹈。
　　夏可可的舞蹈基础还行，嗓音也可以，就是陆秋秋心思并不在这里，她完全没有特别强烈听下去的欲.望。当然，这个关注点夏可可立即意识到了。
　　见状，夏可可干脆停了所有的动作：“嫂子，是不是你还是很担心我姐姐啊？”
　　陆秋秋一时之间不知道要怎么回答她，惊愕的表情尴尬的在脸上。没想到夏可可似乎很明白，她笑出声：“其实上次姨妈和你通电话，我都听到了。我姐没有抗体对吧？”
　　“可可……”
　　陆秋秋看着夏可可，刚要说什么，结果就被夏可可把话抢了说：“没有关系，我们要相信我姐姐自带好运。”
　　夏可可说着，缓缓地坐到了陆秋秋的身边，她早就清楚这次重症传染的严重性，之所以不太清楚的乐天派，她是希望不要身边的人对此感到沮丧，无论是遇到怎么样的困境，还是要好好的乐观起来。
　　“嫂子，我姐姐一定会好起来的对吧？”
　　“对，我很快就可以出院了！”
　　谁知陆秋秋还没来得及回答夏可可，屋子里就出现了夏野熟悉的声音，并且夏野的声音中气十足，仿佛一点事情都没有。
　　夏可可惊讶的从沙发上坐起身来，激动的开始在屋子里寻找着，没想到在监控摄像头的位置上，发现了摄像头不停地在打转，并且下一秒就听到了夏野说了更多话。
　　“亲爱的，我很快就可以出院了，你再等等我。”
　　陆秋秋一听这话，整个人捂着嘴哭的泣不成声。
　　倒是旁边的夏可可整个人激动的在客厅里跳起来，指着监控摄像头兴奋的大喊：“卧槽卧槽，姐姐你是不是早就在偷听我们讲话啊，你是不是马上就可以出院了啊？”


第81章 喜出望外
　　夏野忽然在监控摄像头里出声音, 真的是带来很多惊喜，不光是夏可可整个人惊呆，陆秋秋也泣不成声。
　　现在听到了夏野保平安，要比这一段时间夏野用视频传递, 来的更为惊喜。
　　陆秋秋哭泣的声音似乎夏野听得很伤心, 不停地用话语安慰她，结果陆秋秋听到夏野的声音, 哭的更大声了……
　　而接下来很长时间里, 陆秋秋都哭声连连, 夏可可和夏野两个人则是不知道要如何安慰她。
　　其实, 陆秋秋不是害怕什么, 而是在此时知道夏野平安无事, 她喜及而啼，替夏野感到高兴。虽然她也不想再哭了, 但是很奇怪就是没办法止住眼泪。
　　陆秋秋哭到后面真的哭累了, 以至于她自己都没觉察到，直接哭晕了过去睡在了沙发上。
　　“嫂子？您没事吧？”夏可可看到陆秋秋这幅模样，整个人惊呆了，有一些想要叫醒陆秋秋, 结果就听到了摄像头中夏野叫住了陆秋秋的行为。
　　夏野的声音也降低了下来：“你让她睡吧，去把我们床上她喜欢的那床单拿出来替我帮她盖上。”
　　“哦，那好吧。”
　　夏可可说完转身就去了二楼。
　　平时这栋房子夏可可很少来，一般来也只是来玩一两天, 但是夏可可性子很野，她向来都只是到了某个地方, 就对地方要了如指掌, 所以很清楚陆秋秋和夏野的房间, 以及房间里的全部物品。
　　很快，夏可可从房间里拿到了床单，盖在了陆秋秋的身上，只是夏可可望着监控摄像头比了个流弊的手势，嘴里还无声的说了一句什么。
　　监控那头的夏野将陆秋秋的睡眼看在眼里，久久的说不出什么话来，直到后来夏可可似乎想起了什么，想要对她姐姐询问着什么，结果就听到了“喀嚓”的声音，而监控摄像头就被关闭了。
　　这个监控摄像头是夏野开通的，夏可可似乎想起了什么，立即拨打着夏野的电话，只是很奇怪电话怎么样都没打通……
　　*
　　当天晚上陆秋秋做了一个梦，她梦到自己似乎身处在古代，化成了古代的千金小姐在逛花灯。
　　集市里的花灯璀璨明艳艳，陆秋秋举着一只兔子灯笼，穿着一身漂亮的带花的小裙子，梳着漂亮的小辫子走着集市里。
　　可是她似乎第一次见到这种古色古香的古建筑，以及身边一大群的看上去就是群众演员的人，还有很多街道两侧，有无数的商贩在卖着琳琅满目。
　　陆秋秋被很多稀奇古怪的玩意儿迷了眼，一时之间开始在各种街道里穿梭，还发现这儿似乎真的比古代还要像古代。
　　仿佛要比陆秋秋之前和朋友一同游西塘古镇，还要开心热闹。
　　尤其是很快，陆秋秋发觉在桥头旁有个小摊位，有人挂着很多灯谜在摆设，打着要是谁猜中就有奖的噱头，倒是吸引了不少人的瞩目。
　　当然啦，包括陆秋秋也是一样的。
　　这儿的灯谜很多，陆秋秋很快就一猜一个准，一猜一个准，所以不到一个时辰的功夫，她就赢了不少的奖品。
　　什么花灯、糖葫芦、小老虎玩具、以及很多漂亮的发簪各种数不胜数。
　　而此时，陆秋秋似乎因此也成为了所有人的焦点，不少年轻貌美的女孩子冲到了她的面前，不停地询问她的名字，是否婚嫁？
　　整的陆秋秋彻底不好意思起来，她本身脸皮薄的要命，眼神更是在人群中扫视着，倒是很奇怪便在人群中，发现一个特别的女人。
　　那个女人穿着一身好看的的长袍，英姿飒爽，腰上拿着一把长剑，和此时围拢在陆秋秋身边的女人不太一样，她似乎就很特别的在一个商贩面前挑着什么。
　　不过陆秋秋光是看上她一眼，就很快认出了她长得和自己曾经讨厌的人很相似。
　　只是没曾想下一秒，陆秋秋腰包上的钱袋子被人摸走了，等陆秋秋意识到被偷东西了，急忙大声叫一声：“有人偷东西，赶紧叫住我啊！”
　　而这声大喊，四周倒是引起了不少人的围观，只是很奇怪大家就算是听到也没有任何的动作，仍然继续着缠着陆秋秋追问。
　　唯独那个的英气小姐姐拿着长剑，翻身一个腾空，立即飞到了小偷的面前，手里的长剑都还没出鞘，小偷就吓得在原地颤抖，更是瑟瑟发抖的将陆秋秋的荷包扔在了地上，就吓跑了。
　　陆秋秋十分感激，将周围缠着的人艰难的推开，跑上去前将地上的钱包拾起来，而就在陆秋秋弯腰的空档，那英气小姐姐竟然马上就要离开了。
　　这陆秋秋当然不肯，立即追问着她姓甚名谁，既然帮了自己，那么这个人情就应该要还。
　　也可能是陆秋秋脸皮在这种关键时刻，变的比较厚。
　　她倒是还真的得知了英气小姐姐叫什么，然后英气小姐姐冲着她勾唇一笑，嘲笑陆秋秋竟然把她都给忘记了。
　　陆秋秋吓一跳，立即看清楚了眼前的女人是谁，立即脑子里闪过了某个很讨厌的名字和相貌，竟和眼前的女人相貌重合了起来。
　　哦，原来她就是时隔多年不见的夏野？
　　陆秋秋当机立断就想要转身逃离，结果被夏野抓住了手腕，带着她去了某个地方。可能陆秋秋都没有料想到自己和夏野重逢会是这样的光景。
　　之后倒是很奇怪，陆秋秋和夏野在花灯节上玩的放肆，她从原本对夏野的厌恶，变成了一丢丢抗拒，再两个人在街道上不停地穿梭，吃着没吃过的美食，以及看很多稀奇古怪的小玩意，逐渐的陆秋秋就和夏野竟然玩到了一块儿。
　　在这个梦里陆秋秋和夏野几乎在后来变成了无话不谈的对象，她后来一度以为自己误以为夏野是讨厌鬼，才深深地觉得自己迂腐了，对于夏野也是相见恨晚的地步。
　　往后很长一段时间，陆秋秋和夏野相约出门，夏野戴着她在田野肆意的骑马，爬山钓鱼，小船采莲，而陆秋秋则带着夏野在小院子了种花点豆，熏花绘画。
　　偶然兴致上来了，两个人在屋檐下对弈，亲密的犹如是一对姊妹，日子过得好不快活。
　　“这样的生活真好。”
　　陆秋秋像是做了个香甜的梦，在这个梦境里实现了很多并没有实现过的。
　　隔天一大早陆秋秋缓缓地睁开眼，她坐起了身子坐在沙发上发呆，脑子里在回忆着什么，包括梦里的那荒唐的一切，没想到做梦都还要梦到和夏野恩爱一百年。
　　不过陆秋秋很快振作了起来，她朝着监控摄像头招招手，打着招呼问候着夏野早安，有没有吃早餐之类的。
　　估计是太阳照屁股的原因，陆秋秋此时就发现了夏可可抱着个枕头缓缓地下了楼梯。
　　夏可可打着哈欠，话语有一些起床气：“嫂子，你的手机是不是响了一晚上啊，我在楼上都听到了。”
　　“啊？抱歉，我看看。”
　　对于夏可可说的这个陆秋秋还真的没有注意到，她赶紧在茶几上和沙发上找着手机，没想到就在自己睡觉的沙发下方，发现了没了电量的手机。
　　不过也是奇怪，陆秋秋难道是睡的太死了不成，竟然手机响都没听到。
　　等陆秋秋回到了房间，将手机充好电，她这才发觉手机一开机就收到了很多条铺天盖地的消息，其中最为关心的要数蓝梅香打来的。
　　时间是昨天晚上的凌晨三点。
　　其中包括陆秋秋最期盼的消息，夏野被隔离的地方找到了，竟然被人设计带走了……
　　什么情况啊？
　　陆秋秋点开了蓝梅香发过来的视频以及多张图片，她看了之后吓一跳，立马就明白了什么，难怪昨天的记者会跑来她面前一口咬定夏野婚内出轨，原来都是有人在后面动手脚啊。
　　而此时陆秋秋才明白，原来夏野早就可以出院了……
　　夏野的重症传染，早就痊愈了！
　　夏可可这时注意到陆秋秋的脸色不是很好，小声的询问着：“嫂子，是不是出什么事情了啊？”
　　陆秋秋眼眶中红润了，小心翼翼的擦拭着眼眶：“可可啊，我们赶紧洗漱一下，待会儿出去吃早餐，然后我们一起就去接你姐姐出院。”宏熡薯圆
　　“什么什么？”夏可可似乎没听清楚，立即震惊的大叫着：“嫂子你是不是有我姐的消息了啊？我姐究竟怎么样了啊？她可以出院了吗？”
　　夏可可估计是太过激动，以至于朝着陆秋秋跑过来的时候脚下不小心被绊倒，差一点摔倒在地上，幸好夏可可抱着的抱枕挡了下脸部，才避免来了个狗吃屎。
　　陆秋秋看的哈哈大笑起来，忍俊不禁的吩咐她：“赶紧洗漱，听话去好好收拾下自己。”
　　夏可可干脆坐在地上摸着头，看着陆秋秋懒得露出大笑，也被她的笑容感染了似的：“好嘞，我现在就去准备！”
　　陆秋秋看到夏可可这副模样，忍不住笑出声。
　　当然不止是夏可可高兴，她整颗心都快要跳出心脏了，可算是有夏野的消息了，不过接下来她也做好了一场恶战的打算。
　　陆秋秋一想到待会儿就要见到夏野，整颗心都开始欢欣雀跃了起来，算起来她和夏野分开真的太久了……


第82章 久别重逢
　　在夏可可和陆秋秋两个人收拾好, 她们出了家门，来到了附近一处的小吃街，这一路夏可可都不停地在追问着夏野的下落。
　　此时的夏可可一脸的紧张，看向陆秋秋的眼眸子里含着眼泪：“昨天嫂子你睡着之后, 我特意给我姐姐打过去了电话, 可就是打不通。她究竟现在怎么样了啊？”
　　陆秋秋眯着眼，伸出手去摸了摸她的头, 安慰道：“放心吧, 一切都会好起来的。”
　　无论是重症传染还是夏野和所有人的病情, 今天一过, 想必什么都可以好转了吧。
　　在早上陆秋秋得知了夏野的下落, 竟然是被人假借着“隔离”的借口, 将夏野关在了封闭式的地区，要不是蓝梅香提前打探到了, 恐怕陆秋秋实在是想不到这个世界上, 还有这么恶心的人。
　　同时陆秋秋在后来看到了蓝梅香发来的图片，那些照片上分明就是夏野和周周，犹如陆秋秋曾经在梦里梦到过的那些画面，各种不得了的暧昧举止。
　　很难不去往别的去思考, 究竟周周知不知情？
　　夏可可拿着菜单从前台处出来，此时冲着陆秋秋笑容灿烂：“嫂子我给你点了你爱吃的小笼包哈，我们一起哦！”
　　“好谢谢可可了。”陆秋秋向夏可可道了一声谢，最终她还是决定要了解个清楚, 干脆就拨通了周周的电话。
　　至于陆秋秋怎么会有周周的电话，实在是因为上次周周特意添加的她。
　　说起来, 之前还在陆秋秋和夏野结婚了当天, 周周一个劲的打了视频过来, 还恶狠狠的警告了陆秋秋要和夏野好好在一起，要是让周周发现她们两个人中间有什么不和，有可乘之机，周周一定不会客气。
　　陆秋秋此时想到这件事，忽然就意识到了很严重的事情，自然是要问个究竟。
　　只是陆秋秋没想到她拨打了周周的电话，对方无人接通。
　　紧接着，陆秋秋又拨通了周周微信上的语音电话，结果还是一样，对方没人接通。
　　最终陆秋秋还是试探性的给周周发了一条：“你别躲了，我都知道你的事情了，我们见一面吧！”
　　顿时，陆秋秋就看到了上头有人在输入中，紧接着就收到了周周的消息。
　　周周言简意赅的说自己和夏野待在一起，然后还发了个共享地址给她。
　　顿时吓了陆秋秋一大跳：“别吃了，找到你姐的地址了，我们赶紧过去！”
　　夏可可吃着灌汤包，没反应过来：“什么啊？”
　　明明对于夏可可来说，这早餐老板娘才做好端出来，有这么急着早餐都不吃的地步嘛。在吃的面前，夏可可比什么都重要，赶紧让老板娘找了打包盒打包起来，正好可以在路上吃。
　　由于陆秋秋的驾照还没顺利拿到，并且因为现在还是大早上，陆秋秋并没有提前通知蓝梅香，所以压根就没有司机接送，她们只好在路上拦了一辆车。
　　夏可可一路上都在询问着究竟夏野为什么会跑到郊区去，并且还有为什么说她姐姐很早就出院了？为什么一直不回来，让她们这么担心！
　　这些问题，陆秋秋也想要知道，她安慰着夏可可现在去的地方就是夏可可呆的地方，她们要一起去找到答案。
　　很快，陆秋秋和夏可可就来到了郊区，司机不太愿意往深处开，说那是富人区，出租车是没办法开进去的。甚至于陆秋秋还提出加钱，司机还是不愿意。
　　这儿说是郊区，但其实比任何地方都要较为安静，四周像是旅游地区一般，不过附近公交亭都没有，更不要说别的什么人了。
　　既然来到了这里，陆秋秋就没有想要撤退的理由了。
　　没辙，陆秋秋和夏可可只好下车，只是很奇怪她们一下车就见到了缓缓地朝着她们开来的一辆黑色轿车。
　　而在车的后座，周周正襟危坐着，冷眼旁观的瞪着她们。
　　周周红唇迷人，看着陆秋秋和夏可可眼神中仿佛藏着什么：“好久不见啊陆秋秋，听说你昨天出院了，看样子是彻底没什么大事了。”
　　陆秋秋冷静了下来：“夏野呢？”
　　周周声音平稳，较为平淡的冷笑一声：“什么夏野啊，我压根就没见到她，你是不是病了一场老糊涂了。”
　　陆秋秋彻底懵了，赶紧将自己和周周聊天的记录拿出来：“不是你跟我说夏野跟你呆一块儿的嘛，你究竟在说什么啊？”
　　结果周周似乎并不在意，笑容得意的讥讽着她：“说你老糊涂你明明还这么年轻，你这女人我最讨厌了。”
　　夏可可听到这话赶紧出声，“周周姐……”
　　可能是忽然将视线落到了夏可可脸上，周周眯着眼笑：“可可啊，要不要上姐姐家坐坐？”
　　夏可可脸上有一些尴尬，急忙追问着：“周周姐真的不知道我姐姐的下落吗？”
　　周周坐在车里，凝视着夏可可，仿佛是想起了什么，幽幽的叹口气：“估计，在家里了吧。”
　　等周周话音才落，忽然陆秋秋就收到了蓝梅香打来的电话，说夏野已经出院了。
　　她早上没打通陆秋秋的电话，干脆就给陆秋秋一个惊喜，只是现在到家竟然没发现她们，于是就猜测是不是出门去了。
　　陆秋秋和夏可可听到这话，对视了一眼，两个人都很懵。
　　结果周周忽然哈哈大笑了起来，仿佛是看到戏弄的人在自己面前出糗而发出的笑声。
　　陆秋秋这是才仿佛意识到了自己被周周给欺骗了，赶紧吩咐夏可可往回去走。结果就听到周周对司机吩咐：“你稍后送她们两个人回去吧，回去的路上一定要小心开车。”
　　说完，周周忽然就将视线落到了陆秋秋脸上，“我可不是好心，我只是心情好。另外你们要是走回去也行，怎么样都要欠我一个人情。”
　　陆秋秋忍不住轻笑了一声，觉得周周这个女人，打一开始在她和夏野交换身体开始就对她没辙，此时就更是了。不过没想到周周竟然会如此好心，让司机护送她们回去。
　　不过没有什么交通工具的陆秋秋和夏可可，只好接受了周周的恩惠。
　　在回去的路途中，陆秋秋竟然又收到了很多周周发来的消息，其中七七八八的都有好几章周周和夏野的合照，各式各样的，不过这次陆秋秋倒是看清楚了周周还附带了一句：“看样子我P的图片不错嘛，连你都被上当了，往后我会再接再厉的~”
　　陆秋秋：“……”
　　啥啊？
　　都是P的图？
　　这些图片，真的是周周自己P的？
　　这也太厉害了吧。
　　这些照片压根就不太看得出有P图的痕迹，尤其是照片中的夏野和周周像极了是当场拍摄，笑容、举止、仪态、神态都看不出是P的图。
　　陆秋秋恍然大悟过来，感觉自己被周周这个女人给戏耍了，而且此时真的是哭笑不得，一方面对于照片的来源竟然是周周自己伪造的，一方面对于自己来找周周之前，她脑子里设想的那些有的没的，原来都是假的。
　　此时，陆秋秋微微有一些松了一口气。
　　起码夏野回来了，平安出院回来了。
　　陆秋秋握着手机，她很想和夏野拨电话想要问清楚是怎么一回事，但是她想到马上就可以见到夏野，干脆就将刚才的急迫压在心里。
　　“嫂子你掐一下我！”夏可可也仿佛自己在做梦，刚才姨妈提到了姐姐平安无事，她还是有一些不太相信，“我觉得自己肯定在做梦！”
　　陆秋秋自然没真的掐她，倒是自己忍不住掐了自己的脸，顿时感到疼痛，让她和夏可可两个人像大傻瓜似的，哈哈大笑了起来。
　　马上就可以见到了。
　　终于可以见到了……
　　半小时后，周周家的司机大叔将陆秋秋和夏可可两个人送到了小区楼下，之后便谢拒了陆秋秋提议进家里坐坐的提议，便开车走了。
　　唯独此时，陆秋秋下了车便看到了远处站在蓝梅香旁边，许久不见的身影。
　　陆秋秋没有立即往前，而是原地傻呆呆的站在，视野里仿佛只装的下夏野一个人。她光是看着就想起了很多，这一段时间以来发生的事情，包括明明她们才结婚没多久，就遭遇了这么多稀奇古怪，说起来就让人叹息的经历。
　　此时，陆秋秋就看到夏可可激动的朝着夏野飞跑了过去，将夏野用力的抱入怀里，而下一秒夏可可则大声呼喊着：“真的是我姐，嫂子你快来啊！”
　　附近还有戴着口罩的行人，听到这声朝她们这边看过来。
　　陆秋秋看着夏野低头对夏可可说了什么，再缓缓地朝着她这边走来，一边走着还朝她伸出手，像极了想要将陆秋秋抱入怀里。
　　这一幕，陆秋秋彻底没忍住，眼眶中打滚的眼泪从脸颊上滑落，她像是有了一股力量，看到夏野就飞奔起来朝着夏野跑过去。
　　分开真的很久了，明明按照原计划她们是要度蜜月来着，而不是被重症传染所隔间两地。
　　幸好，两个人都平安无事，就算这段时间经历了很多很多，但是此时两个人都紧紧拥抱着，仿佛整个世界里只有彼此，恨不得融入成一个人。
　　陆秋秋控制不住的嚎啕大哭：“真的是你吗？夏野真的是你回来了啦？”


第83章 不穿好看/一更
　　陆秋秋扑倒在夏野的怀里, 仿佛是将这一段时间以来对夏野的思念全部发/泄了出来。
　　哭到后面陆秋秋头痛欲裂，她彻彻底底的从夏野的怀里瘫倒。
　　倒是把夏野和夏可可和蓝梅香吓一跳，她们也清楚，这一段时间以来陆秋秋的状态本就不太好, 又不幸感染了重症传染, 被强行隔离了小半个月。
　　夏野紧紧的将陆秋秋抱紧，生怕她出一丁点的事情, 话语里全是担忧：“没事了, 没事了, 我回来了, 我们都没事了。”
　　夏可可在旁边也哭的稀里哗啦, 恐怕只有旁观者的她看到自己姐姐回来, 和嫂子抱在一起，她有什么的感悟。
　　什么病毒面前, 只有家里人平安无事, 才是这辈子最奢望的东西。
　　似乎夏可可仿佛明白了，为什么嫂子要慢慢的淡出娱乐圈了。
　　前不久夏可可听说了陆秋秋要淡出娱乐圈，第一反应也是和所有粉丝想的一样，不太清楚陆秋秋为什么要做出这样的决定, 甚至于夏可可还跑到了夏野的面前，一度质问她，是不是因为陆秋秋和夏野结婚的原因，才导致陆秋秋要放弃自己的事业。
　　不过夏野倒是没做任何的回答, 只是将夏可可赶了出去。
　　现在想来，夏可可似乎一切都明白了, 难怪那时候陆秋秋接受采访一致认为, 要找到属于自己的兴趣和珍惜的人, 好好珍惜身边的人才是硬道理。
　　家里人才是最重要的。
　　幸好，一切都稳定了下来。夏野的平安归来对于这个家带来了很大的希望，很快陆秋秋就开始将这个喜讯告诉了自己身边的亲朋好友，以及当初一大堆围拢在小区楼下的那群记者。
　　昨天没多久陆秋秋出院，今天夏野出院，对于她们家来说就是好事成双。
　　蓝梅香更是激动地一把老泪。
　　之后，夏野平安出院的消息传开了，当然此时的网络上很多关于陆秋秋和夏野，才结婚就开始分居的消息早就有了，而此时夏野回来的消息打破了很多喷子的脸。
　　其中陆秋秋最为开心，恨不得将自己的心情全部告知所有人。
　　但同时陆秋秋也忽然就接到了新一期的坑体测试的预约，因为重症传染其实并没有彻底消除，目前只是在坑体药物紧急研究出来后，小范围的控制了很多这一类的病症。
　　本来陆秋秋是有很多话想要询问夏野，但是此时看到夏野的状态，想着才她才平安回来，干脆就后面找个时机再多多询问吧。
　　于是陆秋秋就将心里的疑问压下了。
　　而中午这一顿饭，家里吃的格外热闹。
　　明明昨天陆秋秋回来，大家还特意聚一聚，今天夏野回来更是特意为夏野庆祝。昨天吃的是火锅，今天大家搞得是烤肉，还是夏野最喜欢的一种烤肉。
　　一时之间，家里显得特别的热闹，很多听说了夏野回来了的朋友特意赶来，林七七更是放带了上好的酒来做客。
　　陆秋秋实在是没想到自己会高兴成这样，盯着夏野，悄悄的和她五指相扣。
　　这辈子，可能真的没办法离开这个女人了。
　　在吃饭的空档，大家在互相说着什么，很多都是半个月以来发生的事情，包括夏可可更是将自己所见所闻都讲故事似的，讲了出来。
　　林七七似乎想起了什么，急忙询问着夏野有没有琳姐的消息，但是夏野只是轻描淡写的说琳姐没有被强行隔离，她第二天就直接出院了。
　　至于后来又追问着，夏野就光吃着菜，没再吭声了。
　　夏可可一边忙着一边掉眼泪，她刚才在夏野回来的时候，从陆秋秋手里把夏野抢了过去，抱着自家的姐姐哭了个差一点过去。
　　可能也是小半月没见到夏野了，夏可可显得特别的娇气。
　　夏可可在客人都吃好喝好，离开之后，夏可可就再也忍不住。
　　她彻彻底底的抱着夏野，不停地对夏野哭诉着半个月发生了什么，她说自己在夏野不在的时候，特别乖巧，对蓝梅香的话也听陆秋秋的话，同时她把学习也没有落下，还特意抽出了时间学习了唱跳。
　　说着，夏可可就想要跳给夏野瞧，结果就接到了周周的电话……
　　夏野光是看到夏可可手里的电话，立即想起了什么，脸色缓缓的露出了笑容：“去吧，她说到时候，晚上可能要见一见你。”
　　夏可可愣了下：“啊？周周姐要见我吗？”
　　明明早上才和陆秋秋一起的时候，才和周周见了一面，为什么又要特意在晚上见她？
　　不过对于夏可可来说，当然是打心里开心的。
　　陆秋秋看着夏可可接着周周的电话，脸上带着喜悦离开，她似乎明白了什么，只是很快她将目光落到了夏野的脸上：“我是很奇怪，你和周周究竟发生了什么事啊？”
　　没办法，陆秋秋还是没忍住，问出了自己想要的问题。
　　她可能知道夏野不清楚，在这小半个月里，究竟发生了什么，尤其是网络上那些关于夏野婚内出轨，陆秋秋固然相信夏野，可总的来说，还是想要问清楚究竟是怎么一回事。
　　夏野朝陆秋秋走近，伸出手就将陆秋秋抱在怀里，将下巴靠在了陆秋秋的肩膀处，低声道：“我现在太累了，你要相信我，我一定会慢慢说给你听。”
　　可能是一听这话，陆秋秋就彻底没了脾气。
　　是啊，她才回来，自己为什么要这么着急的询问呢。
　　陆秋秋嘴角露出笑容，忍不住打趣她道：“你身上都有味道了，赶紧去洗一洗吧。”
　　夏野一听这话，整个身体僵了下。然后就脸上涨红，松开了陆秋秋嗅着自己的衣服，仿佛真的闻到了什么难闻的味道，赶紧跑去了浴室。
　　“哈哈哈哈。”
　　陆秋秋见到这一幕，整个人都笑出声。
　　夏野在浴室里洗澡，陆秋秋打开了衣橱，开始给夏野挑着要穿的衣服，睡衣又还早，西装太正式，休闲服太朴素，陆秋秋觉得好难哦。
　　不过夏野是个衣架子，穿什么都好看。
　　不穿就更好看。
　　可能也是小半个月没见了，加上本来她们就才结婚没多久，小别胜新婚，陆秋秋自然而然就想了很多。
　　在夏野洗好澡出来，陆秋秋满眼都是粉红色泡泡，几乎见到夏野就心猿意马了起来。
　　夏野何尝不是，这小半个月是何等煎熬。
　　在楼下的夏可可在接到了周周的电话，竟然真的是周周晚上要请她吃饭，还说马上就要到元旦节了，提前询问夏可可有什么安排。
　　彻底把夏可可整懵了。
　　这不，夏可可才挂断了电话，就去厨房榨了一些新鲜的橙汁，就端着上了楼。
　　她心里一边思考着晚上周周究竟找她有什么事情，一边又在想着姐姐和嫂子这半个月里，肯定吃了不少苦，她作为家里的老幺，应该要懂事一点。
　　谁知，在夏可可端着橙汁来到门口的时候，忽然就听到了房间里传来了一阵暧.昧中夹杂着欢声的声响……
　　纵使是没有个女友的夏可可，听到这种声音，她立马就意识到了什么，整张脸都爆红了起来。
　　夏可可震惊的张大了嘴巴，手里端着的橙汁差一点就没端稳，就要落地开花了，吓得她往后蹑手蹑脚的退到了楼梯口。
　　不是吧？
　　现在都还是大白天啊，姐姐和嫂子两个人就？
　　夏可可可能真的是单身狗，她实在是没办法体会到，只好红着脸撤退到了楼下厨房。她拧开了厨房的水龙头，哗啦啦的冲洗了自己发烫的脸颊。
　　此时夏可可脑子里想起了刚才接到周周的电话，心里泛起了某种不可觉察的心思，她不知道是不是被影响了，恨不得也想有甜甜的恋爱。
　　同时夏可可急忙在手机上搜索着“第一次和喜欢的人约会要准备什么”的话题，整颗心都开始在汹涌澎湃。
　　这边楼上的陆秋秋似乎刚才察觉到了门口有动静，只是没一小会就被夏野拉入怀里，继续着某种动作，还甚至于被夏野调侃居然还有心思考虑别的……
　　一套两套，连续一下午都花在了房间里，陆秋秋被折腾到腰酸背痛，下不了床。但是陆秋秋整个人都高兴，感到身心愉悦。
　　她恨不得和夏野可以一直这样，什么都不用去想。
　　两个人结束后，躺床上幻想着很多未来，陆秋秋还对夏野讲述着自己做的那些奇奇怪怪的梦。
　　夏野也对她说清楚了为什么会这么久才回来的原因，原来夏野的确被隔离了，但是很奇怪那家隔离的酒店，竟然是周周的名产，于是乎后来夏野就清楚，是周周在戏弄她。
　　惩罚她和陆秋秋结婚的下场。
　　陆秋秋听到这里，忍不住翻白眼。
　　周周这个女人，她是打一开始就不太喜欢，没想到居然在这种节骨眼上，还要捣蛋，真的是太讨厌了。
　　后来陆秋秋和夏野就这样聊着聊着，睡了过去。
　　等陆秋秋再一次醒来，已经是晚上了，甚至于陆秋秋本想从床上起来，有一些奇怪的反胃。
　　夏野吓坏了，去了厨房给陆秋秋端了一杯热牛奶。结果陆秋秋才从夏野手里接过来，一闻到牛奶的味道就很想吐。
　　这可把夏野给吓坏了，甚至于在看到陆秋秋身上的痕迹时，立即拨通了家庭医生的电话。
　　其实夏野也听说了很多，但此时夏野最担心的就是陆秋秋的身体，甚至于夏野想起了很多网络上流传，重症传染的后遗症各种振作，感到心跳加速，脸红心跳的时候还特别想吐，在呕吐不止的时候十分难受。
　　夏野很担心，是重症传染痊愈的后遗症……


第84章 要节制嘞/二更
　　陆秋秋的情况真的不太好, 从起来到如今整个人就开始上吐下泻，而且精神似乎越来越虚弱，夏野有一些慌了手脚，急忙拨通了家庭医生秦医生的电话。
　　家庭医生在电话里询问着关于陆秋秋的病情, 夏野都如实的形容, 后来秦医生就叮嘱夏野要在他来到之前，让夏野翻找一下家里的药箱, 拿出一些他上次留下的药物, 给陆秋秋服下, 其余则是将房间里的窗户打开。
　　夏野都照做, 可陆秋秋似乎病情还是没有彻底好转, 她有一些着急的看着她：“秋秋你怎么样？”
　　现在的陆秋秋犯困, 眼皮打架不说，整个人感到像是躺床上起来, 昨天晚上被人压着去了工地里做了八个小时, 没有一丁点的休息，然后又可能是身体有毛病，身体发软的很。
　　陆秋秋看着夏野紧张自己的神情，急忙安慰她道：“我没事, 你就不要太担心了，我这个都是正常的事情。”
　　夏野听到这话就一下子明白是陆秋秋比自己还要担心，赶紧调整了心态，冲着她笑道：“我知道, 我已经叫了秦医生来给你看病，没事的。”
　　陆秋秋缓缓地出声：“我有一点想睡一觉, 待会儿你叫醒我好吗？”
　　夏野心里咯噔响了下, 急忙笑出声：“那就睡一会儿。”
　　陆秋秋看着夏野点点头, 脸色真的有一些苍白，她此时有一些支撑不住了，所以才提醒夏野待会儿叫醒她，然后得到了夏野的回复，她才放下心来，眼皮耷拉着就沉沉的睡了过去。
　　夏野伸出手摸了摸她的脸颊，将陆秋秋脸上的汗水擦拭干净。
　　夏野是真的担心，要是陆秋秋真的是因为重症传染的原因怎么办？
　　她心里很焦急秦医生怎么来的这么慢，一边逃出了手机开始在网络上搜索和重症传染后遗症，有关系的一些搜索。
　　但是当夏野意识到自己不小心手滑给一条新闻点赞时，她急忙取消的时候就发觉已经被人发现截了图……
　　以至于很快就有人开始将夏野点赞【重症传染后遗症】的这条发了出去，甚至于在夏野没料到的同时，竟然引起了很多人的围观。
　　不过在夏野刚好点进去看看评论区都在议论什么时，门铃响了，是秦医生来了。
　　夏野就没再管刚才的点赞事情，急忙从房间里出去给秦医生开门。
　　恰好是秦医生来了，夏野一见到秦医生就将陆秋秋的病情情况，重复和秦医生说了一遍，并且说明了自己已经按照秦医生之前的叮嘱，将家里的药物给陆秋秋服下了。
　　“她吃过药就睡下了。”夏野讲到这里在前头拎着秦医生，可能也是她担心陆秋秋会因此醒来，特意压低了声音小声的叮嘱：“秦医生，真的是麻烦你了。”
　　“夏总您这是哪里的话。”
　　秦医生对于夏野这话，摇摇头笑了笑，急忙不再耽搁了，进入了房间里就开始替陆秋秋看起了病。
　　说起来上次陆秋秋也是如此，但当时秦医生也对于陆秋秋的病情感到奇怪，后来还没有往重症传染病上去想，只是简单的给陆秋秋吊了一些药水。
　　谁知秦医生前脚才走，他就听说了夏野将陆秋秋紧急送医的情况，而后来更是爆发出了重症传染病的消息……
　　所以秦医生对于陆秋秋还是有一些愧疚，同时也明白是自己医术不精，没有第一时间觉察到陆秋秋的详细病情。在后来秦医生还特意给夏野拨通了电话，将自己的愧疚之情也一并说给了夏野听。
　　夏野倒是很通达，认为这不是秦医生的错，毕竟秦医生也是人，是救死扶伤的医生。
　　在秦医生给陆秋秋看病的同时，夏野发现自己手机不停地在震动，她微微瞧了一下手机，就发觉手机上有很多推送的消息，吵得她心烦。
　　只是就在夏野查看的空档，她就发现手机上有很多不停地艾特她的消息，她微微蹙眉，立即将手机调成了静音，不再搭理。
　　这边秦医生给陆秋秋看了病，很快就查出了是什么原因，不过刚才秦医生让夏野掀起被子时，就看到了陆秋秋表露在外的肌肤，上头全是恩爱留下的痕迹。
　　“我说夏总啊，有一些事情还是要提醒你，夏夫人身子虚您还是要节制啊。”秦医生的话说的很轻描淡写，似乎对于这种情况少见多怪，但是又免不了要多提醒一句。
　　夏野听得有一些耳朵发烫，她哪里没节制了，这半个月来她什么时候想的不是好忍住，不能尺度太过，不然就晋江文学城这个平台，早就被审核的给红锁了。
　　何况，如今的大环境对于这方面就管的严格，一向都是严格。
　　夏野只能在心里偷偷的脑补，她瞪着秦医生，有一些不悦：“你就少废话了，究竟秋秋是怎么一回事？”
　　“呵呵。”秦医生一边收拾着东西，一边脸上淡淡地露出笑脸：“说起来还真的是要恭喜夏总了。”
　　夏野冷静的瞪着他：“你是不是有毛病？”
　　此时的夏野有一些薄怒，如今陆秋秋都病成这个样子，她请来的家庭原因还要恭喜她？
　　秦医生脸上笑了下，笑容灿烂的对夏野说道：“哎呀夏总我的意思是夏夫人有了身孕，您啊，得赶紧预约妇科医院好好的做一下检查。改天您要是有空我倒是可以给夏夫人开一些安胎的药物。”
　　“啊？”
　　夏野听着秦医生的话，整个人像是听到了什么不得了的话，懵的很，仿佛是没听懂秦医生的话。
　　而这几秒钟夏野仿佛明白了什么，对于秦医生提到，关于“身孕”、“妇科检查”都还是第一回听说，如今真真切切的听到自然而然的有一些不真切。
　　“那么夏总，我就先告辞了。”
　　秦医生说完就将桌面上的药箱背了起来，开始往外头走。
　　此时夏野才彻底明白了过来，打骨子里都开始泛起了喜悦，她怎么都没想到陆秋秋竟然怀孕了，怀了她的孩子？
　　这个世界对于小孩子都很稀有，何况是在她们夏家，夏野打小就很想要有完整的家庭，自从父母出事离开，她就和夏可可还有姨妈三个人生活。在她和陆秋秋结婚之后，倒是有提到过类似养育小孩子的话题，但夏野也明白，这种事情不能强求。
　　何况，能不能生育还是一回事。
　　苍天有眼啊，陆秋秋有了身孕了。
　　夏野此时像个孩子似的，激动的朝陆秋秋的身边扑过去。而陆秋秋刚才微微醒来，就听到了秦医生和夏野的对话，对于自己怀孕的事情，她也很震惊？
　　“是真的吗？我，我……”
　　陆秋秋激动地说不出话来，小心翼翼的想要从床上挣扎起来。夏野见状急忙上前搀扶起她，在陆秋秋的腰身后放了个枕头，让她靠的舒服一点。
　　夏野清楚陆秋秋此时的心境，赶紧笑出声：“是真的，等你身体好一点我们明天就去预约妇科检查，好好看看我们的孩子。”
　　陆秋秋彻底不知道要怎么来形容现在的心情了。
　　天哪，怀孕？
　　陆秋秋怎么都不敢相信，自己有怀孕的一天，她和夏野的孩子……
　　上次陆秋秋和夏野打算要扯证，倒是搞出了一些乌龙。
　　也是夏可可的锅，让姨妈误以为陆秋秋怀孕了，还让陆秋秋那段时间坐立不安，后来去往妇科医院做检查的时候，陆秋秋纠结了很久还和姨妈解释清楚。
　　不过很庆幸自己和姨妈说清楚了，以至于后来姨妈提到夏野早就和她说清楚了，何况带她去做妇科检查也是处于关心。
　　夏野似乎想到了什么，幽幽的笑着：“现在可以给姨妈打电话了？”
　　陆秋秋眨眨眼，以为她是准备要报喜：“嗯，还要和可可和琳姐七七她们报喜，这一段时间她们为了我们的事情，肯定也吃了不少苦。”
　　“我的意思是让姨妈跟我们一块儿去体检。”夏野说话的时候忍不住在，陆秋秋的脸上亲昵了下，两个人呼吸亲密：“琳姐在度假，我上次放了她三个月的假期哈哈。”
　　陆秋秋听了有一些发笑，而且她笑容甜蜜的开始畅想：“你说现在孩子都还没个影儿，我就开始想了很多以后有ta的画面了，关于孩子的名字啊，以后的家庭教育，以及家里肯定再添置的很多很多东西。”
　　此时陆秋秋说着就缓缓地摸上了自己的小腹，尽管这儿很平，可是她似乎想到了很多，嘴角笑得甜蜜。
　　夏野握着她的手，抓起来在她的手背上，缓缓地落了个吻：“是啊，谢谢这个女儿的到来。”
　　陆秋秋挑挑眉，笑问：“你这话说的，你怎么就知道是女儿？”
　　夏野也没把握，但是如果是孩子，她更倾向于想要有个女儿，“我想要女儿，我就想要想你一样可爱的女儿。”
　　陆秋秋眨眨眼，极其尴尬的笑了一下：“万一不是呢？也不能就保证是女儿？”
　　夏野低着头，似笑非笑的看着她，甜蜜的和她额头碰触额头：“那就等你身体吃得消了，我们再接再厉。”
　　陆秋秋一听这话，有一些愣住，但是也明白夏野是什么意思，立即脸上泛起了红晕，忍不住打趣道：“你真的是够了。对了，刚才你的手机一直在响是有什么要紧事吗？”
　　夏野掏出了手机，将手机往床铺上一扔：“现在没有什么要紧事，比我们造娃更重要。”
　　“哎呀……刚才秦医生还说要节制嘞。”
　　陆秋秋伸出手去阻拦她，可她又不忍心太鲁莽，只好干脆就摆。
　　夏野瞧着她红得快要熟透的脸颊，将吻一个一个落在她的肌肤上，眉梢眼角都充满着笑意，“没事，我已经很节制了……”


第85章 天生一对/三更
　　陆秋秋和夏野两个人在床上又放肆了很久, 折腾到陆秋秋彻彻底底的精疲力尽，夏野才罢手。
　　而外头的太阳已经日落西山，重新变成了晚霞。
　　陆秋秋艰难的从床上起来，要不是肚子饥肠辘辘, 她实在是还想继续在床上睡着, 加上两个人真的太疯狂，陆秋秋嗓子早就变的很沙哑。
　　夏野朝陆秋秋伸出手去, 将她额头上的汗珠擦干净, 话语中全是宠溺：“我去熬粥, 你要不再多睡一会儿？”
　　陆秋秋轻轻地摇头：“我真的不能再睡下去了, 会变成猪……”
　　从什么时候陆秋秋觉得自己太过放肆了, 她没和夏野结婚之后, 至少也是每天都坚持跑步机跑步，呼啦圈转上个几千个, 瑜伽垫更是会坚持半小时以上。
　　如今倒好, 自从陆秋秋和夏野交换身体开始，陆秋秋就发现自己坚持不下去了，对于饮食也是没了以往的自制力。
　　身体有没有走样？
　　陆秋秋心里微微有一些担忧的在想，要是身体现在就走样了, 那等她到时候肚子大起来？
　　怀孕似乎对于陆秋秋来说，她才明白过来是怎么可怕的一件事，身体会走样不说，还有其他的原因, 导致她在怀孕期间，肯定要受很多罪？
　　夏野看到陆秋秋脸色突然在她说完, 就变的很难看, 立马猜到了她肯定是想到了某些, 急忙出声解释着：“不会的，就算你变成猪了，也是可爱的小猪猪。”
　　“噗。”
　　对于夏野的甜言蜜语，陆秋秋是听腻了，同时她也清楚自己还是不能往这方面去设想。
　　她这副身体体质本就不太好，要不是前不久和夏野交换身体以来，夏野帮着她调养了很多，尤其是对于月经不调的过程中，帮她改善了很多。
　　她可以怀上孩子，已经是很大的福报了。
　　陆秋秋有一些忍不住又抚摸上了自己的小腹：“你说将来要是她生下来了，不是很好看怎么办？”
　　说到这里，陆秋秋就不由得想到了以往，陆秋秋在朋友圈和很多社交网络上，刷到了自己身边的朋友结婚生子之后，刷出来的的孩子的照片。
　　小孩子打小就脸皱巴巴的，有的小孩子像个猴子似的，说丑也不是，就是很神奇的不太好看。
　　万一要是陆秋秋怀孕之后，生下来的孩子也是这样？
　　陆秋秋忽然就心里不是滋味了，看向夏野的眼神中多了一丝愁容。
　　结果夏野看到她神态，忍不住的笑出声，摸着陆秋秋的脑袋：“想什么呢。母不嫌弃儿好丑。就算是个丑八怪也好歹是我们孩子啊。”
　　“道理我懂，但是我就是忍不住想嘛。”
　　此时陆秋秋说着就开始从衣橱里挑衣裳，然后看到了密密麻麻的衣橱全是她和夏野的，又忍不住问了一句：“唉你说，小孩子的衣裳是不是也要开始准备起来了啊？”
　　“额……”夏野似乎有一些觉得陆秋秋想的太长远了，这才诊脉出陆秋秋有了身孕，具体的检查也要明天，她就开始在自己胡思乱想了。
　　至于小孩子的衣服什么？
　　夏野思考了一下，和陆秋秋说了下，她现在身孕都还没检查出来是几个月，现在就开始准备小孩子的东西也可以，但是要准备的东西太多了。得慢慢来，也不用这么着急。
　　“不行，我们都没有育儿的经验，我得给姨妈打个电话取取经。”说着陆秋秋干脆将衣服乱七八糟的穿好，就开始拨通了姨妈的电话，然后准备向姨妈取经。
　　夏野张了张嘴巴本想说什么，结果看到这一幕，就耸耸肩。
　　只要她开心，怎么样都好。
　　*
　　之后陆秋秋和蓝梅香打了很久的视频电话，尤其是在视频中陆秋秋将自己怀孕的喜讯告诉了她，蓝梅香高兴的不得了。还说上次陆秋秋和夏野住院之后，她就特意和亲家母商量了，去了一趟莲花山，给陆秋秋和夏野许了愿望。
　　夏野在旁边听到这里，皱着眉：“您不会是……”
　　蓝梅香忍不住拍巴掌，高兴的说道：“就是啊，我就是向菩萨许愿让你们赶紧怀上孩子啊。这不是很灵嘛。我下次得赶紧和亲家母好好说一下，抽空就去还愿。莲花山的菩萨太灵了！”
　　陆秋秋和夏野听到这里，忍不住对视了一眼，对于蓝梅香这个决定只能说随她去吧。
　　求神拜佛什么，对于一些稍微上了年纪或者是家里本身就信佛的这一类人，去烧香和菩萨祈祷也没什么坏处。去庙里烧香，捐香油钱也是心诚则灵的选择。
　　蓝梅香还跟陆秋秋说了一系列要注意的事项，并且还说陆秋秋第一胎一定要小心，尤其在话里话外都是要陆秋秋和夏野今天开始起，她们要对那档子事格外严重起来。
　　蓝梅香还说了很多为什么的理由，以及对夏野一个人口吻警告了，让她从今天开始分床睡。
　　夏野一听这里就开始脸色变的难堪了，尤其是陆秋秋在旁边听到，也不太舒服。要知道，在打这电话的十分钟之前，两个人才刚结束没多久。
　　不过陆秋秋也忍不住在旁边偷笑，难得看到夏野这副模样，心里都在偷着乐。
　　蓝梅香还说明天一早来看她们，要带家里的养的老母鸡，给陆秋秋开始调养身体。
　　煲电话粥是对于陆秋秋来说，还是头一次感到这么愉悦。
　　也可能是因为从很久之前，她就开始感到生活的愉悦，对生活也似乎找到了好的一面。之后和蓝梅香挂断了电话，陆秋秋又开始和妈妈贾菜花说着喜讯，又是唠嗑了小半小时以上。
　　直到快要吃晚饭的时候，夏野才想起来夏可可去哪里了？
　　“我记得她好像没有出去吧？”
　　听到夏野这么说，她才想起来似乎真的很久没看到夏可可了，她出去似乎也会和自己说一声，也不太像是回家了。
　　夏野漫不经心的盯着陆秋秋的笑容，似乎想起了什么，轻描淡写的说道：“哦，我想起来了，周周说有时间要见她。”
　　提到周周，陆秋秋就保持了沉默了。
　　夏野也觉察到了这个变化，急忙将她抱入怀里，“其实啊，你难道就没发现可可对周周有意思吗？”
　　陆秋秋脸色呈现出笑容：“你也发现啦？”
　　夏野淡笑着：“她可是我妹妹，她什么心思我能不知道？她就算是放个屁，我都知道香不香。”
　　陆秋秋：“……”
　　打什么时候开始，夏野也开始说这种粗鲁的话语了。
　　夏野在她脸上落了个吻：话语低沉中透着暧昧：“所以啊，我和你才是天生一对。”
　　陆秋秋眨眨眼，说实话她当然懂夏野这话的意思，更了解夏野和周周之间就压根不太可能。前不久网络上和那些有的没的的传闻，可能一部分是周周一个人的设想。
　　良久，陆秋秋点点头的对夏野说道：“有道理唉。我们都幸福了，当然要我们的亲妹妹找到幸福了呀。”
　　夏野光是看到陆秋秋这个笑容，就清楚她在想什么：“行吧，那我们开始准备烛光晚餐。”
　　“好。正好可以把上次琳姐送的红酒开启……”陆秋秋兴高采烈的说道这里，一下子意识到自己说错话了，赶紧纠正：“不对哦，我现在怀孕了，不能喝红酒了。”
　　结果等陆秋秋一说完，她立即将目光落到了夏野的脸上，恶狠狠的警告着：“行，我们开始戒酒，我不能喝，你也不能。”
　　夏野脸色大变：“不是吧？亲爱的……”
　　“没得商量哈！”
　　*
　　这一边的夏可可和周周两个人出来聚头了。
　　来到了以往夏可可和周周经常来的酒吧，是朋友开的清吧，平时夏可可和周周以及其他朋友，都经常来这地方小酌几杯。
　　但是此时，夏可可没想到周周把她叫出来全是询问她姐姐的情况，以及两个人究竟是怎么一回事，有没有可能她的机会。
　　夏可可听得有一些烦躁，更是看到周周一杯接着一杯就心里更为烦躁了。前不久在夏野和陆秋秋结婚的当天，夏可可也是陪着周周如此，看着周周在不停地唠叨着什么，还看到她不停地为了夏野买醉。
　　“够了，周周姐你别再喝了。”夏可可忍不住将她手里的酒杯抢了过来，“你就不能忘记我姐嘛，我姐和我嫂子之间，真的没有你的位置了。”
　　“连你也这样说……”周周脸上的妆容都哭花了，她说着还打了个饱嗝：“我就知道，没有一个人看到我……明明是我先认识牙牙的，为什么陪她走到最后的不是我？”
　　幸好开的是个独立的包厢，不然就周周这又发疯又癫狂的状态，指不定是要引起不小的骚动。
　　夏可可坐在她旁边，喝着酒听着她絮絮叨叨，心里原本的浮躁也涌上了心头。周周发了一通的脾气，整个人颓废的瘫坐在沙发上。
　　此时没听到周周的声音，她转头看到周周似乎有一些困意，她忍不住扯了嘴角：“何尝是你想要买醉，要是酒真的可以让自己暂时忘记，也不失为是个好东西。”
　　估计是借着酒劲，夏可可望着身侧的女人，她喝了酒脸颊有一些微红，心里起了一个念头，结果念头才起身子就不由得朝她凑近，而下一秒周周似乎觉察到了什么，微微的抬起头。
　　刚要落到她额之间也恰好落到了唇上，紧接着就拉开了距离。
　　只是包厢里彻底安静了下来，夏可可面前的女人似乎有一些酒醒，只是伴随着酒精的迷人，倒是一时之间让两个人变的迷离。
　　紧接着，夏可可干脆伸出手，勾着她的漂亮的下颌，轻柔摩挲：“把我姐忘了吧，我想要成为你的唯一。”
　　这种感觉很奇妙。
　　周周也像是自己轻飘飘的在云端，内心中的某种声音告诉她，是舒服的，“再来一次。”
　　夏可可惊愕的睁大眼，一时之间没料到她会说这样的话。
　　此时的周周眼神迷离，只是觉得眼前的夏可可神情恍惚，可容貌又熟悉万分，仿佛是自己心里心心念念的某个人儿。
　　估计，是梦吧。
　　周周眸色微变，“再，再来一次。”
　　说罢这句，周周鬼使神差像是小孩子品尝糖果吃，刚才味道不够，又干脆凑近了想要好好地抓住吃个够。
　　夏可可怎么都没料到她竟然有一天被周周扑到在沙发上，尽管这个人女人喝醉了酒，神志不清。
　　不过，这是个难得的机会，夏可可不想错过。
　　刚才她还在责怪酒精不是好东西，真的是错怪了。
　　酒啊，真的是个推波助澜的好东西。


第86章 甜蜜的笑/一更
　　夏野和陆秋秋深夜醒来, 仍是没有见到夏可可回来，此时夏野有一些担心妹妹了。
　　夏可可成年之后，夏野就一直管控的很严，加上夏可可身体一直不是很好。夏野一直都很担心她这个妹妹, 但是她也清楚夏可可对于自己和周周, 也是个好孩子。
　　夏野半夜醒来，还是忍不住给夏可可拨去了电话, 结果无人接通, 发出去的消息也不回。
　　“还是头一次啊？”夏野拿着手机, 表情有一些凝重。
　　平时因为夏可可的身体情况, 夏野时常让琳姐和姨妈去管教她, 有时候夏野出差什么, 都让保镖跟在夏可可的身边。所以夏可可出去不打招呼，回来的时间也不定, 这还是人生中第一次啊。
　　自从在很久之前夏野家里出了事故, 家里就只剩下她和妹妹两个人相依为命了，夏野就很紧张她这个妹妹。
　　陆秋秋看着夏野焦急的模样，不免有一些深思：“你不是说可可出去见周周了吗？会不会是还没回来？”
　　“都这么晚啦？”
　　尽管陆秋秋听夏野担忧的话，但是怎么说夏可可和周周在一起, 要么是太晚的原因，没看到消息，要么就是忘记和夏野报备了。
　　陆秋秋自然了解夏野的顾虑，笑着对她说：“放心吧, 她都这么大的小孩子啊，你这个做姐姐的应该也适当的放心了。”
　　“希望是吧。”夏野从什么时候开始对于她那个妹妹, 都是紧张的心态。
　　往后妹妹要是有了自己心意的对象, 想要组成自己的家庭, 夏野这个做姐姐的恐怕是不知道要如何处理了。
　　这个夜晚，夏可可没有回来就算了，电话也没有打一个回来。
　　夏野一直得到隔天一大早，才接到了夏可可的电话，说是已经回到了姨妈家，让夏野担心了。
　　此时夏野接到了夏可可的电话，并没有感到很奇怪，加上陆秋秋说进厨房，她就干脆叮嘱了一句就让夏可可挂了电话。
　　细数下来，再不久就是过年了。
　　这一段时间发生的事情太多了，以至于陆秋秋和夏野在网络上有很多传闻，以及在吃早餐的时候，陆秋秋忽然就发现网络上有传闻夏野点赞了【重症传染】的后遗症的消息。
　　顿时，很多网络上没吃饱饭的吃瓜群众就开始议论纷纷，说什么都有。其中更过分的说夏野得了重症传染，是不是一直没有痊愈，还说是不是在关心陆秋秋好转会有后遗症？
　　网络上的传闻，越来越没谱，以至于很多时候陆秋秋看到都觉得莫名其妙。
　　她和夏野的的确确感染过重症传染，可都康复了。康复了不说，她和夏野至今都没怎么出去，传闻究竟是怎么起来的？
　　夏野顶着陆秋秋手里的新闻，失笑的摇摇头：“是我太担心你了，就不小心手滑了。”
　　陆秋秋听到夏野这话，倒是觉得好笑起来，干脆截了图开始发起了动态。这一段时间她倒是看透了很多，以及自己身边重要的人，她都清楚。
　　谁对谁真心，以及网络上这些凑热闹不嫌事大的，都是怎么样的心思。
　　她在娱乐圈混了这么多年了，多多少少也是明白。
　　陆秋秋发起了微博动态，开始将自己感染了重症传染的事情大致简单的说了下，然后道歉觉得自己对社会添麻烦了，并且对于自己有了抗体的事情也是吃惊，告警要是有在感染中或者是没有抗体有抗体的这一类朋友，希望她们不要丧气，一定要往前看。
　　这个世界上谁也没办法预料，意外和明天谁会第一个先来，可以做的只能是珍惜当下，并且努力往前看。
　　在这条动态上，陆秋秋说了很多掏心窝子的话，还说自己目前身体良好，和心爱的人过得也很好。
　　最后陆秋秋向很多自己的粉丝朋友说了个小秘密，自己啊，可能要做母亲了。
　　等这条消息发出去，陆秋秋就不再看什么评论区和私信情况了。
　　因为夏野对陆秋秋的微博设置了特别关注，一旦陆秋秋发什么消息，她都第一时间有通知。所以很快夏野就看到了陆秋秋刚才当着自己面，编辑了什么内容。
　　夏野伸出手抚摸着陆秋秋的脑袋，笑容宠溺：“你也不需要解释太多，这些网络无非是这样，不用太在意。”
　　网络上的事情夏野尽管不想太了解，但是如今是信息时代，很多时候不想了解，还是会大数据推送。但是在夏野看来，有时候不必去太过在意，也不需要去太关注。
　　陆秋秋了解夏野说的话是什么意思，她何尝不想做到夏野这么洒脱：“好，我知道你的意思。”
　　夏野眯着眼笑：“赶紧换好衣服，我们出发吧。”
　　“好嘞！”
　　是啊，昨天秦医生看出了陆秋秋怀孕，夏野就立马预约了妇科医院，所以今天夏野要和陆秋秋一块儿去医院。
　　结果就在陆秋秋和夏野正要出门时，姨妈和司机拎着大包小包的东西上来了。
　　姨妈一进门，就兴高采烈地跟陆秋秋说着自己很高兴，还祝贺陆秋秋终于成为了母亲，和夏野有了爱情的结晶。
　　还特意带了很多老家的特产，以及昨天晚上在电话里提到的老母鸡，还说现杀煲汤给陆秋秋调养身体。
　　陆秋秋有一些尴尬，可多多少少也不知道要怎么拒绝，倒是夏野让姨妈自己处理吧，说要带陆秋秋去医院体检。
　　夏野这话一出，蓝梅香似乎才想起来，赶紧催促着她们：“好，你们去吧。中午等你回来就可以吃了。”
　　陆秋秋甜甜的应答了声好，就被夏野牵着手出了家门。
　　在电梯里陆秋秋仍在想着刚才姨妈带来的那一大堆东西，真的是辛苦姨妈了，她将目光落到了身侧的夏野身边，想起什么同她商量：“我上次不是跟你说过，我想给姨妈买个什么礼物嘛，正好等下我们检查完，你陪我一起把礼物挑了吧？”
　　自从第一次见面的时候，夏野带着陆秋秋去专卖店给姨妈送了一些包包和首饰，之后很多次的礼物都是夏野让琳姐准备的。所以真正意义上，陆秋秋并没有给姨妈挑选过什么礼物。
　　她还是有一些觉得自己太不上心了。
　　夏野明白她的意思，脸上含着笑，握紧了她的手：“好，你想好了要挑什么礼物吗？”
　　陆秋秋轻轻地摇头：“没有，不过姨妈她对珠宝首饰似乎很感兴趣，你平时都送姨妈什么礼物啊？”
　　夏野对视着她的眼，笑着说：“也没有特别的硬性要求。我觉得你送什么她都爱的。”
　　陆秋秋表情很严肃，摇摇头：“不行，话是这样说，我一定要好好挑个她喜欢的送。还有可可我也要挑一些喜欢的。”
　　夏野听到她这话，倒也是没多说什么，只是嘴角保持着笑容点点头。
　　她们一边又交谈着什么，然后就来到了医院。因为重症传染并没有全部消除，医院每天都管控的很严格，对于出入的人员都格外的要检查。
　　因为这家医院是蓝梅香的旗下有股份，直接到了医院就有专门的人开始安排，所以陆秋秋很快就直接进入了体检的过程。
　　这个期间，夏野在外头等待着。但是夏野也并没有闲着，而是开始在网络上搜索着关于妻子怀孕，要如何照顾孩子，并且要有什么注意事项？
　　包括夏野干脆在网络上买了很多书籍，让人立即送到了家里，从今往后要刻苦起来了。
　　约莫半小时之后，陆秋秋和夏野拿到了各种化验单，然后和医生详细谈论了下，医生就恭喜她们。
　　就原来陆秋秋真的怀孕了，并且都怀孕了两个月，医生还叮嘱了一些陆秋秋要注意的事项，还特意叮嘱她们对饮食方面都要如何如何。
　　夏野听得个真真切切，还特意拿出了手机在便签上记录了下来。一旁的陆秋秋看到这一幕，嘴角上翘起就不曾放松，她是怎么都没想到夏野竟然这么认真。
　　之后两个人出了医院，陆秋秋看到夏野仍在记录什么，她就很想要看看夏野究竟都记录了什么。
　　结果夏野一听这话，赶紧将手机藏起来，装进了包里：“不行，不能看。”
　　夏野并不是不好意思，只是很多方方面面她都还没正儿八经的开始实施，如今记录的可都是一些纸上谈兵。
　　可陆秋秋哪里肯啊，说着就想要抢夏野的手机，而夏野担心着陆秋秋要是浮动太大，害怕她摔倒，只好笑着将手机递给她。红熡薯院
　　陆秋秋嘴角笑了起来，说什么都要从夏野手里把手机拿过来。
　　夏野也有一些不太好意思，赶紧说自己去把车开过来，说完就直接跑开了。陆秋秋看到夏野这一幕，更加料定是手机里有什么不可告人的惊喜，赶紧就将夏野的手机解了锁。
　　结果就在此时，有个送餐的人员手里拎着好几样的餐，匆匆忙忙的跑向了医院大厅，而且陆秋秋恰好低着头查看手机，差一点被送餐的撞上。
　　“哎小心一点！”
　　陆秋秋反应过来差一点被送餐的小哥往旁边撞去，也立即意识到是自己低头看手机，没注意其他。
　　随即陆秋秋拍了拍怦怦乱跳的心脏，赶紧稳了下心神。
　　没曾想等陆秋秋抬起头看到刚才搀扶自己的人，她彻底惊呆在了原地，竟然会是秦玲？
　　秦玲戴着口罩，穿着白色的毛衣，按道理说这副状态是不太可能一下子认出她来，但是陆秋秋太熟悉秦玲，见识过秦玲很多模样，以及陆秋秋光是听到秦玲的声音，就可以分辨出她来。
　　只是此时，陆秋秋自己都惊呆的说不出话来。
　　“好，好巧啊。”秦玲觉察出了陆秋秋的呆愣，笑着冲她打招呼：“恭喜你，成为了不起的母亲。”
　　陆秋秋原本心里微微惊愕了下，不过很快就明白秦玲估计是看到了某些消息，她对于秦玲的祝贺，露出了和善的笑容：“谢谢，我上次听田甜说你也准备结婚了？”
　　秦玲似乎想起了谁，脸上挂着甜蜜的笑，“是啊，我也要结婚了。”
　　陆秋秋衷心的祝贺着：“恭喜你，祝百年好合。”
　　真好，曾经喜欢的人，终于找到了属于她的幸福……


第87章 悠闲逛街/二更
　　等夏野从停车场将车开过来, 她便在车里看到了陆秋秋身旁站着秦玲，而且陆秋秋和秦玲正谈笑风生。
　　若说心里没什么感觉，当然是不太可能，但是吧夏野也清楚陆秋秋对秦玲如今是个什么感觉了, 她也很明白陆秋秋对自己是什么感觉。
　　所以就算心里不舒服, 也只能当做不知道啊。
　　陆秋秋和秦玲谈论了小一会儿，夏野这边自己调整好了心情, 便缓缓地将车可到了她们的面前, 结果恰好就看到了秦玲从包里取出了一封红色的请帖, 递给陆秋秋。
　　好家伙, 夏野看到这一幕, 似乎就明白了什么, 赶紧将车窗放下，笑容灿烂的看过去打招呼：“哟, 好久不见啊。”
　　秦玲闻声, 视线便看到了一旁在车上的夏野，笑容浅浅的礼貌回复：“夏总好。”
　　陆秋秋一同将目光落到了夏野的脸上，晃动了下手里的请帖：“你来啦，看看。秦玲要嫁人啦, 请我们去喝喜酒嘞。”
　　“哦？”夏野似乎很惊讶，询问着：“恭喜了，是什么时候啊？”
　　秦玲笑着说：“下个月，到时候还希望你们肯来赏光。”
　　过了腊八就是年, 而且再过半个月就是春节。秦玲的婚期定在了下个月，倒是让人很意外。
　　之后夏野就不再多询问什么, 全是陆秋秋和秦玲寒暄, 然后详细问了一些关于婚期的事情, 包括陆秋秋承诺下个月一定会如期参加她的婚礼。
　　随后，陆秋秋和夏野便驾车离开了。
　　陆秋秋在车里不停地盯着手里的请帖，心思想到了很多，也似乎并不打算隐瞒，当着夏野的面感叹了起来。她想到了很多自己高中时期的事情，以及那段时间的煎熬，要不是有秦玲，她或许早就放弃了很多。
　　不要想什么梦想、音乐梦，她想都不敢想。
　　那时候的陆秋秋是个自卑到了骨子里的人，自从妹妹出事之后，她的生活就彻底没了光彩。但是自从在黄金大桥的时候，陆秋秋对生活失去了活下去的想法，站上了大桥上，她被夜跑的秦玲救下……
　　她整个世界都充满了光，尽管她不清楚为什么秦玲明明就不是在黄金大桥一带附近居住，为什么会在那种地方夜跑？
　　至于是出于什么理由救下她，她不清楚，甚至于不想去多多的过问。
　　陆秋秋想起了很多，她握紧了结婚请帖，眼神中充满了无比的惆怅：“我那时候真的是打骨子里都感到自卑，觉得全世界都是灰色的，别人头顶上是彩色，我是什么颜色都没有。”
　　夏野听到她这话，忍不住的握紧了她的手，“别这样想。幸好你还活着，我才有勇气遇到你。”
　　陆秋秋有一些惊愕她的话，不过很快就意识到是怎么一回事。
　　现在想起来陆秋秋还是不可思议，为什么之前高中的时候压根就没一点看出来，夏野这个女人对她感兴趣啊？前不久陆秋秋听说过一句话，类似于说你暗恋别人，别人可以发觉吗？
　　然后就有人在评论下方回复说，你站在火堆旁，你感受不到温暖吗？
　　但是陆秋秋看到这个回复，整个人都感到哇塞，这个回复好高情商，妥妥的是让人会心一笑。
　　可是陆秋秋反观自己，压根就没一点感觉到夏野在高中时期的温度，全是觉得夏野讨人厌……
　　陆秋秋想到这里，忽然想起了什么似的，脑子里有个奇奇怪怪的想法：“你说要是有一天，我们回到了高中时期，还保留着我们现在的记忆，我们会不会和当时不一样？”
　　恰好是红绿灯，夏野没想到陆秋秋的脑袋瓜子里竟然会冒出这种想法，立即笑出声：　“肯定会不一样，那样我就可以更早的拥有你！”
　　好啊，陆秋秋怎么会听不出来夏野这话是什么意思，顿时脸上红色明显到了脖子和所有的肌肤。她也觉得害臊的要命，好端端的让陆秋秋想到了很多，各种和夏野发生过的那些不得了的事情。
　　“专心开车。”
　　夏野笑的爽朗，赶紧重新驾车：“你啊哈哈哈。”
　　之后两个人在车里交谈着某种，还提到了过几天让陆秋秋去考科目三吧。因为前不久因为重症传染的原因，她们耽搁了科目三的考试，此时病情好转，应该继续把科目三拿下。
　　陆秋秋没什么意见，经历了上次在医院隔离的小半个月，她似乎只要夏野在她的身侧，她就什么都不怕了。
　　等夏野和陆秋秋来到了附近一家大型的商场，陆秋秋和夏野在车里商量好了，干脆给姨妈和夏可可挑选适合她们的礼物，为了可以讨她们的喜欢，干脆就多买几份。
　　在进入商场之后，陆秋秋和夏野戴着口罩和帽子假装成了普通的情侣，从商场一楼逛到了楼上四楼，买了一大堆的东西，还见识过了很多稀奇古怪的小玩意儿，还给了不少的小费，让店家直接配送家。
　　陆秋秋一旁看着收据，盘算着自己有没有落了什么礼物没买，赶紧询问着夏野：“我们买了很多，你还有没有想要买的礼物？”
　　夏野牵着她的手思考了下，犹豫着想了下：“好像有？”
　　陆秋秋感到有一些吃惊，“什么？那我们还有什么东西没买吗？”
　　陆秋秋自己在来之前，她就想好了要买的全部礼物，甚至于因为是年末，就把工作室和琳姐她们的礼物也一并准备好了，怎么会还落了什么礼物给忘记啦？
　　夏野瞧了一下四周，凑近到了陆秋秋的耳畔，低声说的暧昧：“是啊，咱们宝宝的礼物你是不是忘记啦？还有我的礼物，你是不是也给忘记啦？”
　　陆秋秋似乎刚才问完，就意料到了夏野想要说什么，注意到这儿是公众场合赶紧轻声推了下她：“没忘，没忘。你就说你要什么礼物，我直接给你买！”
　　夏野忍不住吹口哨：“哇哦，原来秋秋姐这么财大气粗啊，姐姐，我不想努力了。”
　　这明明是个网络上常见的老梗，陆秋秋倒还是头一次听夏野说过自己听，她听得有一些发笑，赶紧推搡着她往前走。
　　虽然重症传染并没有得到全部的消除，但是因为是年末的原因，商场到处都又洋溢着过年的气氛。各大商铺都在做活动，门口的大喇叭都播放着各种优惠福利。
　　陆秋秋和夏野手牵手的四处逛着，看到很多美食就停下脚步，然后陆秋秋特别大气的掏出了手机，各种各样的买买买，像极了谁家不懂事的千金带着小妖精来逛商场，看到什么都恨不得博美人一笑。
　　估计是走累了，逛的眼花缭乱，陆秋秋和夏野就提议找家店歇歇脚吧。
　　说着陆秋秋就开始给夏可可拨通了电话，“我上次看可可说想去看电影，要不打电话让她一起来看电影？”
　　夏野似乎立即想到了什么，脸有一些耷拉下来：“别了吧，她要真来了，那就是电灯泡的存在啦？！”
　　结果陆秋秋听到这话，立即意识到夏野脑子里想到了什么，说什么都非要给夏可可打电话，让她来。
　　可是没曾想电话接通了，陆秋秋似乎听出了夏可可像是刚在睡觉，被她的电话声吵醒，声音有一些沙哑，还很没任何的思考。
　　陆秋秋说什么夏可可都应答好……
　　“你怎么才睡醒？”夏野在一旁立即听出了什么不对劲，赶紧从陆秋秋手里将手里拿了过来，语气变的较为严肃了起来：“昨天晚上究竟是干嘛去啦？”
　　电话那头顿时就沉默了，似乎很难回答夏野这个问题。
　　“你要是想来，我就让人来接你。再一次告诉你，以后出去和不回来都记得报备一声，这是最基础的，你听懂了没有？”
　　陆秋秋在一旁没吭声，在夏野教训夏可可的时候，她是习惯性当成不知情，只要两姐妹关系不要僵硬就好。不过更多的时候夏可可都特别的懂事，而夏野基本上很少发脾气。
　　昨天晚上夏可可整夜没归来，给姨妈打电话也说不知道，一直到早上才有消息，夏野这个做姐姐的不着急才奇怪。只是夏可可都这么大年纪了，夏野也不可能事事都管控。
　　毕竟孩子大了，总要有自己的空间生活和独处的地方。
　　陆秋秋想了这么久，结果仍听到夏野还在口头上的训斥夏可可，立即觉得不妙赶紧从夏野手里抢过了手机，“好啦好啦，差不多就行了。”
　　夏可可最终还不愿意来，陆秋秋也可以理解，而夏野倒是有一些奇怪，明明她这个妹妹之前都不会这样，就算青春期来了也不至于如此。
　　陆秋秋拍了拍她的肩膀，安抚似的笑着解释：　“算了，你赶紧买电影票，看看我们要看什么电影？”
　　两个人挽着手亲密的开始在挑选着，接下来究竟要看什么电影，她们也立即想起了上次看电影的情景。那还是重症传染还没发生之前，两个人心血来潮的来到了电影院，挑选了一部关于动漫的喜剧片。
　　只是那部不太好看，两个人都没看完，直接出来了。
　　如今想来，陆秋秋干脆就挑选了两部，让夏野挑一部看：“来，选择权给你，我说看什么我们就看什么？”
　　夏野有一些犯难。
　　此时陆秋秋选择的电影，一部是恐怖片，另一部也是恐怖片。
　　夏野对于恐怖片不是很害怕，但是她莫名其妙的就想到了和陆秋秋去游乐场，进鬼屋的情景。以及自己鬼屋出来，被吓得吐了的窘迫记忆，内心各种的挣扎。
　　其实夏野之前读书时候，对于鬼神什么都不害怕，以及自己家里父母出事故之后，她就更不会害怕有鬼神之类的。想着，要是世界上真的有鬼神就好了，还可以见到自己去世的亲人。
　　在夏野读书那一段时间，她疯狂的看了很多恐怖电影，记得最清楚的是看过很多经典的片子，尤其是夏野最喜欢这两部，《公寓》、《杀人漫画》。而在当时，几乎只要是当时流行的，就没有夏野没看过的。
　　不光是看恐怖片，对僵尸、丧尸、吸血鬼等题材也是爱不释手。
　　只是很奇怪，不知道从什么时候开始，她像是看腻了，逐渐的对恐怖片这一类，她竟然有了少许的抵触。
　　以至于这几年来，她甚至于碰都不想碰。
　　“快点啊，看哪一部啊？”陆秋秋见夏野这发愣的模样，赶紧催促她：“再不选的话，电影马上就要开始啦？”
　　夏野干脆顺从陆秋秋，就随意指了指。
　　陆秋秋立即高兴了起来，还故意似的说看夏野这么艰难的选择，不然看完恐怖片，下一场接着看，听得夏野忍不住发笑，向陆秋秋求饶……
　　陆秋秋非就不听，立即拉扯着夏野买了电影票，直接看起了电影。
　　似乎因为心情极好，陆秋秋这一场电影看起来格外的带劲，倒是身侧的夏野不知道是不是看到陆秋秋心情好，被感染了喜悦的缘故，她也跟着嘴角上扬了起来。
　　等看完电影，两个人出来结果撞见了往放映厅进去的两个人身影，陆秋秋下意识的回头，拉着夏野往那背影看去。
　　陆秋秋下意识降低了声音：“不对啊，夏野你认真看看，那是不是你妹妹和周周两个人？”
　　夏野原先没注意到，听到陆秋秋这话，顺着陆秋秋指着的方向，果真看到了两个很熟悉的背影……
　　陆秋秋眯了迷眼，仿佛是看出了什么，笑着说：“不简单啊，难怪她不来跟我们一起看电影啦。”


第88章 沉沦泛红/三更
　　这边夏可可和周周两个人进入了电影院, 气氛相当的尴尬。
　　原本夏可可是没打算看什么电影，只是后来被陆秋秋的电话吵醒，她就很快睡不着了，以及脑子里全是昨天晚上发生过的很多事情, 那些梦幻到不可思议的画面。
　　沉沦, 泛红，漫不经心地, 染红了很多记忆。
　　夏可可立即想到这里, 顿时就烦躁的开始抓头发, 觉得自己真的是找死, 竟然趁着酒意对周周做了那种猪狗不如的事情。甚至于一大早上醒来, 看到身侧的周周, 惊吓到赶紧从酒店逃跑……
　　她此时想起来，彻底是想死的心都有了。
　　只是等夏可可颓废完, 她竟然收到了周周发来的短信, 上头只有一句话：
　　【在哪儿？出来见一面。】
　　这话太过简单，夏可可光是看到就慌了手脚，一边懊恼自己昨天晚上的行径，一边又觉得自己太不争气, 必须要当面解释清楚，好歹也要给人一个交代。
　　何况，对方是自己喜欢了那么多年的周周姐……
　　之后夏可可磨蹭了很久，甚至于在家还对着镜子练习了很久, 想着待会儿见面了，一定要老老实实的承认错误, 然后和周周姐好好求饶。
　　要是周周姐对自己生气, 她难过也要处理好自己的情绪, 一定不能暴走。
　　之后周周更是发了消息，问她出门了没有。夏可可这才颤颤巍巍的回复，说自己正要出门。
　　从家门出去，夏可可经过了一处花店，看着花店里美丽的花朵，脑子里全是周周的笑容，她忍不住进去买了一大束百合花。
　　直到买完，她才仿佛意识到自己买花又怎么样，还不是送不出去。
　　何况，要是待会儿见到了周周姐，可能往后和周周姐什么关系都不能，以前夏可可仗着姐姐夏野和周周姐的关系，还可以充当起是“妹妹”的这一层关系，但是她此时真的想起来这个“妹妹”，就感到心烦意乱。
　　估计，妹妹都做不成了。
　　夏可可想到这里，整个人就烦躁不安，以及刚才买下这一束花的好心情都荡然无存。
　　两个人约在了商场附近的一家咖啡店，夏可可磨磨蹭蹭了很久，一直拖到周周又发了第三条消息，她才回复了对方，已经赶过来了，马上就来了。
　　在咖啡店门口，夏可可惆怅了很久，看着附近来来往往的很多人，她还是没有勇气，甚至于看着手里的花朵，想起她做的事情，彻底没了胆气。
　　没有脸面去见周周姐。
　　结果就在夏可可正要发短信说自己有事情要回去了，谁知身后就传来一句：“怎么回事啊，我等了你那么久，准备临阵脱逃吗？”
　　天知道夏可可听到周周这话，整张小脸都不安了起来。
　　几分钟后，夏可可和周周两个人面对面的端坐着喝咖啡，可能是因为某种原因，夏可可头都快要埋进咖啡里了，尤其是周周看到她这一幕，更是不打一处来。
　　“你说话啊。”周周似乎来了脾气，瞪着面前的夏可可又缓了下口吻：“究竟是为什么？”
　　夏可可头低的更低了，光是想起了昨天晚上的情景就更加羞愧不已，倒是不结巴的道歉：“对不起……”
　　谁料周周眼眸中闪过了某种情绪，她幽幽的的叹口气：“我昨天晚上有一些喝的太醉，早上醒来自己竟然在酒店，我就记得我明明是在跟你喝醉酒……酒啊，真的不是什么好东西。”
　　说罢周周话语转变成了幽怨的口吻，还忍不住扶额，一副十分痛苦又记不起昨天晚上发生的事情的懊恼程度。
　　夏可可有一些愕然，仿佛对于周周姐说的话感到惊讶不已，又仿佛是明白了什么，更为羞愧不已。
　　周周说的话，意思是打算将这件事翻页了，只是跟夏可可提到了自己每次喝酒，总是醒来老是不记事。夏可可听到这里脑子有一点懵，像是脑子里一片空白的什么都想不起来了。
　　夏可可心里有一些难受，她也说不出这种心情。
　　之后周周催促着夏可可把咖啡喝完，说是陪她一块儿逛街买一些东西。对此夏可可整个人都是心不在焉的状态，但还是在努力的打起了精神。
　　两个人逛着逛着，周周就干脆提议一块儿去看一场电影。
　　夏可可彻底有一些迷惑了，她总觉得自己和周周姐之间有了某种变化，但是这种变化她也一时半会的说不出来。尤其是周周姐对她说看电影，话语中都夹杂着暧.昧，听得她心痒痒的……
　　距离上一次和周周姐看电影，夏可可想不起来，只是此时整颗心被周周姐给迷惑住了似的，飘飘然。
　　两个人看的还是爱情电影，夏可可心里变的有一些烦躁，脑子里不停地回忆着昨天晚上发生的种种，甚至于在看电影的过程中，电影播放到了某种粉红色画面，她实在是没脸看的往一旁倒，遮住了自己的脸部，疯狂的让自己不去脑补很多画面。
　　电影四周传来了很多奇奇怪怪的声音，以及前后左右有很多对情侣，竟然在这个片段，发出了很多莫名其妙的声响，听得夏可可心里躁动的很。
　　尤其是等夏可可烦躁的在想，要不要提前出去，找厕所冷静一下，她一个没注意就察觉到了什么不对劲。
　　周周姐竟然悄悄地牵起了她的手……
　　动作微妙，十分的小心翼翼。
　　夏可可僵硬在了位置上，仿佛连呼吸都忘记了。
　　周周缓缓地挨近了她，越往中间靠，两个人逐渐变的暧昧了起来。也是此时周周似乎想起了很多，而身侧的周周竟然悄声的在她的耳边嘀咕了某些，说自己想起了一些画面，竟然做梦梦到了夏可可。
　　夏可可整个人都不敢吭声了，任由周周姐挨近了自己，说自己最近对做甜品很感兴趣，只是不太清楚自己做的怎么样，问夏可可要不要晚上来家里，一起做蛋糕。
　　天知道此时夏可可是怎么煎熬，前面银幕上播放着人和人生娃的画面，而此时在夏可可的身侧，她喜欢的女人无视掉这种情况，主动邀请她去家里，做蛋糕！
　　…
　　一场电影看下来，等夏可可和周周姐看完电影出来，夏可可如释重负，她似乎明白了很多，还听着周周对她说，晚上去她家里做蛋糕。
　　夏可可整个人没了思绪，看着前头神采奕奕的周周，她脑子里都在烦躁。只是等她们走出电影院，便很快在门口的休息位置上，她们竟然在门口撞见了陆秋秋和夏野两个人。
　　陆秋秋大老远就看到了她们过来，赶紧冲她们打招呼：“哟，好久不见啊，过来喝茶！”
　　周周和夏可可莫名默契的对视了一眼，然后两个人便朝着坐过去了。
　　陆秋秋看到她们落了坐，笑着将准备好的饮料递给她们：“我啊，一直等你们出来嘞。”
　　其实在两个小时之前，陆秋秋和夏野看完电影出来，就发现了夏可可和周周的身影，之后夏野本想上前去询问，结果陆秋秋急忙拉住了夏野，然后提议不如出去等她们。
　　于是乎，陆秋秋和夏野两个人，果真在外头一直等了足足两个时辰。
　　在这两个时辰里，两个人干脆去附近的美食街，还吃了一些小零食垫垫肚子，然后计划着晚上和夏可可和周周，四个人吃一顿大餐。
　　等她们听了陆秋秋这话，夏可可有一些紧张了起来，眼神都不敢对视夏野。不过夏野似乎也没有打算追究过多，只是提了一句夏可可穿的衣服太少了。
　　陆秋秋觉得时辰差不多了，干脆站起来催促着她们：“走吧，那就一起去吃晚饭吧。”
　　结果周周忽然摇头，找了个什么借口：“我就不去了吧，我家里还有别的事情，就此别过吧。”
　　陆秋秋光是一听就明白，周周肯定是因为有自己在，所以觉得膈应，她笑出声，赶紧上前挽着她的胳膊，将她往商场拽：“别啊，你今天可是主角，你都跑了我们这顿饭就没什么意义了。”
　　周周吓一跳，又觉得是大庭广众之下，她隐忍着咬牙切齿：“陆秋秋你！你松开我，我跟你不熟！你赶紧松开我！”
　　陆秋秋忽然就脸皮厚了起来，非是不听：“ 都快要成为一家人了，就不要这么你不熟我不熟的，迟早是一家人要进一家门。”
　　周周舌头都差一点打结了：“谁，谁跟你要成为一家人啊？！”


第89章 孩子大了
　　听到周周说话都不利索了, 陆秋秋很清楚她是怎么样个心思，不戳破的干脆让夏野帮着一块儿。不过夏野也是个机灵鬼，立即就帮着在后头让夏可可照做，跟着进了商场。
　　于是乎这个场面很奇怪, 陆秋秋推搡着周周, 而夏野在前头走，夏可可中间跟着, 时不时的回头张望, 唯恐周周真的不跟上来。
　　这儿附近有一条小吃街, 很多美食珍馐。陆秋秋和夏野在等待周周和夏可可的过程的两个小时, 还真的将这条街有什么好吃的, 都提前考察了一番。
　　有奶茶店十五家、江南特色菜有四五家、火锅店就足足有上十多家, 以及其他的菜系各种各式，差不多也是每隔小几家就有一个店铺。而每家的门口, 都有年轻的服务员站门口吆喝着, 不停地在张罗着让客人进来品尝。
　　而陆秋秋和夏野四个人行走着，光是接收菜单就收到了五六家的，而每一家的菜单做的都五花八门，颜色红红绿绿。
　　可能也是晚饭时间, 加上本就是美食街，以及到处都是过年的气息。这条小吃街到处都是人，她们四个人漫无目的在街上走着，夏可可闻着街道上飘出来的饭菜香, 馋的她肚子都在咕咕叫了。
　　夏可可脸皱巴巴的回头看了一眼，委屈的问道：“我们这是准备去吃什么好吃的啊？”
　　结果陆秋秋听到这儿, 赶紧去旁边的奶茶店点了四杯奶茶, 让大家先喝着垫垫肚子：“再往前走吧, 这家奶茶还可以，我们刚才还在这家喝了一杯。”
　　陆秋秋和夏野提早就预定了一家火锅店，正好四个人吃火锅热热闹闹，还可以彻底休闲一二三。
　　只是陆秋秋点的奶茶周周并没有立即喝，接也十分不情愿，转身就将奶茶塞到了夏可可的手里，似乎刚才碰了脏东西似的，赶紧从包包里掏出了纸巾，擦拭干净手。
　　这个过程陆秋秋看在眼里，不过她并没有觉得有什么，只是耸耸肩的无所谓，继续往前走着。
　　夏可可又缠着夏野，说待会儿要吃什么要什么，但是她话里话外都捎带着“周周姐不喜欢吃什么”、“这家的菜看起来就不是很想吃的欲望”、“周周姐喜欢吃清淡一点的”……
　　原本这种话没什么不对劲，只是断断续续听下来，听得夏野都奇怪了，也没见什么时候夏可可这么关心自己啊？
　　周周似乎也觉察到了不对劲，赶紧出声提醒夏可可：“你自己想吃什么就吃，不要带着我。”
　　结果夏可可非是不听，拿着街上收到的菜单，乐悠悠的跑到了周周的身边，还询问着周周要吃什么，或者等下吃完还要不要去什么地方？
　　最终四个人一边嬉笑似的一边往前走，走了小一会儿，可算是来到了一家重庆火锅店。
　　夏可可一看到是吃重庆火锅店，脸上一下子不太高兴了，说周周最近身体不太舒服，可能吃不了这么辣的火锅。
　　但是夏野立即出声，说这儿是姨妈新投资的火锅店，很早之前就提过要来赏光，干脆就今天吧，正好也是在附近。说完，夏野就直接走了进去。
　　陆秋秋没什么意见，跟着夏野进了店。
　　夏可可和周周两个人站门口，似乎有一些犹豫，尤其是周周瞧见这个情况本想转身，可下一秒就被夏可可拉着手往里头走了去。
　　说起来，她们四个人一般情况很少聚到一起聚餐。
　　之前夏野没和陆秋秋结婚，周周还十分热情的来找夏野和夏可可，可自从得知陆秋秋和夏野要结婚之后，周周就觉得很多事情不太如意，并且想着要找个什么法子，将她们分开才行。
　　如今想来，很多时候，都是周周自己魔怔了。
　　她们四个人进入了火锅店，就很快吸引了不少店员的注意，特意将她们领上了二楼的一个靠窗的包厢。等她们四个人坐下点了餐之后，陆秋秋和夏可可就起身，想要去看看这家的配料有什么？
　　陆秋秋本想叫着夏野跟自己一块儿去，等她走到一半回去看，就看到夏野和周周两个人面对面坐着，她似乎想到了什么，干脆就放弃叫夏野一块儿的打算了。
　　包厢是很安静，桌面上的餐具都还没拆开，因为难道周周可以和夏野单独相处，所以周周心情变的很奇怪。以前她们明明是那么亲密如家人，全部都因为陆秋秋的介入，很多都发生了变化……
　　良久，周周嘴角笑了下，笑的有一些凄凉：“我以前是不是犯了很多傻？”
　　夏野有一些愣住，一下子没猜到周周说的是什么意思，微微抬起头便看到了周周眼眸里的泪光，立即明白她这话是什么意思。
　　“别说这样的傻话。”夏野将桌子上的水壶拿了起来，给她倒了一杯，“你在我心里一直都是家人。”
　　“家人。”周周幽幽的叹口气，她自己有很多家人，可是她一直都不太愿意想要成为夏野的家人。她要成为的不是家人那么简单。
　　夏野当然明白，既然难得有这个时间可以敞开了天窗说亮话，她就喝着茶继续说着那些原本就想说过周周的话。
　　*
　　而另一边的陆秋秋和夏可可两个人，从包厢出来，陆秋秋就不停地盯着夏可可，眼神中打量着她，似乎想要问问看她昨天晚上究竟去了什么地方？
　　“嫂，嫂子，你别这样盯着我看？”
　　陆秋秋的眼神很犀利，也可能是夏可可自己心里有一些虚，她不太敢对视陆秋秋的眼神，往火锅店大堂张望着，转移了话题：“嫂子你看那边有免费的饮料，我们要不要去搞一点？”
　　陆秋秋是何等聪明的人，她会不明白现在夏可可话里的意思，赶紧拉住了她，小声的询问着：“你，和周周之间？”
　　这个小声是几乎夏可可和陆秋秋两个人可以听到，夏可可听着陆秋秋的话，整个人都惊呆住了，脸色有一些苍白，她长大了嘴巴：“什么，什么意思啊？”
　　“成了吗？”陆秋秋问的十分的直白：“究竟成了没？”
　　夏可可心里大吃一惊，吓得舌头都差一点咬到自己，“什么，什么成了没啊，我……我听不懂嫂子你的意思。”
　　“你这个小样，我还会不懂你。”陆秋秋几乎笑着问她：“不要卖关子了，赶紧跟嫂子坦白，说实话，你和周周之间是不是成啦？”
　　陆秋秋怎么会看不出来。
　　她几个小时之前，在电影院里遇到了夏可可和周周两个人，她就立即发觉夏可可的眼神都黏在周周身上了，而就是那时候，陆秋秋立即觉察到了很多不得了的小细节，立即就和夏野商议，两个人在门口等着她们看完电影出来。
　　她们四个人吃一顿饭。
　　之后更是陆秋秋还和夏野商议了很多，还问到夏可可都不是什么小孩子了，将要是夏可可自己有了心意的人，夏野是不是也要管很多，还说要是夏可可将来喜欢的人，是夏野认识的人？
　　夏野立即就明白陆秋秋想要说什么，赶紧点点头，说那就随她自己。
　　陆秋秋很快就明白，是怎么一回事。
　　原来夏野很早之前就知道自己妹妹的心思，只是周周喜欢的人……是自己。她也是爱莫能助，苦恼了很久。
　　于是陆秋秋听完夏野的苦恼，脑子里闪过了某个画面，立即拍掌叫好：“这好办啊，撮合了她们两个人不就可以嘛！”
　　于是就有了后来陆秋秋和夏野商议着，要如何撮合夏可可和周周两个人的计划，第一步则是打着吃火锅的借口，互相询问下，究竟夏可可和周周心里，有没有对方？
　　陆秋秋笑着安慰夏可可：“放心吧，我和你姐姐都了解你的心思，所谓肥水不流外人田，你要是和周周顺利成为一对，我绝对第一个为你鼓掌！”
　　夏可可很清楚陆秋秋的意思，她激动的心情为什么，不过夏可可感激的冲她笑出声：“谢谢嫂子。”
　　既然有一些事情说开了，陆秋秋和夏可可还低头交谈着很多，以及要是想要用真心拿下周周，就必须要夏野的帮忙。最后陆秋秋还询问着，究竟夏可可和周周，昨天晚上究竟发生了什么？
　　夏可可有一些难以启齿，她找了没什么人的地方，磨磨蹭蹭的什么都说不出来。
　　陆秋秋看到她这样，心里的疑惑就更大了：“是，是真的不好讲吗？”
　　陆秋秋下意识的叹口气，然后开导着夏可可，说自己是她嫂子，站在嫂子的角度也是喜欢她可以和周周在一起，往后要是真可以成为一家人，什么都是美好。
　　不过要是夏可可对于这件事，实在是不好讲，她也是可以理解。
　　说完，陆秋秋就拍了拍她的肩膀，添加了一句说：“回去吧，菜应该上齐了吧现在。”
　　夏可可赶紧拉住了她，艰难的将昨天晚上和周周发生的经过，都一五一十的说了出来。
　　从一开始夏可可接到了周周的电话，然后出去和周周喝酒，可因为周周在喝酒的过程中，总是话里话外都提到了夏野和陆秋秋如何，听得夏可可整个人都烦躁不安。
　　至于回来夏可可为什么会做出那种荒唐的举动，她如今想起来，觉得离谱又难以置信。很大程度上，都是酒精的原因，才导致两个人滚了床单……
　　陆秋秋听到这里，有一些感到现在的年轻人，可真的是太会玩了。
　　天知道陆秋秋此时听到周周说的这话，彻彻底底有了某种“我家孩子长大了”的既视感，尤其是陆秋秋眼神十分慈祥的盯着夏可可，上上下下将她打量着。
　　最后陆秋秋忍不住小声的询问着：“那，你，你们真的那个啦？”
　　夏可可顿时脸色涨红，仿佛是头一遭遇到这种事情，脸色羞涩的点点头。
　　谁知陆秋秋看到这一幕，立即明白了什么，发出感叹：好家伙，夏可可和自己是同类型的号。


第90章 我怀孕了
　　夏可可拉着陆秋秋说了好多的话, 话里话外都是询问究竟要如何拿下周周，而陆秋秋提到的，怎么用真心去打动对方？
　　“我现在都不清楚周周姐心里有没有我……”周周似乎想起了什么，早上自己醒来彻彻底底吓坏了, 更是没了胆气的从酒店跑开, 后面更是整个人颓废了很久。
　　此时夏可可脑子里全是昨天晚上和周周发生的种种，越想越是觉得自己不是东西：“我是真的很喜欢她, 我也清楚她的心里没有我, 我也尝试过想要放弃, 但是我就是不太甘心。”
　　火锅店原本是很吵闹的, 但是很奇怪陆秋秋一下子就听清楚了夏可可的话, 她缓缓地举起了手, 忍不住拍了下她的脑袋：“哎呦你看你，是不是把事情想太严重了。”
　　作为是夏可可的嫂子这个角度来讲, 夏可可要是和周周能够顺利成为一对, 那是真的喜上加喜，往后周周就可以彻底放下对夏野的执念了，同时夏可可也不再孤孤单单。
　　陆秋秋看着夏可可这副模样，赶紧给她出谋划策, 还将自己那时候被夏野追的计谋说了出来。把夏可可哄的一套一套的。话里中陆秋秋都是将夏野说成了是追求自己的一方，把夏野在高中时期对自己如何暗恋，还因为暗恋对自己做过什么那些有趣、傻蛋的行为，都一一说过了夏可可听。
　　夏可可听得津津有味, 整个人都不停地缠着陆秋秋问着她和姐姐两个人的爱情故事，以及很多两个人相处之间的甜蜜往事。
　　可能也是因为在陆秋秋看来, 她对夏可可就好比是自己家里的亲妹妹, 总是带着这份心情, 陆秋秋总是想要看到夏可可过得好。
　　很多话语陆秋秋都不好意思说出来，握紧了夏可可的手轻轻拍了拍：“放心吧，我和你姐一定会让你找到幸福的。”
　　夏可可笑盈盈的点点头。
　　之后陆秋秋和夏可可在大堂里将火锅的配料都准备奇了，又两个人嘀咕了好一会儿，她才和夏可可重新回到了位置上。
　　而她们一回去，便看到夏野和周周似乎也交谈的正愉快。夏野一看到她们端着饮料和酱料回来，赶紧起身站起来迎接。
　　周周神情看起来有一些恍惚，似乎在陆秋秋看来，是她们走开的这一段时间里估计也是发生了很多吧。
　　但是陆秋秋并没有说出声，只是说着刚才在搞酱料的时候，想着大家都喜欢吃什么，就随意搞了两小碗。
　　夏野不太喜欢吃香菜，花生酱，所以陆秋秋每次出来吃火锅、或者是家里吃，陆秋秋给夏野调火锅酱料的时候，总是习惯性的不添加香菜。但是刚才陆秋秋看到夏可可竟然搞了两碗有香菜的小碗，不用猜都应该是给周周调制的。
　　这不，陆秋秋和夏可可重新坐下，她便看到夏可可将有香菜的小碗拿到了周周的桌子面前，顿时嘴角微微笑起来。
　　周周注意到陆秋秋看向她的视线，但是她并没有特别大的反应，只是一脸如常的往锅里下着菜。
　　之后菜全部上齐了，四个人盯着眼前的沸腾的大锅，自顾自的吃着。原本并没有什么奇怪，都是夏可可和夏野在交谈着，而陆秋秋和周周两个人则是保持着沉默，然后默默吃着碗里的。
　　谁知下一秒，周周看着锅里煮熟的一个藕片，漏勺捞起来后便不动声色的往陆秋秋的碗里搁置，整个动作干净利索，倒是把大家给惊呆住了。
　　什么情况？
　　周周竟然给陆秋秋夹菜？
　　还是藕片？
　　陆秋秋眨眨眼，整个人有一些愣神，她不明白周周这是什么骚操作，竟然把煮熟的藕片夹给她？
　　似乎正是因为周周这个意外的举动，陆秋秋又默默地盯着碗里的藕片，旁边坐着的夏可可和夏野两姐妹默契的对视了一眼，然后夏可可下一秒心领会神。
　　她清了清嗓子：“咳。那什么。这个藕片煮的还真的是可以。”
　　说着，夏可可速度极快的赶紧从锅里捞起了一片，往她姐姐的碗里送去，一边说着这个藕片肯定煮熟了，然后又继续捞着煮熟的虾饺，往周周的碗里，叮嘱着这虾饺是自己最爱吃的，让周周要好好尝尝。
　　要说周周刚才给陆秋秋夹菜是莫名其妙，那夏可可给大家伙夹菜，那就是特立独行，整个气氛都变的不太一样了。
　　吃到快要结束的时候，夏野和夏可可起身去了厕所，整个饭桌就留下了陆秋秋和周周两个人。
　　冷不丁的周周忽然笑着，将碗筷搁下，似乎是突然想起了什么：“对了，我可听说秦玲好像要结婚了，对象还是她单位的一个小白脸。不知道陆秋秋你听说了没有？”
　　陆秋秋眨眨眼，仿佛明白周周这么提起来究竟是打什么主意，她往旁边的窗边瞧了一眼。外面有一些天色暗了下来，这一顿饭吃的还真有点时间。
　　周周缓缓地举起了手边倒好的饮料，轻轻抿了一口：“我可听别人说，你当初的初恋对象竟然是秦玲哦，还真的是稀奇。”
　　陆秋秋眯了眯眼，盯着眼前的周周似笑非笑道：“这么说，秦玲也邀请了你去参加她的婚礼？”
　　周周不假思索：“我又不认识她，我去她婚礼干嘛？”
　　陆秋秋顿时笑出声，似乎也不要再磨叽下去了：“那你了解这些做什么。你就算是跟我讲这些，我也没什么感触，秦玲下个月结婚我和夏野都收到了她的请帖。”
　　说到这里，陆秋秋话音一转，幽幽的笑的：“话说，什么时候我要是收到了你的结婚请帖，我一定比谁都更开心！”
　　周周忍不住朝陆秋秋翻白眼：“你放心吧，等你什么时候和夏野离了，我当天就给你寄请帖！”
　　陆秋秋笑的更快乐了，脑子里似乎有了什么画面：“怎么，难不成你还要等到我和夏野死了葬一起，你还去坟墓里把我们扒出来？”
　　周周似乎有一些恼羞成怒：“你这个女人真的是太讨厌了，烦死了。”
　　陆秋秋对于她的怒气丝毫不在意，她吃了一口丸子：“说真的，身边明明就有珍重你的人，何必在一棵外脖子树上吊死。”
　　周周怒瞪着她，正要说着什么反驳的话，结果下一秒就听到陆秋秋说出了：“我怀孕了，所以我打心里觉得你应该找到属于你的幸福，可可是个好女孩，好好珍惜吧。”
　　这一刻，周周忽然没吭声了，微垂着头，整个人没了生气一般。
　　良久，周周像是有了动作，继续喝着手里的饮料。
　　原本的气氛突然变的凝固，陆秋秋仿佛是被当成说错话的人，搞得她整个人都很尴尬。明明这个话题是周周先起的头，尴尬的人居然是她……
　　之后这个话题就彻底戛然而止，等夏野和夏可可重新回来，陆秋秋和周周都没再多说一句话，只是周周一个人闷声喝着饮料。
　　火锅吃完，周周心情似乎有了少许的失落。
　　她和众人说了一句想先回去了，便不再多说一句话。
　　“那我……我送送周周姐。”等夏可可说完这句话，她像是害怕夏野会阻拦，赶紧朝周周快步跑了过去。
　　夏野看到夏可可屁颠屁颠跟班模样，仿佛在妹妹的身上看到了谋个时候的自己，赶紧摇摇头，询问着陆秋秋是不是和周周谈论到什么？
　　陆秋秋说的轻描淡写：“也没有什么吧，就是简单的说了一些，让她清醒的话。”
　　夏野伸出手握紧了陆秋秋的手，察觉到她手有一些冰凉，赶紧哈了下气，往自己的口袋里揣：“回家，咱们回家！”
　　陆秋秋本身就有一点会晕车，加上现在才吃饱就坐车，她是真担心自己会吐车上，干脆摇头试探性的问夏野：“我吃的太饱了，要不要试试走回去？”
　　这儿离回去的地方不算太远，汽车也是二十分钟的路程，两个人自顾自的走回去，路上闲谈某些，兴许时间也过得乐趣。
　　夏野含着笑点点头，觉得她这个提交可以被采纳。
　　于是夏野将车停在了停车位，呼叫了代驾，让代驾把车开回去。而夏野则和陆秋秋两个人慢慢的往家的方向走去，一边走两个人手牵手的交谈着。
　　可能也是因为是晚上，加上过年的气氛很重了，尽管马上两侧车水马龙的，人来人往，但是陆秋秋总觉得这种氛围是真的很好。以前她总是匆匆忙忙，很少和夏野这样老夫老妻的模式，两个人压马路。
　　此时陆秋秋和夏野商议着，要不要明天就开始预约，过几天就去把科目三考完，然后顺利的把科目四搞定，争取一个礼拜的功夫把证拿到手。
　　夏野表情有一些严肃，像是想起来什么，她破防了似的笑道：“好，要是秋秋你在一个礼拜的时间里把证顺利拿下，我就奖励一个惊喜，你想要什么我都服从！”
　　陆秋秋眨眨眼：“真的吗？”
　　夏野乐呵呵的笑出声，看着她忍不住掐了下她的脸颊：“我什么说话不算数了。当然是真的啦。”
　　陆秋秋听完她的话，眼前一亮，心里的小心思全部呈现了出来，激动的喊了出来：“那我要做上面的！”
　　夏野：“……”
　　紧接着陆秋秋整个人都兴奋了起来，她像是个小孩子蹦蹦跳跳着：“刚才可是你自己说的，我还特意问了你！你不许耍赖，反正我明天就开始预约科目三，我要拿证！我要做最强的那一个！”
　　陆秋秋说着说着，语气激动整个人都开始变的热血沸腾了起来！
　　此时夏野看着陆秋秋这幅模样，还是不忍心打断了她的兴致，想着她还怀着孕，反正她开心就好。


第91章 信心十足
　　两个人漫步从商场走到了家里, 并且一路上还相谈甚欢，提到某个画面的时候，陆秋秋忍不住和夏野感叹一下，将来要是自己的小孩生下来了, 到时候是不是也这样, 带着她来路上逛街。
　　陆秋秋光是想想，就觉得这一切变的十分美好。
　　很多时候, 陆秋秋都没有想过自己的未来, 那时候她靠对音乐的喜爱, 独自签约了西子音乐, 然后就带着一腔热血开始在娱乐圈打拼, 打拼了这么多年, 她光得了一些美名和对音乐上的造诣，其余的则是一身的病痛。
　　她的胃病、对未来的畅想, 都变的很糟糕。
　　可机缘巧合之下, 她和夏野在西郊的墓园重逢，两个人意外的交换了身体，变的那么离谱和荒唐。
　　只是陆秋秋想起来，自己和夏野的这一路上, 两个人相知相守，还真的是太意外了。
　　陆秋秋握紧着夏野的手掌，此时的寒风有一些大，她往夏野靠近了少许, 紧张的询问着：“我问你，要是我们之间没有交换, 我们可能在一起吗？”
　　这话夏野听得并没有一点意外, 她微微的朝身侧的女孩望了一眼：“会的, 无论如何我都会制造别的机遇。”
　　夏野想起了当初自己得知陆秋秋要回到母校去参加演唱会，还特意让琳姐制造了两个人重逢的机会，她才会给母校捐款，为的就是捐赠善心的同时，可以让陆秋秋认真地瞧上自己一眼。
　　但是夏野现在想起来，真的是觉得脸发烫，那时候她真的是一腔热血，现在就觉得当初的自己怂得很。
　　“唉，你要是早告诉我，我们高中可能都在一起了。”陆秋秋忽然胆气涨了起来，她调侃着夏野：“对吧，要是你早告诉我，兴许我们现如今孩子都可以打酱油了。”
　　夏野将陆秋秋揽入怀里，低声对她说的暧昧：“现在这样也挺好。也为迟不晚。”
　　“——卧槽，大晚上的搞什么啊！”
　　结果谁也没有料到此时，竟然在拐弯处冒出来一个男人，像是被陆秋秋和夏野抱在一起的情况给吓一跳，骂着脏话骂骂咧咧的跑开了。
　　夏野：“……”
　　陆秋秋：“……”
　　天知道陆秋秋也被突然冒出来的男人，给吓了一跳。
　　不过下一秒，两个人便对视了一眼，然后哈哈大笑了起来。也是哦，大晚上的又是附近没什么人，陆秋秋和夏野黏糊糊的，刚才幸好是个成年男人，要是别的什么小孩子看到了，真的是非礼勿视。
　　“回，回家！”
　　陆秋秋像是被气恼到羞涩，赶紧推开了夏野，往家的方向走去。夏野被她逗笑，赶紧加快了脚步跟了上去，嘴里像是做错了事情一般，向陆秋秋道着歉。
　　明明是大晚上，两个人往家走着的方向，总是带着少许的暖意。
　　再过不久，就是春节了，而这几天得知了陆秋秋怀了孕，她总是觉得这是老天爷赠送的新年礼物，她和夏野的家庭里要添人气了。
　　*
　　隔天的一大早，夏野就接到了琳姐拨打来的电话。红摟姝远
　　琳姐已经放了年假，这次打电话过来，她说一是新年电话，二是为了要祝贺陆秋秋怀孕了，说是当初她怀孕的时候，有调养身体的食谱，已经发到了夏野的手机上，让夏野从今天开始学着照做。
　　夏野笑着向琳姐致谢，并且说她的回礼今天下午估计就可以送到了。
　　就在夏野打电话的同时，陆秋秋起了床，特意想要熬粥，结果来到了厨房就发现夏野早就熬好了小米粥。她看到这里，较为欣慰的露出笑容。
　　夏野又和琳姐叮嘱了要照顾身体的话，然后将电话挂了，她便看到陆秋秋拿着两个小碗，从锅里舀起了小米粥。
　　她嘴角含着笑，将手机搁在餐桌上，笑眯眯的朝着陆秋秋走近，从身后拥抱着她。
　　陆秋秋察觉到是她，忍不住回头看了一眼，忙着手里的动作，“我熬的小米粥很香，待会儿一定要多喝几碗。”
　　可能是从和夏野结婚之后，陆秋秋总是很习惯喝夏野熬得小米粥。
　　这个味道香的她每次想起来，总觉得和外头卖的不太一样。
　　夏野见了陆秋秋盛好了一碗，赶紧伸出手去接，然后招呼着她：“来，吃完早餐我们就去考科目三。”
　　“好。”陆秋秋笑着应和。
　　这几天陆秋秋总算是预约了科目三的考试。
　　对于陆秋秋来说，她总是拖拖拉拉着想要等三年的驾照时间，熬过了，再不得已的去把驾照考完。
　　但是她这一段时间，也想通了，赶紧考完，考完就可以好好地养身体了。
　　陆秋秋想到这里，忍不住的抚摸起了自己的腹部，尽管这儿平平无奇，但是脑子里忍不住的想起了在医院检查时，医生的那些叮嘱，说再过一段时间，立马就可以显怀了，还让她们一定要格外小心注意。
　　夏野看着她这个举动，似乎一下子就明白她的意思，笑着催促着：“吃吧吃吧，吃完就去拿证拿掉。”
　　陆秋秋笑着喝粥，没接她的话，倒是下一秒用筷子夹起了一个蒸好的包子，夹到了下夏野的碗里。
　　兴许，陆秋秋很早之前就很向往这样的生活，身后有着自己喜欢的人，偶尔得空了一夜恩爱，醒来还可以尝到喜欢的人亲手熬的小米粥，然后趁着天气好，两个人手牵手的出去游玩。
　　甚至于两个人还可以得空计划着，将来的一些小打算，比如要不要家里养一些猫猫狗狗？要是觉得猫猫狗狗不好养，那不如去花鸟市场走一趟，挑选一下别的动物？
　　可能是说道这里，夏野忽然想起了很久之前的事情，笑着对她讲：“可可之前养过一只乌龟，我有时候调侃她，要不要把锅烧好热水，你猜她怎么说？”
　　陆秋秋凝视了下，认真回答道：“她不可能同意的，你是怎么回答她的？”
　　夏野想起当初夏可可的神情，就失笑起来：“我啊，就开玩笑说，结果她听了整个人生气，还拿扫帚说是要打我哈哈哈哈。”
　　结果陆秋秋听到这里，顿时哈哈大笑了起来，似乎已经有了很滑稽的画面：“那你就是找打啊，那可是人家养的宠物，就是找打。”
　　夏野看陆秋秋笑起来，她也被感染了似的，笑声更为爽朗：“反正那只乌龟也没熬过冬天，不吃不喝了好一段时间，最后还是走了。从那之后可可就不再养任何的什么宠物了，就是害怕生离死别。”
　　养乌龟在夏野看来，就很奇葩，她不太理解。但是也清楚自己那段时间总是忙着集团的业务，很少有时间陪夏可可，既然她喜欢养宠物，养个王八就王八吧，好歹有个什么宠物陪着她。
　　只是夏野也没有想到，夏可可养的那只乌龟，竟然熬不过一个冬天。
　　当初乌龟死了，夏可可还抱着乌龟哭了好几天，吓坏了夏野，更是让人去宠物店买了好几只的乌龟回来，结果夏可可一个都不爱。
　　是啊，养宠物最害怕的就是养不好，消耗的精力和时间，最后还是没养好，逃不过这样的生离死别。
　　陆秋秋听着夏野的话，忽然脑子里有了别的想法：“要不然，我们也试试养个什么宠物？”
　　夏野盯着陆秋秋的脸，笑着：“那就明天去宠物店看看？”
　　“好嘞。”
　　……
　　等她们来到了驾照，陆秋秋忽然就紧张了起来，她想起了上次自己没考过科目三的情形，毕竟已经挂过了一次，多多少少还是有一些过不去心里那一关。
　　陆秋秋担心要是这一次，还是没过，那真的是好丢人。
　　夏野看出了陆秋秋的紧张，低声安慰着她，还从口袋里掏出了提前准备好的棒棒糖，交到了她的手里：“吃糖压压惊，我在外头等着你。不要紧张。”
　　陆秋秋似乎真的没料到夏野居然还玩惊喜，尽管是棒棒糖，但是在陆秋秋看来，这个糖如蜜。
　　这个期间陆秋秋还接到了夏可可的电话，夏可可在电话里不停地提前祝贺她，说是待会儿等她拿了证，晚上就亲自下厨，好好犒劳她。
　　陆秋秋在电话里叮嘱着：“对了，你这几天就按照我说的，要欲擒故纵，坚持住！”
　　夏可可有少许的停顿，然后就听到她笑着说：“好，我听嫂子的。”
　　教练来到了陆秋秋的身边叮嘱她如何，一定不要紧张，要是真的太紧张就去买一杯红牛喝下去，待会儿考试的时候还是给她留了5号车。
　　陆秋秋听着教练的话，忽然就心里有了某种信心，她见教练往前先走，她想起了什么转身看向后方的夏野，缓缓地招招手：“那我进去等考试啦！”
　　夏野也同样对她招招手：“去吧，我在外头等你好消息！”
　　结果陆秋秋往前走了小几步，然后又折回来，跑到了夏野的身边像是控制不住的，踮起脚尖在夏野的脸颊上吧唧了下，然后兴冲冲的大喊：“夏野，你还记得我们昨天晚上的约定嘛，我一定会顺利拿证的！”
　　这一幕四周有很多人看着，本就因为陆秋秋和夏野明星的缘故，很多人围观，没想到竟然还看到了这么刺激的一幕。
　　夏野忍俊不禁的笑出声，整张脸似乎有一些泛红，不过她盯着陆秋秋消失的地方，心窝子某一处像是被人融化了似的，整颗心都乐开了花……
　　陆秋秋很顺利，她抽到了55号，考试的车也是5号车，似乎一切都在意料之中，她原本还担心什么，这下真的是信心十足了。
　　或许，她真的可以翻身做攻了嘞！


第92章 素颜清纯
　　陆秋秋是真的很顺利, 轮到她考试的时候，她忽然就不紧张了起来。她脑子里都是之前练车时候的流程，等5号车得空，她从监考官手里拿过了考试牌便开始了考试。
　　原本练车的时候, 陆秋秋总是带着几分紧张, 她自己也奇怪为什么不紧张了，甚至于她原本记不得了很多流程和灯光操作, 包括小细节, 竟然都清晰的刻到了她的脑子里, 一切都井然有序。
　　另一边的夏野在外头站在考试网外, 多多少少还可以看到陆秋秋的5号车, 看到她坐在车里考着试, 她倒是很紧张了起来。
　　视频监控中的陆秋秋一脸的淡定，她脸色平静的在车里操作着, 夏野盯着有一些喘不过气来, 这可比她当初考试时还要紧张，她立即下一秒赶紧从监控中移开了视线。
　　期间夏野去小卖部买了两杯红牛压压惊，想着待会儿陆秋秋要是顺利考完，正好也可以给她买一杯庆祝一下。等夏野从小卖部返回到监控画面时, 她就看到陆秋秋已经开车上路了，似乎是在做超车的动作，整个过程较为流利，颇为有一些像是老司机的既视感。
　　还真的是有把握。
　　夏野笑吟吟的心里赞美着她, 想着她这次肯定可以顺利的通过。
　　许是因为陆秋秋考试现在表现很好，附近有一些还没轮到考试, 或者是已经考完的人, 对着监控中的陆秋秋在议论着什么, 声音传入到了夏野的耳朵里。
　　“看样子她这一次补考是真的可以顺利了，我看得的紧张了起来！”
　　“可能你们不知道，我和她是一个驾校的，她都补考还这么稳，这把肯定没问题。”
　　“补考怕什么，有的人协调能力和心理素质不太行，补考一两次反正能过就好。”
　　“就是啊，反正能拿证就好。”
　　……
　　似乎这是夏野很少去了解的，陆秋秋上次挂了一次科目三，这次是补考，而这次似乎大家都对陆秋秋的举动十分看好。夏野继续将目光落到了监控画面上，陆秋秋的的确确和练车时很稳，肯定很顺利。
　　的确如夏野所愿，陆秋秋开的很顺利，等她缓缓地将车开回来，停车停的也是很稳。
　　这时，等陆秋秋从车里考完下来，她满考场的寻找着谁，最后将目光落到了远处站在考场外的夏野身上，她就激动的朝她招招手，大声喊着：“我考过啦哈哈哈哈哈我是不是很厉害！”
　　此刻的陆秋秋激动的犹如是个花蝴蝶，远远地较为愉悦的朝着夏野这边招手，而传递过来的消息也是带来了她考过的喜悦。夏野整个人都替她感到高兴起来，同时四周竟然传来了一阵喝彩的掌声。
　　可能谁也没有料想到，陆秋秋竟然补考的过程中，一次满分直接过，而就在陆秋秋考完签下名出来之后，她疯狂的跑向了夏野，激动的和夏野拥抱在了一块儿。
　　要不是四周挺多人的，陆秋秋肯定还有更多大胆的行为。
　　剩余的时间里，陆秋秋和夏野向教练发出了感谢的词汇，然后教练说下午可以直接去考科目四，争取今天一次拿证，所以稍后会让另外一位教练带她们过去考科目四的地方。
　　陆秋秋也是这样打算的，干脆就附近找了吃饭的地方，还想请教练一块儿，结果教练拒绝了，说是待会儿还有工作要继续，让她下午加油。
　　既然如此，那么陆秋秋只好和夏野独自去吃饭，可能也是此时陆秋秋考虑到了之前考试之前，夏可可打了电话，她赶紧跟夏可可拨通了电话，将自己考过了科目三的消息，第一时间和夏可可说了。
　　夏可可接通了电话，话语激动的直接飘脏话：“卧槽卧槽！嫂子你可真厉害，什么时候回来你们？我现在去菜市场买菜，晚上一起庆祝！”
　　陆秋秋接着电话，下意识的望了一眼夏野，嘴角笑着说：“我和你姐现在在吃饭，我们下午去考科目四，晚上我来做菜，你只要洗碗就好。”
　　“不要吧~”夏可可很明显，对于做菜她是很乐意，洗碗就实在是恐惧的不得了，干脆提出了意见：“嫂子你怀着孕进厨房不合适。不然嫂子，我来做饭，洗碗什么你让我姐，今天难得我们家这么高兴，我姐肯定一百个答应你。”
　　夏野忽然出声，降低了少许的音量：“哎呀可可真的是懂事了，既然这样我就下厨我来洗碗吧。”
　　夏可可一听这话，一下子吓得改口，“算了算了，还是我来做饭吧。你做饭真的是一言难尽。”
　　陆秋秋给听笑了，挨着夏野哈哈大笑了起来。
　　电话里夏可可还絮絮叨叨的和陆秋秋讲了很多，以及这顿中午饭吃的夏野都有一些无奈，不过想着陆秋秋顺利考完了科目三，下午直接考了科目四，马上就可以拿证了，也一下子就高兴了起来。
　　另外一边陆秋秋还接到了林七七和琳姐她们的电话，本身陆秋秋科目三挂科的事情，就只有身边这几较为亲密的人知道，同时上次挂科陆秋秋就觉得很尴尬，今天补考她也就没提前说。
　　所以此时陆秋秋接到了她们的电话，还是很意外。
　　电话里陆秋秋听着她们跟自己贺喜，还商议着要不要过几天去什么地方郊游，她看向夏野，然后就看到夏野的视线里全是“你做主就好”，然后点点头同意了。
　　其实这一段时间，发生了太多经历，同时陆秋秋也说不出来的欣慰，但是她很清楚身边这些人当中，有一些人是自己可重视一辈子的交心好友。
　　加上之前重症传染没有开始之前，陆秋秋和夏野就提前打算了准备自驾游的想法，后面就因为重症传染的原因，直接耽搁了。如今听到林七七和琳姐她们提议，她倒是又有了这个想法。
　　可以去很多地方涨涨见识，吃一吃当地的美食，因为前不久陆秋秋被隔离在医院，那时候她就觉得天天吃医院的快餐，吃的寡淡无味，想着自己还要很多美食没有去品尝，很多美丽的风景没见识过，就很丧气，对人生都充满了绝望。
　　如今重症传统被控制的很好，还因为某些有抗体的原因，已经在短时间之内研究出了抗体药物，所以本就没有了一个月之前那种人人自危的情况发生。
　　*
　　下午的科目四陆秋秋似乎很有信心，想着直接电脑考完，然后就签字然后宣誓，等着发驾驶证了。事实还真的如陆秋秋想的这么顺利，她电脑一下子就考完了，分数还是满分。
　　她出来之后就看到在院子里等的夏野，然后忍不住朝她做了个“欧耶”的动作，便进了等候室。
　　没过半小时，陆秋秋就举着驾驶证兴冲冲的跑了出来，跑到了夏野的身边兴高采烈地说着自己有证，可算是有证了。其实此时陆秋秋最高兴的要数，她拿证了，这就说明往后可以持证开车，并且还可以成为老司机了。
　　“你不是在想一些不得了事情？”
　　陆秋秋被夏野看穿，赶紧解释道：“没，没有我什么都没有想好吧，我才没有你那么涩。”
　　说着，陆秋秋忽然想起了曾经刷到的某个表情包，学着表情包的举动，冲着夏野一本正经：“不可以涩涩！”
　　夏野彻底笑出声，拉近了她的手，另一只接过了陆秋秋递过来的驾驶证，看仔细了上头陆秋秋原先报名时的照片，素颜清纯的证件照，明明是一张照片可像是动起来似的，好看的不得了。
　　下一秒，夏野从口袋里摸出了钥匙，“来吧，陆师傅开车吧。”
　　“真的让我开啊？”才拿证就开车，陆秋秋说真的心里还真的有几分的蠢蠢欲动，想着身边有夏野在，她又忽然不紧张了起来。
　　所以陆秋秋十分自信的从夏野的手里将钥匙接了过来，便爽快的走向了停车场，然后拿了钥匙走向了驾驶位。结果陆秋秋似乎想起了什么，快速的跑向了副驾驶的位置，然后将副驾驶的车门打开。
　　陆秋秋此时犹如是一名称职的代驾司机，彬彬有礼的冲着夏野说道：“美女，请上车吧。”
　　夏野脸上带着笑，随即缓缓地走到了副驾驶的位置，然后小心翼翼的坐到了车里。陆秋秋见了这一幕，立即笑的开怀，赶紧回到了驾驶座。
　　这个期间陆秋秋十分谨慎，还特意给夏野系了安全带，还问夏野是不是需要把车里的空调打开，温度适宜不适宜？
　　夏野倒是很随意，主要是在陆秋秋即将开动时，夏野还是不太放心，若无其事的按了一下车里的危险报警闪光灯，以防万一。不过陆秋秋安慰她放心，毕竟也是有证的人，让她系好安全带就好。
　　谁知等陆秋秋发动了车，旁边的夏野都格外的担心，几乎陆秋秋每做一个动作都要提醒，尤其是转弯处更是让她要注意什么，左转灯以及喇叭什么，包括方向盘的摆动也是不停地在念叨。
　　唠叨的像是个老父亲……
　　等红绿灯的时候，陆秋秋停了车，然后启动时她竟然熄火了！车里的气氛有一些凝重，陆秋秋不安的看了下身侧的夏野，然后重新发车，可能也是处于紧张，陆秋秋居然又还挂错了档位，然后车直接第二次熄火。
　　“不是，你得这样……”夏野在旁边温声的提醒着。
　　因为红绿灯时间有限，陆秋秋重新开动的时候，后车居然还传来了车喇叭的催促声，搞得陆秋秋更为焦急了。夏野赶紧安慰她不要着急，然后教她不会再吃熄火的技巧。
　　等车开过了红绿灯，重新上了路，夏野就不再吭声了。
　　突然之间安静了下来，陆秋秋心里还尴尬的感到有一些不安：“你这个车不一样，所以才这么容易熄火。”
　　夏野好奇问着：“怎么不一样？”
　　陆秋秋轻声咳了下：“就是和我练的车不一样啊，我考试都没熄火，我这都熄火两次了。”
　　夏野微微皱着眉：“你考试要是熄火，你证还拿得到吗？”
　　陆秋秋忽然小声了下来：“所以我考试都没熄火啊。”
　　夏野停顿了几秒，然后眯了眯眼睛：“我知道了，我们转掉去买车。挑一辆你喜欢的豪车。”
　　陆秋秋：“……”


第93章 我是害怕
　　陆秋秋听着夏野说什么要去买豪车, 她本来因为刚才熄火的缘故，感到心里有一些窝火，干脆出声让夏野冷静，自己还开车嘛。
　　“买车没事, 以后再说。”
　　陆秋秋现如今车都还没开熟练, 要什么豪车不豪车，随随便便一辆车先练手就很好了。
　　夏野听到陆秋秋这话, 立即不吭声了, 只是在陆秋秋偶然忘记操作的时候, 出声提醒着她。
　　陆秋秋从拿了驾照开始, 就是一路上都是她开车, 尽管路上熄火了好几次, 挨了夏野上十次的骂，但是她也缓缓地将车开回到了家里。
　　值得表扬的是陆秋秋尽管路上状况百出, 但是她还是表现良好, 拿了证就敢上路，并且十分遵守交通规则。
　　原本在半道上夏可可又打了电话来，得知是陆秋秋自己开车回家，立即吓得赶紧让夏野开了视频, 说她要见识一二。夏野担心会分了陆秋秋的神，直接拒绝了。
　　这不，等陆秋秋将车开到了停车场，夏可可就穿着长款的睡衣站在了停车场旁边, 看着陆秋秋倒车入库。本来夏可可还奇怪陆秋秋拿证了怎么不会开车，结果看到陆秋秋光是一个倒车入库就花了很长时间, 她就差不多知道是个什么情况了。
　　新手期的人, 难免是这种情况。
　　夏可可忽然想起了当初周周拿了驾驶证, 也是和陆秋秋这般磨磨唧唧，不过那时候夏野在一旁教导，也是学的有模有样。
　　陆秋秋停车之后，把钥匙拔了，便开了车门下来，整个人笑的爽朗：“哈哈哈哈哈可算是把车开回来了。”
　　同时夏野也从副驾驶下了车，听到陆秋秋洋洋得意的话语，她不免笑的附和：“是啊，第一天拿证就开上路，的确很值得表扬，不错不错。”
　　说着夏野还正儿八经的给陆秋秋鼓掌起来。
　　一旁的夏可可没听懂她姐这是嘲讽还是真的夸奖，只好脸上尴尬的跟着鼓掌，同时夏可可朝陆秋秋走近了，提醒着她下午到超市买了新鲜的龙虾，让陆秋秋教她做小龙虾吃。
　　夏可可此时像是头一次自己去菜市场，然后在菜市场见识到了很多新鲜又别开生面的东西，回来就忍不住的找人分享。要是说过她姐姐听，夏野对做菜一窍不通，而她这个嫂子陆秋秋，才是真正的知心人。
　　夏可可一边跟着陆秋秋她们进电梯，一边急忙说着：“嫂子你觉得我做了小龙虾，要是很成功，要不要给周周姐送一些去啊？”
　　电梯里没什么其他人，夏可可说这话的时候夏野正好在按电梯，而陆秋秋看了一眼，转身将视线落到了夏可可脸上，轻声问着：“她联系你了吗？”
　　夏可可脸色有一些难堪，摇摇头：“没有……”
　　陆秋秋忍不住在心里叹口气，尽管清楚夏可可和周周之间发生过什么，但是要想要周周对夏可可有不一样的好感，还是需要时间的，尤其是所谓的拿真心，其实也很难。
　　于是陆秋秋安慰她：“那就不需要，再等等。”
　　夏可可听这话，心里就突然没底了，她都等了一整天了，想着嫂子是真心为自己好，而且她还成功了。可是着一天都要过去了，夏可可总是忍不住的想要去找周周……
　　夏可可望着陆秋秋的手臂，小声的在她耳边说：“嫂子，我是害怕，万一要是周周姐一直不搭理我，我能不能去找她啊？”
　　陆秋秋很清楚夏可可心里在担忧什么，她干脆伸出手在夏可可的小脑瓜上，示意敲了下：“你现在要做的并不是做舔狗，而是要打破之前的僵局，让你和周周的关系不仅仅停留在原先，最好就听嫂子我的吧，我觉得不出三天，她肯定会主动约你的。”
　　“啊？”夏可可听陆秋秋说要三天，整个人都没了精气神：“一定要三天吗？”
　　今天这么一天，夏可可都感觉很煎熬了，还要好几天啊，她真的快要发疯了。往期夏可可从来没经历过这种事情，她之前总是和周周亲密无间，不过当初的她们，关系也没有这么公开透明。
　　夏可可心里说不出的滋味，余光忽然看到了一旁莫不成声的夏野，她急忙出声：“姐，周周姐有找你吗？”
　　“没有。”夏野不带犹豫的说道。
　　可能正因为夏野说的太平静，夏可可反倒是不相信了，朝着夏野走近的质问：“我不信，你把手机给我查看一下，我要自己亲眼看看才相信。”
　　这下，陆秋秋也好奇的盯着夏野。此时陆秋秋似乎是个看好戏的人，抱着双臂看着她们两姐妹。
　　说起来，陆秋秋从来都没有检查过夏野的手机，夏野也不曾检查过她的，她很清楚夏野不是那种人，尽管前不久周周P了一些奇奇怪怪的合照，搞得很多人误会了……
　　陆秋秋还是很清楚夏野的为人，但是现如今，她还是很好奇。
　　原本夏野并不太了解自己亲妹子和周周之间，究竟发生你什么，以及夏可可前不久没回来的晚上，去干了什么，后来夏野似乎察觉到了什么，陆秋秋就没忍住将事情的经过告知了夏野。
　　结果啊，夏野出奇的一点都不着急了……
　　所以陆秋秋也想要知道，夏野究竟对于周周和自己亲妹子，凑成了一对，她是何等的心情？
　　夏可可可是自己的亲妹子啊，夏野盯着她，看到亲妹子都开始扒自己口袋，顿时有一些气恼：“你这倒霉孩子，你嫂子都在，我怎么可能会撒谎。说没有就是没有。”
　　夏可可理直气壮地点点头：“是啊，正因为我嫂子在，所以你赶紧老实交代，周周姐有没有给你发什么消息，我都急死了！”
　　夏野干脆退了一步，从口袋里将手机掏出来，递给夏可可：“什么时候学到的破坏习惯，下不为例哈！”
　　夏可可似乎没听见，从夏野的手里接过了手机，别来到了陆秋秋的身边，就翻看着夏野的手机。
　　只是夏可可很失望，不要说和周周联系了，对话框都在老下方，夏可可搜索着周周的微信名才发现原来真的没撒谎，和周周的聊天记录还在很久之前的日期。
　　夏可可不免有一些失落，心里也不知道是想翻出到周周和姐姐有联系好，还是没有联系好，就是说不出的感受。
　　于是夏可可丧着脸将手机重新塞到了夏野的手里，“行吧，是我想太多了，还给你。”
　　夏野本想开声警戒下她这个倒霉的亲妹子，话到喉咙里就看到了陆秋秋冲她摇摇头，她便郁闷的叹口气。
　　而此时恰好电梯开启了，她们三个人陆续走出了电梯，忽然走在前头的夏可可脚步停住了，身后的陆秋秋和夏野出来便看到了在电梯口旁有一身影站着。
　　可能是听到了动静，身影转过身来，竟然是周周？
　　夏可可猛然吓一跳，赶紧按动着电梯就想要逃，结果周周立即喊住了她的吗名字：“夏可可！”
　　周周的脾性是怎么样，当场的这几个人可都太清楚了，她居然会在这么晚上突然登门来，肯定是有什么事情。只是夏可可估计是心虚导致的，看到周周就吓得赶紧逃……
　　陆秋秋和夏野也很奇怪，周周居然这个时候过来啦？
　　“等了很久了吗？”
　　陆秋秋出于礼貌，笑着赶紧将家门打开，然后招呼着周周进屋子里坐坐。
　　周周看着陆秋秋和夏野两人走入屋子里，她似乎没有进屋的打算，视线落到了夏可可身上：“不了，我来是找她的。”
　　夏可可整个人有一些惴惴不安，不清楚周周这个时候来找自己，究竟是为什么？虽然她等周周的消息，等了一天，可这么很突然的找自己，她是真的一点准备都没有。
　　周周将口袋里的东西掏出来，走到了夏可可的面前，神情淡然对她说：“这是你上次落的东西，还给你。”
　　夏可可盯着周周手里递过来的东西，竟然是一个黑色的发箍。她想起来了，这个发箍是周周之前赠送给她的……
　　而且夏可可立即想起来了，那天晚上两个人喝了个酩酊大醉，而醒来之后夏可可没了骨气，直接逃走了，所以发箍才会遗落。
　　现如今周周还特意送来还给自己，也太奇怪了？
　　周周说完就准备转身离开，似乎本就打算只是来送发箍给夏可可，送完就准备回家。
　　夏可可看到她要走，情急之下脱口而出：“我，我买了小龙虾打算自己做，要不要尝尝？”
　　周周幽幽的转身：“口腔溃疡，吃不了。”
　　夏可可听到这话，脸上闪过了某种失落和丧气，下一秒在心里叹口气：“……哦。那好吧。”
　　不过等夏可可说完，她脑子里忽然清醒到了某件事，上次和周周在酒店的事情，她明明记得周周说不太记得了，可是这个发箍她就是掉酒店了……
　　可能是周周看夏可可有一些愣神，忽然缓了下语气：“你要是做不辣的，我倒是可以尝尝看。”
　　夏可可眼眸亮了几分，嘴角笑着：“我不太会做不辣的，你在什么地方吃过啊，味道好吃吗？”
　　周周冷笑了下，语气充满了笑意：“小龙虾多么简单啊，我都会做。我教你。”
　　而刚才进了屋的陆秋秋和夏野，两个人看着夏可可和周周一边谈论着一边进了厨房，她们对视了两眼。
　　陆秋秋忽然非常有感悟，她看着夏野小声说道：“看样子，我们还是去外头逛一圈再回来吧？”
　　夏野点点头：“我觉得可以。”
　　就把时间让出来，正好夏野和陆秋秋去楼下转一圈。


第94章 又吃醋了/一更
　　后来陆秋秋和夏野干脆就下了楼, 两个人去楼下的便利店溜达了好几圈，陆秋秋自打怀孕以来她就老是酸吃傻不拉几的食物，总是让夏野买。
　　有时候夏野给她买了酸萝卜这一类，她吃的可开心了。偶尔陆秋秋还让夏野去买辣条啊、糖果一些小孩子爱吃的食物, 总是馋的陆秋秋想起来就很想吃。
　　这不, 两个人又进了一趟便利店，陆秋秋买了很多小零食。这家便利店的小熊饼干很好吃, 陆秋秋每次回家总是要来买, 每次买的时候是夏野结账, 而陆秋秋则是负责吃就够了。
　　直到陆秋秋都吃的半饱了, 夏可可的电话就打来了, 问她们两个人去哪里了, 晚饭都做好了，赶紧回来吃饭。
　　“我都快要吃饱了, 晚饭还吃吗？”陆秋秋嘴里咬着辣条, 嘴角笑得有一些尴尬：“你说我要是晚饭不吃，可可会不会拿刀砍我？”
　　夏野手里拎着从便利店买的零食，听到陆秋秋这话朝她露出笑容，安慰着她：“实在是不想吃就不吃了, 她做菜也还有长进。”
　　陆秋秋将嘴巴里的辣条咽下了肚，忽然想起了什么，问着：“不是周周掌勺吗？我们刚才出来的时候还看到她们两个人在厨房，好像在洗菜, 准备做小龙虾？”
　　夏野光是想起了夏可可和周周两个人的厨艺，就毫无食欲：“待会儿你就尝尝就好。下次你要是有想吃的, 我们出去吃。”
　　陆秋秋一听她这话, 似乎猜到了什么, 赶紧笑出声：“让我猜一猜，是不是周周做饭也不是很好吃？”
　　夏野笑而不答。
　　结果陆秋秋就被逗笑了，整个人笑弯了眼睛，莫名就觉得自己很神气起来。
　　这一大家子的，似乎就她自己做菜很出息。而其他人都是对做菜没兴趣，不然就是做出来不太好吃，陆秋秋笑的可能太放肆，电梯里全是她一个人的笑声。
　　等陆秋秋和夏野回到了家，便看到了夏可可和周周两个人已经碗筷摆好了，尤其是夏可可还将酒窖里的红酒取了出来，将其余的人的杯子都摆放好了。
　　这不，等陆秋秋和夏野一落座，夏可可就忽然才想起来似的，赶紧将红酒远离了陆秋秋，话语中带着歉意：“哎呀我都忘记了，嫂子你怀孕了不能喝酒哦。”
　　陆秋秋眯着眼笑，然后指了指身侧夏野的空杯子：“你姐也不能，所以就你和周周两个人喝酒吧。”
　　这话一出，屋子里一下子就安静了下来，尤其是周周脸上莫名就变的凝重了。
　　夏可可赶紧缓和着气氛，打趣着她想起来了，要是嫂子一个人解酒，她姐夏野肯定也是要跟着一起解酒的。
　　夏可可的厨艺其实也没有那么糟糕，她做的小龙虾味道辣味适宜，陆秋秋吃起来还是觉得很开味。也可能是因为有专门的帮她剥虾，所以陆秋秋明明都半饱了，还吃的一盘子都是虾壳。
　　反观周周似乎胃口不是很好，她和夏可可两个人“相敬如宾”的态度被陆秋秋看在眼里，她们几个人谈论着什么，周周只是跟着附和了几句，情绪看起来似乎不是很高涨。
　　这顿饭吃到后面，陆秋秋实在是吃撑了，只能让夏野不要再剥虾了。夏野这才笑着停了虾，转身去了洗手间洗干净了手，再折回来开始吃着自己的晚餐。
　　气氛似乎吃的很愉悦，尤其是大家吃到尾声时，夏可可就开始劝说夏野要洗碗。
　　夏可可分析着陆秋秋怀孕了，是家里的老大不用洗碗，而周周是家里的客人，也可以不用洗碗，夏可可自己做饭了，自然也可以不用洗碗。
　　而夏野没有做饭不说，碗筷都没有摆，洗碗就理所当然的了。
　　夏野失笑的摇摇头，还是头一次觉得夏可可的小心思全在洗碗这上面了，于是只好点头说好，今天晚上的碗筷，她一个人包了。
　　陆秋秋在一旁听的哈哈大笑。
　　结果此时，周周忽然说了一个惊天的决定：
　　“我认真想清楚了，等你小孩生下来了，我要做她干妈。”
　　“——噗。”
　　陆秋秋原本在喝水，没想到此时竟然听到了周周猛的提起了这件事，直接让陆秋秋没了仪态，喝到嘴里的水直接喷了出去，搞得到处都是。
　　“什么？”
　　不光是陆秋秋惊愕，其余的两个人都被周周这话过惊讶住？夏可可就更懵了，什么周周要认自己姐姐的小孩做干妈，这不就是意味着自己和周周之间……更加不太可能？
　　周周似乎没懂大家这么惊愕，脸上平静的解释着：“你们这么惊讶做什么，这个决定我想了很久，我可是好不容易才做的决定。你们谁都不要劝我。”
　　陆秋秋看着周周看起来真的，不像是玩笑话，赶紧出声：“我还不答应嘞，这可是我和夏野的小孩，怎么就要认你做干妈？”
　　按道理说，就算陆秋秋和夏野两个人结婚之后，有了宝贝小孩，要认别人做干妈，也轮不到周周。先不说周周对夏野是什么心思，再来提一提周周前不久还“吃醋”的搞出了那么多稀奇古怪的举动。
　　陆秋秋可没那么大度，对于周周提出的这个决定，她是一百个拒绝。
　　夏野也觉得不太妥当，夏可可没吭声，似乎对于周周这个举动感到沉默，而周周非就不听，还说自己做了这个决定很艰难，自己经过了陆秋秋肚子里的小孩的同意了。
　　陆秋秋忽然觉得眼皮跳个不停：“你是怎么让我肚子里的孩子同意的？”
　　这话一出，夏野和夏可可都好奇的盯着周周，似乎对于周周刚才说的话，感到很诧异。
　　可是接下来，周周的举动，让所有人都惊呆在座位上。
　　只看到周周从位置上起身，来到了陆秋秋的身边，然后朝陆秋秋的肚子打招呼，像是幼儿园的老师看到小朋友来学校时，笑容满面的打招呼：“你好呀，我是周周，你妈妈最好的朋友，我也是你的干妈哦，等你长大了一定要记得这件事哦。”
　　这下，大家都不说话了。
　　气氛是真的尴尬到了极致……
　　陆秋秋尴尬的喝了一口饮料，然后夏可可很识趣，立即站起来，然后走到了周周的身边，拉着她就走：“那什么，我想起来了我楼下还有东西要拿，周周姐要不我们一起下楼吧，正好我送送你。”
　　周周一点都没有意识到有什么不对，不太情愿的摇头：“不是，我还想再坐坐啊……”
　　等夏可可和周周两个人可算是离开后，陆秋秋感到精疲力尽，别的不说她每次看到周周，总是感到不太舒服。虽然也清楚周周也是个好女孩，可这种就是不太舒服。
　　夏野看出了陆秋秋的疲倦，麻利的将桌面上的碗筷收拾干净了。
　　然后等夏野出来，便看到了陆秋秋瘫在沙发上，正播放着电视剧在看。
　　这时，夏野擦干净了手，走上前去，细致的给陆秋秋按着肩膀，还劝说着明天要是天气好，两个人就去野外郊游，她可以明天早上早一点起来，将明天早上的早餐提前准备了。
　　陆秋秋听着，心情似乎变的好起来了。
　　说起来，她和夏野在一起之后，就很少有机会出去郊游。
　　一部分是因为两个人前一段时间太紧凑，很多都是为了陆秋秋和夏野两个人婚礼，而在筹备，还有婚礼在演唱会上的原因。而另一部分就是因为重症传染的原因，两个人的生活节奏，早就被打乱了。
　　这一段时间才开始逐渐恢复成了平静。
　　陆秋秋身体彻底放松了下来，将刚才发生的事情说了出来：“刚才秦玲给我发了消息，她说让我做她的伴娘，让我考虑一下？”
　　夏野手里的动作没什么变化，她声音平静的问：“那你去吗？”
　　秦玲的婚礼在下个月，而且前一段时间陆秋秋得知秦玲婚礼，都很吃惊，尤其是她不太清楚秦玲的对象是谁。要是答应了，真的太尴尬了。
　　何况，这也不是陆秋秋会做的决定。
　　陆秋秋伸出手，将夏野的手握紧在手里，话语有一些缓和：“我是觉得奇怪，虽然说我们这边结婚的人没有不能做伴娘的风俗，但是她找我做伴娘，我还是觉得不太妥当。”
　　夏野这才露出了笑容：“你要是不喜欢，就拒绝掉呗。”
　　“我就是不太好拒绝啊！”陆秋秋很清楚，自己这个举动太奇怪了，明明直接拒绝就好，她就是狠不下心来。
　　说完，陆秋秋赶紧解释清楚：“我不是对秦玲还有意思，我是真的不知道要怎么拒绝？”
　　夏野有一些不太高兴了，脸色凝重了起来：“我来帮你拒绝？”
　　“好。”陆秋秋说的很坚定：“那就你来帮我拒绝掉。”
　　说完，陆秋秋赶紧将沙发上的手机递给了夏野，然后还叮嘱着回复的口气，一定不能太生硬，这是最基础的礼貌。
　　轮到夏野感到有一些不太舒服了。
　　也是，曾经自己喜欢过的女人，要结婚了，还向自己递了结婚请帖，然后还特意邀请怀孕的她去参加婚礼，还特意指定了要成为伴娘？
　　明明陆秋秋和秦玲已经没什么特别亲密的联系了，不说别的，据夏野了解，陆秋秋的心里在和自己结婚以来，本来就没有了秦玲的位置。
　　夏野心里在想着这些乱七八糟的时候，她手里回复着秦玲的话语，很干净利索，还透着一股官方的拒绝口吻，说着自己怀有身孕了，老家的风俗怀孕的女人不能成为伴娘，不然容易冲撞了婚礼。话语话外都恭喜着秦玲找到了自己的归属。
　　陆秋秋在旁边看着夏野的举动，立即就猜到了夏野啊，肯定是又吃醋了。
　　见状，陆秋秋笑着抱紧了夏野，话语温和的笑着：“放心吧，我以后一定，一定会和秦玲保持距离的！”
　　夏野听着陆秋秋这话，心里很愉悦，但是她脸上摆着脸，然后指了指自己的脸颊：“那就来个实际行动！”
　　陆秋秋冷不丁的笑出声，看出了夏野的小心思，赶紧踮起脚尖在夏野的脸上吧唧落了个吻。
　　而家里就只有两个人，这个吻似乎是个什么奇妙的开端，两个人忽然就有了某种心思，气氛也变的暧昧了起来。免不了从在沙发上恩爱了很久，腻歪了好长的时间……


第95章 赚奶粉钱/二更
　　又过去了好长时间, 陆秋秋因为身体要静养的原因，直接宅在了家里开始了全职老婆的状态。
　　因为陆秋秋前不久提过了要逐渐淡出娱乐圈，所以很多工作她都推辞掉了，而唯独很多电视台的邀请, 她还接了两场。
　　都是同台演唱歌曲, 为春晚做准备。
　　起初陆秋秋是拒绝的，直到后来她接到了白婷婷的电话, 听说她怀孕了, 说是要来看看她。
　　陆秋秋很高兴, 对于白婷婷她是真心觉得这前辈很不错。
　　让陆秋秋一下子就想起了当初自己追白婷婷的演唱会时, 她那时候还在大学时期, 白婷婷的歌曲风靡全校园, 广播站以及很多街头小巷，还有同学的宿舍都是白婷婷的原创歌曲。
　　陆秋秋也就是那时候开始迷上了她, 而后来也开始翻唱白婷婷的歌曲, 陆秋秋才发现，自己竟然还可以唱的这么好听？
　　所以，陆秋秋其实真正进入娱乐圈这个行业，还真的要感谢白婷婷才对。
　　要不是因为前一段时间的《我们在积极生活》的综艺节目的原因, 陆秋秋才会和白婷婷有机会重新结交，在那个节目上，虽说陆秋秋和大家还发生过很多不太愉快的事情，但是对于陆秋秋来说, 好的一方面要比什么都重要。
　　这不，陆秋秋听说了白婷婷要来做客, 赶紧将家里收拾干净, 还特意去了便利店买水果, 在回去的时候和夏野拨通了电话，将这个消息告诉了夏野。
　　白婷婷和顾卿卿相爱的事情传的很广，夏野一开始是不太清楚是怎么一回事，可后来在陆秋秋的讲解下，她才明白原来还有这么“真爱”存在。
　　“好，我这边处理好了，立马回来。”
　　陆秋秋一听夏野居然要回来，赶紧出声阻止，“别了吧，我就是打电话和你说一声而已，没有让你要回来陪我的意思。”
　　可能也是因为到了年底的原因，夏野的集团上业务也是多了很多，所以夏野作为知夏集团的老板，自然不能像没事人似的，在家里陪着陆秋秋吃喝玩乐，坐吃山空。
　　被陆秋秋监督着，赶着去公司，让夏野好好认真工作，努力赚孩子的奶粉钱。而且自从夏野和陆秋秋结婚以来，陆秋秋自己都感觉到了，夏野对于工作都开始怠慢了……
　　陆秋秋忽然笑了起来，然后朝着电话里“吧唧”的下，鼓励着她：“加油哦，夏总。”
　　“好的，夏夫人。”
　　夏野低沉暧昧的声线从电话里传到了陆秋秋的耳朵里，听得她耳朵红了个彻底，等夏野电话挂断之后，陆秋秋脸上的温度还是很高。
　　陆秋秋不敢耽搁，赶紧重新将买来的水果洗好，摆放在客厅的茶几上，等着白婷婷和顾卿卿的到来。
　　说起来，这还是陆秋秋第一次这么期待娱乐圈朋友来家里，以往她和其余玩音乐的朋友聚餐，要不就是去外头，要么就是直接去工作室，很少会在家里。
　　陆秋秋觉得自己还是重新将地板拖一遍，便坐不住的又重新忙碌了起来。
　　后来白婷婷和顾卿卿两个人来的时候，陆秋秋来到了楼下迎接她们，夏可可也不知道是不是从夏野那儿得知了，白婷婷妻妻会来家里做客的消息，急急忙忙的赶了过来。
　　四个人便在楼下聚齐了。
　　夏可可似乎很激动，自从上次在陆秋秋的婚礼现场见到了白婷婷，她一直都想好好的和白婷婷讨教一下音乐，结果今天就跑过来了。
　　陆秋秋看到夏可可，她就很明白夏可可打着什么心思。
　　平时夏可可很喜欢音乐，但是陆秋秋自己对夏可可感兴趣的西洋乐器，并不是很懂，而白婷婷是西洋乐器的知名大家，难得夏可可这么感兴趣，陆秋秋这个做嫂子的肯定要好好找机会，让白婷婷帮着指导一二了。
　　等四个人坐下来之后，白婷婷听说了夏可可是来请教自己的，觉得很受宠若惊，但是又觉得难得现在有孩子很感兴趣，就说抽空了让夏可可去自己的工作室坐坐。
　　这话就是同意了意思，夏可可听了整个人都开始飘。
　　而这次白婷婷和顾卿卿来找陆秋秋，一方面是为了恭喜陆秋秋怀孕，一方面是白婷婷要开演唱会了，问问陆秋秋有没有时间，要是得空的话希望她可以来看演唱会。
　　说着，白婷婷还将演唱会门票递给了她：“我觉得我们很投机，欢迎你来我的演唱会。”
　　演唱会的门票用红色的钱包袋装好了，包装的话很仔细，陆秋秋几乎是没思考，立即点头认同说自己一定会抽出时间来参加她的演唱会。
　　白婷婷的演唱会啊，是何等的荣耀啊。
　　白婷婷开过很多场演唱会，几乎都是一票难求的地步。
　　以往陆秋秋和白婷婷不太相熟的时候，白婷婷的演唱会门票是到了整个世界的人都开抢的地步，别说白婷婷亲自来送演唱会门票了，就是去求也可能是没有票的情况。
　　前不久的时候，陆秋秋听说了白婷婷要开新的演唱会的事情，但是因为中间很多事情耽搁，她总是没往看演唱会的情况去想，等她想起来的时候，人家白婷婷亲自送演唱会门票上门了。
　　也是因为这一段时间以来，发生了很多事情，她们说得上很久没见，陆秋秋和白婷婷以及顾卿卿，还交谈了很多。
　　白婷婷好奇问陆秋秋的产期是什么时候？
　　陆秋秋这才明白过来，她似乎听说过，白婷婷和顾卿卿结婚都快要七八年了，两个人一直没有孩子，白婷婷很喜欢小孩，还去看过很多医生。还试过了很多偏方，求了很多庙宇。
　　直到后来听说白婷婷在顾卿卿的劝说下，开看了，人生苦短，有没有小孩都是命中注定。和身边的人珍惜剩余的时光就好。
　　陆秋秋对于白婷婷这件事，这个还是有很大的感悟。
　　*
　　之后，陆秋秋将白婷婷和顾卿卿送走，她喊着夏可可，才发现夏可可竟然不知道什么时候，在房间里睡着了。
　　身上只穿着一件单衣服……
　　陆秋秋轻声的走近了房间，给夏可可把被子盖好。
　　自从夏可可和周周两个人说开了，夏可可总是不着家，偶然回来也只是在家里吃一顿饭，晚上都疯跑出去，包括夏可可似乎在开始筹备着考音乐学校的事情，每次陆秋秋看到她，总是觉得夏可可一脸的疲倦。
　　夏可可终究还小，很多事情都是夏野在打点，而陆秋秋作为夏可可的嫂子，理应有照顾夏可可的责任。所以陆秋秋决定，什么时候和夏野好好说说，让夏可可减轻一些负担。
　　陆秋秋忽然觉得，还需要什么时候啊，这个时候就可以啊。
　　于是乎，陆秋秋立即就拨通了夏野的电话。
　　陆秋秋等夏野一接通了电话，她就先将夏可可最近在忙的问夏野知不知道？
　　夏野似乎很清楚陆秋秋问的用意，然后耐心的听着陆秋秋讲要多关心夏可可，不光是口头上。
　　也是因为工作上的缘故，夏野多多少少会忽视掉夏可可，夏野想起来就有一些脑壳痛：“好，我这方面会注意的。”
　　陆秋秋笑了下，然后将白婷婷和顾卿卿来家里给自己送演唱会的事情说了，说道后面的时候，话里话外都透着喜悦。
　　夏野一听，赶紧笑着对她说：“前不久我让琳姐托人买了白婷婷的演唱会门票，买了四张。”
　　陆秋秋直接笑出声，“什么啊，你怎么也买了门票？”
　　夏野乐了，她一直都清楚陆秋秋很喜欢白婷婷的音乐，尤其是在上次节目中，她和陆秋秋交换了身体，还听琳姐打听到了很多消息。
　　电话粥煲了没多久，陆秋秋忽然看着屋子里空荡荡的，较为糟心的问着她：“你什么时候回来啊？”
　　夏野那头似乎有几秒的愣神，然后笑着说：“还在赚孩子的奶粉钱呢。待会儿还有三个会议要开，我现在可是忙里偷闲接你电话。”
　　陆秋秋声音轻缓：“你啊你，赶紧回家吧，想你了。”
　　“好。”夏野嘴角笑得很甜，声音中带着愉悦。
　　陆秋秋从位置上起身，正要洗手来着，忽然看到了厨房垃圾自己中午扔的空酱油瓶，赶紧提醒着夏野：“对了，回来的时候去一趟超市吧，家里的酱油没有了。”
　　夏野在电话里应答着，然后像是思考着，笑着说：“还是得多生几个，以后打酱油的事情就交给咱们的小崽子去。”
　　陆秋秋讨厌她这样说，“去你的，早一点回来哈。”
　　等电话挂断，谁知夏可可在房间里大喊一声，然后等陆秋秋反应过来就看到夏可可急急忙忙的拿着手机了出来。
　　陆秋秋脸上感到一丝的诧异，看到夏可可这着急忙慌的样子，因为夏可可很少这么马虎，觉得是不是出什么大事情了，“怎么啦？这么着急的要去什么地方啊？”
　　夏可可脸上着急的都快要哭了，眼眶都红了一圈：“周周晕倒了，我我我我……嫂子怎么办啊？”
　　陆秋秋愣了下，仿佛是觉得自己耳朵听岔了，然后意识到什么，赶紧安抚着夏可可：“别急哈，别急别急。”赶紧换好衣服，问问在什么医院，嫂子我陪你一块儿去医院。”
　　“没有去医院，就是直接晕过去了！”洪摟姝院
　　夏可可此时话里都带着哭腔了，将手里的监控画面拿给陆秋秋看。
　　刚才夏可可睡醒就立即给周周打去了电话，两个人谈的正开心嘞，忽然周周就说自己心脏痛的厉害，然后电话都没挂直接没声了……
　　所以夏可可很惊觉，因为有周周家里的监控共享权，所以夏可可立即登录了周周家的监控视频，结果就看到周周晕倒在了地板上，夏可可喊破了嗓子都没有回应。


第96章 心急如焚/三更
　　什么情况？
　　周周晕倒？怎么会这样？
　　陆秋秋看到夏可可递过来的监控画面, 顿时感到不可思议，视频中的周周趴在了地上，而四周的环境看上去就是在玄关处，很显然是想要打开门的情况。
　　“快, 赶紧！”
　　陆秋秋脑子里闪过了一丝可怕的念头, 赶紧催促着夏可可，干脆让她衣服都不要再换了, 直接打救护车的电话, 然后拿了钥匙就往外头冲。
　　好奇怪, 周周怎么会晕倒？
　　同时陆秋秋和夏可可两个人急急忙忙的赶往周周的公寓, 夏可可就开始在给周周公寓的物业打电话, 并且开始联系了可能联系的人, 想要第一时间将周周送往医院。
　　监控画面中的周周，趴在地上之后就再也没有任何的动作了, 仿佛是真的没了其他的动静。这一幕直接把夏可可急的快要哭了, 眼眶红了个彻底。
　　陆秋秋还是头一次觉得自己拿证了之后，开车如此稳，因为提前和警察报备了，她直接连闯红灯, 原本半小时的路程，她直接花了十分钟就赶到了周周的家里。
　　幸好提前联系了物业，物业带着开锁公司赶到，直接开了周周的家门, 便看到了周周躺在地上不省人事。
　　而接下来夏可可和陆秋秋以及物业一行人，赶紧将周周送往了医院救治。
　　另一边的夏野得知了这件事, 给陆秋秋拨去了电话, 询问着周周要不要紧, 在什么医院？
　　陆秋秋声音有一些颤抖，她其实也是头一次遇到这种情况，心里难免有一些震惊，可因为此时夏可可在旁边，她作为嫂子的人，好歹也要坚强着。
　　她不动声色的往旁边走了小几步，然后小声的回答着：“因为离人民医院最近，所以我和可可就直接送来人民医院了。目前人还在抢救中，应该会没事的。”
　　夏野那边估计是在开车，偶然可以听到车鸣声，声音忽小忽大：“你和可可没事吧？”
　　陆秋秋仔细分辨，才听清楚夏野说的是什么，下意识地提高了声音：“我们没事。”
　　夏野那边长舒一口气：“那就好，我现在正赶来的路上了，晚饭吃了嘛？”
　　陆秋秋停顿了下，视线往长椅处不停地哭泣的夏可可看过去，再盯着紧闭的手术室门，幽幽的叹口气：“没呢，吃不下。”
　　夏野那头声音有一些凝重：“不用担心了，等下看看医生怎么说。”
　　道理陆秋秋一直都明白，想着这个节骨眼上，还是不要再添堵了，干脆就淡淡点头：“好，那我就挂断了哈，你自己开车小心一点。”
　　等夏野那边将电话挂断，陆秋秋便正要将手机放进口袋里，便想起了什么，赶紧走到了夏可可的身边，拍了拍她的肩膀。
　　这条长廊的尽头就是手术室，而此时陆秋秋和夏可可两个人呆坐在长廊的椅子上，焦急的等着手术室里的情况。
　　没有其他什么声响，有的是夏可可控制不住的哭声，还有长廊另一头偶然传来了电梯门的声响，除此之外安静到可怕。
　　也不知道过去了多久，久到夏可可哭累了，并且她一双眼都哭肿了。
　　“嫂子……”夏可可哭累了，嗓子傻眼的不像话，她看向身边的陆秋秋，十分伤心的说道：“嫂子，你说她要是有什么事情怎么办啊？”
　　这话夏可可一说出来，陆秋秋自己都害怕，万一要是周周真的有什么不测怎么办？
　　是啊，尽管陆秋秋不太喜欢周周这个女人，可这种事情陆秋秋自己都不敢往那方面去想。她稳了吻心神，也清楚夏可可是在自己吓自己，赶紧详装生气的对她道：“别胡说了，现在什么都还没结束，你就不要再想那么多。听话哈。”
　　夏可可当然打骨子里就是担心会发生那种事情，在她看到监控视频的时候，她整颗心都挂在了周周的身上，那一刻她仿佛自己心都被人抓牢了……
　　她真的很害怕，害怕要是周周出事了，她自己怎么办？
　　别的不说，这么多年来周周就好比夏可可的亲姐姐一般，甚至于在她的心里比亲姐姐还要有不一样的情愫，可以说是亲姐姐之外最亲近的人了。
　　在和陆秋秋一同送周周来医院的路上，看着周周一睡不醒的躺在救护车上，夏可可当时真的满脑子想的就是，往后周周真的出事，再也没办法应答自己？
　　估计这个世界上就没有人，再可以让夏可可感到心潮澎湃了。
　　夏可可最害怕的就是这种事情发生。
　　可此时夏可可听到陆秋秋的回答，她小心脏才多多少少有了少许的心安，下意识的抱紧了身边的陆秋秋，小声的点点头：“嗯！”
　　陆秋秋此时不知道应该说什么好了，只是同样抱紧了夏可可，小心翼翼的拍打着她的肩膀，和她一眼盯着紧闭的手术室门，祈祷着周周可以平安无事。
　　又不知道过了多久，之后陆秋秋和夏可可两个人都等到心里焦急到不行，然后她们便看到了手术室的门开启了，紧接着就从里头走出了一名较为年长，穿着医生衣服的女医生。
　　女医生走了出来，口罩都还没来得及取下，盯着陆秋秋和夏可可两个人，问着：“谁是周周的家属？”
　　陆秋秋和夏可可两个人着急的对视一眼，然后夏可可急忙的回答着：“医，医生她的家里人还在赶过来的路上，她是我喜欢的人，她情况怎么样啦？”
　　女医生长舒一口气：“病人已经成功脱离了危险，你们送的很及时哈。但是她心脏部分还要再去拍一下片子，所以等病人醒过来，再观察一下。”
　　可算是没什么要紧事了。
　　陆秋秋和夏可可两个人也跟着长舒一口气，尤其是夏可可刚才停止的眼泪，忽然又哭了出来，不过这一次是高兴的激动哭，她握着女医生的手道谢：“谢谢医生，谢谢您，谢谢……”
　　女医生又对她们两个人叮嘱着什么，然后便让护士去给人检查了。不过幸好听到了周周平安无事，陆秋秋赶紧将这个好消息，给夏野去汇报。
　　结果等陆秋秋电话还没拨通，她就在远处看到了急急忙忙赶来的夏野，这一刻陆秋秋自己也好端端的红了眼眶，朝着远处的夏野奔跑了过去。
　　“没事了，她脱离安全了。”
　　天知道陆秋秋和夏可可两个人在外头等待的这一个小时里，有多么的焦急，想象到了无数遍。幸好听到了周周平安无事的消息。
　　夏野抱紧了陆秋秋，然后冲夏可可招手。夏可可迟疑了下，然后也像个小孩子似的，奔跑到了夏野身边。
　　于是三个人还是头一次，拥抱在一块儿。
　　*
　　之后周周的抢救完成的很成功，周周也被送到了普通的病房，只是人还没清醒过来。
　　因为这家人民医院有蓝梅香的股份，所以拖了这一层关系，院长也是亲自来给周周做检查，还亲自来到了病房中问候。
　　等周周苏醒过来的时候，她整个人都感到很懵，尤其是看到病房周围围全部都是陌生脸，她有一些抗拒的害怕。正要发出声音的时候，周周就听到了熟悉的声音。
　　“周周姐你可算是醒啦？你还好吧？”
　　这个声音是夏可可，周周盯着她看，问着自己究竟是怎么一回事？
　　其他医生看到周周苏醒，又是围着周周各种的检查，还询问着周周是否身体有什么地方不舒服没有。
　　十分钟之后，这些医生检查完之后离去，周周才激动的抓住了周周的手，将她晕倒然后自己和陆秋秋送她来医院的事情，说了给她听。
　　一开始夏可可听了直皱着眉，压根就没料想到自己会晕倒，她脑子里的的确确有一丢丢记忆。
　　她记得自己好像是和夏可可接着电话来着，只是后来就很莫名其妙的心脏跳动的厉害，然后带着抽痛，她后面就没了别的意识了。
　　直到周周听完了夏可可说的全部事情经过，周周皱着眉有一些匪夷所思：“你说救我的人是谁？”
　　夏可可迟疑的回答：“是我和我嫂子。”
　　说着，夏可可又想起了什么，继续解释着：“因为你晕倒的那么突然，我当时害怕极了，幸好我嫂子陪着，不然我一个人可能也没办法。幸好你没事，谢谢你没事。”
　　此时夏可可说话的确很激动，她自己都无意识的握紧了周周的手。等周周意识到手腕处感到疼痛，她也没有推开，只是出声安慰着她：“我没事了。谢谢你。”
　　夏可可立即笑出声，看着周周有一些苍白的容颜，不好意思的摸了摸脑袋：“说什么谢，周周姐你要赶紧好起来啊。”
　　周周从床上挣扎着要起来，然后夏可可眼疾手快将病床摇到了舒服的程度。这时周周便心里微微有了一些感触，可是并没有在这儿看到人。
　　周周：“她人呢？”
　　夏可可脸上的笑容凝固了，微微不安的问着：“谁呀？”
　　难道这个时候，周周心里想的人……还是她姐姐吗？
　　周周认真地看了她一眼，仿佛一下子就从夏可可的脸上看出了她的顾虑，只是笑着问：“我是问，你嫂子人呢。”
　　夏可可有一些呆愣，不敢相信的回答：“她人，人还没过来。”
　　因为周周昏迷了很久，从昨天一直昏迷到现在，而因为昨天晚上的缘故陆秋秋和夏可可两个人陪在了周周的身边，直到刚才六点多的时候夏可可才将陆秋秋劝了回去。
　　周周苏醒过来的消息，夏可可都还没来得及和陆秋秋还要姐姐报喜呢。
　　今天苏醒过来，周周又听了夏可可说了一大堆，她想起来了很多自己的“恶习”，多多少少有了少许的愧疚，她笑着说：“那你和她说一声，她救了我一命，我谢谢她，改天请她吃饭。”
　　夏可可听到她这话，立即明白是怎么一回事。
　　要知道周周和陆秋秋两个人其实是“情敌”来着，现如今周周说要请陆秋秋吃饭，那不就是准备和好嘛。
　　夏可可激动的握紧了她的手，撒娇似的追问着：“那，那我呢？”
　　周周眼神平静：“你也一块儿请吃饭啊。”
　　夏可可有一些不悦，她摇摇头：“吃饭什么，等周周姐好起来，我给你接风洗尘。只是我不想你只是请我吃饭，然后就抵消了这次的恩情。”
　　估计是因为才苏醒没多久，周周看着眼前夏可可很乖巧的模样，莫名心软：“那你想怎么样？”
　　夏可可脑子里似乎想起了某件事，眼神都有了不一样的变化：“是什么都可以吗？”
　　“什么？”周周看着夏可可这个表情，微微皱着眉。
　　夏可可凑近了她，唇边缓缓绽出了笑意，低声说的暧昧：“我想，你能不能以身相许。那我肯定很欢喜。”
　　结果挨的近，尤其是夏可可说的很暧昧，听得周周有少许的话恍惚，再等她反应过来便察觉到了衣服下有个不安分的手，顿时出手在手背上，狠狠地抽打了一下。
　　“夏可可，你给我把手拿开！”
　　“嘶！”夏可可疼的倒吸一口气，立即想到周周姐这手劲可真不小啊，看样子这个病是彻彻底底好了。


第97章 精神抖擞/一更
　　陆秋秋和夏野是刚到家才接到了夏可可的电话, 然后就得知了周周苏醒过来的消息。她将电话开了免提，所以夏野在旁边也听到了这个消息。
　　夏野听了直皱着眉。导致陆秋秋整个人精神抖擞的，喝了一口水继续叮嘱着夏可可：“既然人没事了，你就好好陪在身边, 正好借着这个时机好好刷刷你的存在感, 让她觉得你是可靠的。”
　　“好嘞。”
　　夏可可此时找了个空闲的地方，然后整个人想到了刚才在病房的时候, 她有一些激动的捧着手机说着：“嫂子我给你说, 刚才周周姐对我脸红了！我滴天呐, 我还是第一次看到她脸红, 太可爱了吧, 我整颗心都给融化了我滴妈呀！”
　　陆秋秋听着夏可可的话, 多多少少也笑出声。
　　只是一片的夏野越听越犯愁，直接出手将电话挂断了：“行了, 挂了。”
　　结果陆秋秋看到夏野这个举动, 一下子搞不清楚她这么做的理由是什么，急的出声带着一丝的不解：“哎呀你干嘛，好不容易听到正兴头上，你刚才把电话给挂断了啊。讨厌啊你。”
　　夏野冷静的看着她, 解释道：“人都没事了，你那么关心做什么。再说了就可可说的这些，你就不听她瞎胡闹了。”
　　陆秋秋忽然冷静了下来，然后分析着：“怎么, 你难道心疼啦？”
　　“说什么呢。”
　　夏野下意识的笑出声，然后伸出手将她抱入怀里, 话语中带着宠溺：“我是心疼你熬了一晚上, 这好不容易有消停的时候, 所以才不想让她打扰你。”
　　陆秋秋半信半疑：“真的吗？”
　　“当然是真的啦。”夏野说着抱着她像企鹅走路似的，两个人往房间那边走着去：“走走走，我们趁着这个时间好好休息一下，就算你不要休息，肚子里的宝宝好歹也是要休息对吧？”
　　说到这里陆秋秋就彻底没了脾气，不过冷静下来她倒是有一些疲倦，便随夏野抱着说去休息一下吧。
　　*
　　之后的好几天里，夏可可一直呆在了医院里照顾周周。而陆秋秋和夏野则是照常的开始准备起了年货，甚至于开始打扫起了家里的里里外外。
　　因为接近年底了，很多亲朋好友都邀请她们去吃酒席，连陆秋秋外婆家的表哥一众也说着要办酒席，因为舅舅家一个表弟，考到了很不错的大学，特意在年底举办了酒席，邀请陆秋秋去吃酒席。
　　其实因为是一家人的缘故，陆秋秋就和夏野商量着要不要去，也可能是因为陆秋秋在家里呆着无聊了，也想正好出去热闹一下，走动一二下。
　　可陆秋秋一想到人太拥挤，她又立即没了刚才的兴致。
　　夏野看着陆秋秋神色，察觉到她兴致缺缺，笑着上前拥抱着她：“你想去的话，我就陪你一块儿。”
　　陆秋秋眯着眼，点点头：“好啊。到时候我再详细问问看。”
　　本来就是年底将近，偶然去参加谁家的酒席宴会一向都不奇怪，可陆秋秋总是这种性子。有时候她想起来了就想去热闹，可冷静下来也考虑到出现了，指定是要引起不必要的轰动，干脆就什么地方都不去。
　　这一些年来，陆秋秋很多时候因为工作原因，总是直接包了礼金，再线上打去祝贺的视频。
　　下午的时候，陆秋秋本来想直接睡午觉，结果就被夏野从床上拖了起来。
　　“快快快快，兴华超市打九折，我们去买年货吧！”
　　“啊？”陆秋秋听到夏野这么急促的呼喊，吓得她莫名跟着紧张，结果下一秒她就反应了过来，然后彻底感到懵了，年货不是买了吗？
　　结果陆秋秋还没反应过来，直接就被夏野从床上拖起来，再将配套的外套拿了给她穿。夏野似乎兴致很浓，仿佛是特别来了兴致，特意让陆秋秋陪着一块儿去超市。
　　陆秋秋忽然想到自己和夏野，的的确确还是第一次去买年货，想着就干脆来了兴致。
　　“我看看哈，家里都缺什么啊？”
　　这不，夏野不知道从什么地方，掏出了一个便利贴的小本本，然后拿着笔对着家里很多各种清点，嘴里还念叨着：“冰箱里应该再买一些饮料，还有厨房的米粮油，啊，蚝油还要再买一些？”
　　陆秋秋倚靠着墙壁上看着夏野清点着，莫名觉得有一些好笑，从来没有见识过夏野如此顾家的一面，还真的是不同凡响啊。
　　最终两个人出门之前，夏野就彻底清点好了，这次要去超市买的物品真的还要好多。
　　出门时夏野还特意说，买了年货回来就得开始大扫除了。
　　“啊？”陆秋秋整个人听到这话，顿时就丧气了。
　　*
　　自从陆秋秋拿了驾照开始，一直都是陆秋秋开车，而夏野则是在副驾驶，充当着“教练”的角色，偶然提醒着一些小细节的地方。这不这次出门陆秋秋就是她开车，然后目的地是附近不远处的超市。
　　这家超市因为夏野时常来，对于地下停车场一众都熟悉了，指导着陆秋秋规规矩矩的停了车，之后两个人就步行上了电梯。
　　平时出门陆秋秋一向是全副武装，不是口罩加墨镜，就是墨镜加口罩，这次她也不例外。不光是陆秋秋她还要求夏野也一并如此。
　　来到了超市，两个人彻底傻眼了。
　　人真的好多啊。
　　不过也是，年底了，加上再过个几天就马上是小年了。肯定好多人和她一样来到了超市，买年货各种。
　　超市里人山人海，到处都是人，甚至于很多人在要吆喝着，还有人在各种商品前拥挤着，叫喊着很吵，但也奇怪陆秋秋并不觉得很聒噪。
　　可能因为看到这么多人着急忙慌的在抢年货，陆秋秋自己都开始着急了，她笑着挽着夏野，问着：“所以，我们要先买什么？”
　　夏野听到她这话，急忙将口袋里的提前写好的便签纸拿了出来，似乎有一种照着提前写好的买。陆秋秋看到她这样，立即笑出声，想来也是这是夏野的习惯。
　　人来人往中两个人就推了购物车，按照夏野提前写好的要买，就照着买。东西差不多买齐之后，两个人逛到了对联专区的地方，陆秋秋看着超市里有一对双胞胎小姑娘和一位保白胡子的老爷爷在手写对联。
　　对联旁边还立了个牌子，对联字福，一块钱一对。
　　价格倒是便宜，陆秋秋看着就有一些兴趣了，拉着夏野往前头挤，结果就看到了一幅幅红红火火的春联出现在了她的眼里。
　　这对双胞胎小姑娘长得特别的喜庆，年龄估计是十来岁，还扎着个冲天马尾辫，身上穿着大红色的袄子，还在写着对联。而白胡子的老爷爷十分硬朗，笔下的对联一副接着一副。
　　所以一下子就吸引了很多人的注意，将这超市一角围的水泄不通。
　　不过光是就这样看着这样的画面，陆秋秋都觉得写对联写福字，都增添了浓浓的年味。
　　夏野在旁边看着陆秋秋心情这么好，干脆牵着她的手靠近了瞧，笑着对她说：“我们要不买两幅回去？”
　　这对双胞胎小姑娘的字是真的好看，明明是双胞胎，可一个娟秀一个大气磅礴。附近不少和陆秋秋观望的人纷纷掏出了手机拍摄，还对着她们连连夸赞。
　　当然那位老爷爷的书法也很好，但是陆秋秋对书法什么真的是一窍不通，她顶多就可以看个外行人的热闹。可既然听到夏野这么问，陆秋秋自然就要买几幅回去挂着了。
　　这不，陆秋秋立即冲着夏野点点头，眼神中全部是“快给我买，好不好”的撒娇意味，搞得夏野嘴角都没办法合拢，赶紧掏出了随身的钱包，挤到了人群里指定了要买几幅好看的对联。
　　陆秋秋在人群外头看着夏野拥挤着，抢着要买福字。等夏野抢回来了一副对联和六个福字，甚至于陆秋秋还看到夏野的递给她一个平安福，直接把她惊讶到了。
　　陆秋秋手里的福字很小巧，是带金边的红字裁剪而成的方形，上头书法写着“平安”二字。
　　挺好看的。
　　夏野看着陆秋秋的神情，然后解释着说道：“据说新年第一个收到平安福的人，一辈子都平平安安。”
　　陆秋秋嘴角忍不住翘起，觉得夏野还真行，居然玩这种浪漫，笑着说道：“可是还没到新年啊？”
　　夏野一听这话，似乎有一些不高兴，使小性子似的让她将福字收好：“你就收下啊，不然你还想收谁啊？”
　　陆秋秋看她这耍脾气的模样，直接笑出声：“好好好。你有心了，不过这字写的是真不错。”
　　两个人又在超市里逛了很久，还买了不少的东西，后来逛累了，陆秋秋和夏野干脆结了账单上了三楼去吃午饭。
　　偏偏在此时，夏野一掏口袋就发现不妙了。
　　陆秋秋看着她这个情况，皱着眉急忙问着：“怎么啦？你脸色这么难看？”
　　夏野不停地在掏口袋，有一些哭笑不得：“手机不见了？”
　　夏野明明记得刚才买福字的时候，还掏出来了付钱了，之后就装在口袋里来着。
　　可此时她怎么都找不到？
　　“啊？手机不见啦？不会吧？”陆秋秋愣了下，看着夏野不停地在掏口袋，下意识的拿出了自己手机，给夏野拨去了电话。
　　年底了，很多时候人太多，人来人往最害怕的就是身上的衣物不小心被人薅走了。
　　谁知等陆秋秋电话一拨，她脸色就变了变，“关机了！”
　　卧槽，居然手机被偷了吗？
　　这种超市里，一定有监控画面，她们得赶紧报警，不然小偷早跑了！


第98章 全部真心/二更
　　98章：
　　之后陆秋秋赶紧找到了超市的保安室, 并且将她们丢手机的情况告诉了保安室。结果被告知从昨天开始丢手机的人出现了好几起，陆秋秋和夏野已经不是个例了。
　　陆秋秋要求看监控画面，谁知保安室的说只能看小部分，其余的需要授权才行。
　　夏野似乎很淡定, 要不是因为手机里有一些对于她而言很重要的信息, 她完全不会如此在意。后来夏野干脆用陆秋秋的手机拨了个电话给谁，保安室的接了电话就毕恭毕敬的领着陆秋秋她们去查看视频, 还说小偷会立即抓起来。
　　这个转变, 陆秋秋都看傻眼了。
　　夏野笑着将陆秋秋的手机还了给她：“这家超市我入了一部分的股份。”
　　陆秋秋忽然就不吭声了, 这家超市在西江市可谓是最有名的, 夏野那么喜爱投资, 不入股就奇怪了。手机什么其实并不是最重要的, 陆秋秋最无语的是因为春节将近，居然还有小偷？
　　不光有小偷, 保安室的人居然这么肆无忌惮地不负责任。
　　别的不说, 要是夏野没有入股呢？岂不是平常的老百姓很多情况都只能哑口无言？所以陆秋秋彻底就有一些怒气，觉得这家超市管理层太不人道了。
　　后来夏野似乎看出了陆秋秋的怒气，急忙安慰她道：“我只负责入股，不参与超市的运营, 但是今天这种情况我会好好反馈上去的。”
　　说罢，夏野笑着抚摸了她的头发，让她消消气。
　　陆秋秋只好作罢，然后看着保安室的将监控画面调出来。
　　监控画面中陆秋秋和夏野的全部都记录着, 从她们进入了超市开始，在超市里逛着, 嬉闹着, 还有就是两个人某个时候举止亲密的亲昵等都呈现着, 甚至于陆秋秋和夏野走近到了写对联的那一刻儿，监控画面看到这里，夏野急忙让保安停止了。
　　监控画面中有这么一幕，夏野将手机付了买对联的钱，然后走向了陆秋秋的时候就直接手机装在了口袋里，同时有一个小女孩从夏野的正斜面走了过来，两个人差一点不小心撞上。
　　而小女孩手里还拿着一个甜筒，穿着一身喜气洋洋的花裙子，之后就蹦蹦跳跳的离开了监控画面……
　　这个画面来来回回的切换了好久，同时保安将画面放大，忽然就看到了小女孩在快要撞上夏野的同时，手疾眼快的将手探向了夏野装手机的口袋……
　　“是那个撞我的小孩？”
　　夏野盯着监控画面，仿佛这一刻想了很多。
　　在一旁的陆秋秋赶紧笑着安慰她，既然知道了偷手机的人，就赶紧调出这个小女孩的行踪。荭楼梳媛
　　但是很奇怪，这个小女孩像是凭空出现似的，超市里的画面总是没找到她？
　　这件事对于陆秋秋来说，其实只要报警很快就可以锁定小女孩的下落，之后更是可以查的个水落石出。可是夏野一想到那个小女孩的年纪太小，要是报警真的不太行。
　　不过这个时候保安室的有人就立即认出了，说那小女孩是附近天桥下经常乞讨，平时总是可以看到她。还说很可能这一段时间丢失的物品，很可能也是她偷的。
　　没等夏野再多其他，监控画面都还没看完，就有人说有一男子带着小女孩来交还手机，然后保安就领着那小女孩来见了夏野和陆秋秋。
　　小女孩长得很乖巧，身上的花裙子也十分漂亮，完全看不出来是会做出这种事情的人。而刚才说可能是天桥下的保安立即就意识到自己说错了，只是两个小女孩长得很相似。
　　大家都很惊愕，可因为小女孩的出现，保安室立即做出了安保系统，赶紧腾空了小房间，让陆秋秋和夏野和小女孩单独谈话。
　　后来大家才明白过来，是小女孩有个堂哥是个三只手，小女孩旁边学习，那个堂哥就开玩笑的教了小女孩偷东西的方式，至于小女孩会对夏野下手，小女孩自己都没想那么多。
　　夏野神色柔和，一点都不像是责怪她的意思，还问她要不要喝饮料。陆秋秋站在一旁，几乎没吭声，她仿佛知道夏野心里在想什么……
　　夏野是真的很喜欢小孩子。
　　小女孩此刻仿佛知错了，缓缓地将口袋里夏野的手机拿了出来，表情委屈的带着哭腔：“对不起……我不是故意的。”
　　后来啊，陆秋秋看着夏野抚摸着小女孩的头发，话语温和的教导着她绝对不能再做这种事情了，当然啦这次就原谅小女孩，但是如果有下次，人生就毁了。
　　小女孩不太理解夏野说的人生被毁是什么意思。
　　夏野意外的严肃，板着脸说那就是比断手断脚还要痛苦，自己身边最爱的人都远离自己，没有人爱你，甚至于你爱别人的勇气都没有，还要因为做错事而被所有人讨厌。
　　房间里安静极了，尽管小女孩不太懂，可她似乎被夏野凝重的语气被吓哭了，顿时嚎啕大哭……
　　这件事到回来陆秋秋还是觉得夏野做法很对，毕竟小女孩还小，如果教育还听得进去，没必要将这件事放大。
　　后来小女孩的家里人赶了过来，对着小女孩的堂哥就是一顿责骂，还拉扯着小女孩的堂哥要去警察局……
　　从超市回来夏野的神色就不是很好，陆秋秋忍不住靠近了她，问她究竟在想什么？
　　夏野缓了下神色，嘴角笑着说道：“我在想我们的小孩出生了，我们一定要好好教育，我也担心要是我们教育不好怎么办？”
　　陆秋秋倒是没料到她竟然在担忧这件事，忽然就笑了起来：“放心吧我们肯定会把孩子教育的很好。好歹有我们的基因，这一点我还是很自信。”
　　她性子虽然有时候蛮不讲理，可她很清楚自己的这些坏脾气都是夏野包容才可以这么放肆，而且将来要是孩子生下来了，陆秋秋很清楚夏野肯定是个好的父母。
　　陆秋秋忽然想起来前不久琳姐发来了消息，同时还提到了一个类似于课外的培训班，是专门针对新手父母如何养育小孩，在小孩子还小的时候要如何有耐心对待的课程。
　　陆秋秋躺在夏野的怀里，嘴角笑起来：“对了，要不过两天我们去学习一下？”
　　夏野神情中有一些诧异，如何陆秋秋嘴角的笑意更明显了，缓缓地吐露出：“如何成为一个合格的新手父母。”
　　既然在小孩子来到之前，她们作为父母的自然要做好一切准备，尽早的迎接孩子的出生。
　　*
　　日子就这么不紧不慢的过去了，很快就到了小年夜。
　　因为陆秋秋和夏野居住的地区是靠近南方和北方的交界地，所以她们过的一般都是南方的小年。这一天陆秋秋倒是听到了夏可可说要带着周周来家里做客，还说她已经和周周在交往了。
　　陆秋秋似乎一点都不意外，但是也很好奇夏可可和周周之间，究竟发生了什么不得了的事情？
　　夏可可只说自己很苦恼。
　　陆秋秋问她苦恼什么？
　　夏可可并没有支支吾吾，只是脸上有一些泛红，她笑着的解释着说她就是学陆秋秋教的“欲擒故纵”的法子，对周周的各种邀请、消息都爱答不理，后面周周就主动了。
　　甚至于周周上次不是住院了嘛，夏可可一直在医院里细心的照顾着，陪着照顾了一个多礼拜，也是在这一个礼拜里，夏可可察觉到了周周的变化，对她和以前是真的不一样。
　　但是周周会对她表明心迹夏可可说很意外，但是都没觉得是真的，还一个人生了好久的闷气。
　　陆秋秋听了个津津有味，还特意问起了很多小细节方面，既然周周会对夏可可表白，是不是说明周周心里本身就有夏可可？不然怎么可能因为夏野结婚的缘故，喜欢上了人家妹妹？
　　但是夏可可似乎被打了话匣子，不停地开始叨叨着周周这个人如何如何，还说自己被周周搞懵了，也没有想到周周会真的喜欢上自己，夏可可还说她很害怕……
　　她说现在虽然得到了周周的表白，可自己从来没有经历过这种，她就是很担心。
　　夏可可似乎考虑到了什么，整个人都很垂头丧气：“万一要是有一天，周周姐清醒了，她不喜欢我了怎么办？”
　　陆秋秋似乎并没有这个顾虑，她笑出声：“那你就想尽办法让她喜欢你呗。”
　　陆秋秋的话才说完，夏可可整个人的有一些像是被懵在其中，不太明白要怎么做才可以得到喜欢的人全部真心。
　　谁知陆秋秋看着她这副模样，干脆叹口气拍了拍她的肩膀：“不过可可啊，你也要清楚，她既然都有行动了，肯定也是对你有感觉，往后你们发展到什么地步，我还真的不好说。”
　　陆秋秋沉默了下，然后笑看着夏可可，然后缓缓地问着说：“换句话说，你现在和她相处，幸福吗？”
　　夏可可表情有一些甜蜜，小女儿家的娇羞：“幸福啊，我每天睁开眼都无比的幸福，我从来都没有这种感觉过。”
　　陆秋秋忍不住赞美了下她：“那就行了嘛。人这一生就这么几十年，既然幸福就好好的珍惜。”
　　夏可可忽然就嘴角笑着，似乎想起了这一段时间以来周周姐和自己的事情，说真的她也觉得周周姐有了很多的变化，但是她希望这些变化都是因为而改变。
　　她从很久之前就对周周姐有了那种心思，当时还年纪小不懂事，可这些年经历的多了，心中的感情就难以控制，而上次在酒吧她也是很鬼使神差。
　　后来尽管有一些后悔，但是她是后悔没有早一点对周周姐出手……


第99章 我也爱你/三更
　　番外：
　　关于这个春节陆秋秋和夏野选择在自己的小家中渡过, 她们为了这个春节准备了好久，从购买年货到后来两个人还各种查着关于小情侣之间的情调，以及怀孕期间要注意的事宜？
　　这里指的注意的事宜自然是关于那一类，毕竟自从陆秋秋怀孕以来, 夏野就格外的控制, 从来都不敢越雷池一步。不光是陆秋秋自己觉得夏野意志力很强，陆秋秋自己都感到对那方面的想法, 越来越强烈了。
　　所以陆秋秋对于春节, 她做了很多那方面的调查, 还准备了很多小巧的道具, 想要好好地弥补着夏野。
　　如果按照往常的春节, 夏野提前预定了餐厅和夏可可和姨妈蓝梅香她们去外头过春节, 尽情的吃团圆饭，然后在回家的路上看整座城市的浪漫。
　　但是今年是陆秋秋和夏野过的第一个属于她们的春节, 夏野就提议在家里她们自己动手, 陆秋秋想要吃什么，夏野就去购买食材，两个人窝在小家里，过一个甜蜜又舒心的春节。
　　是啊, 对于陆秋秋来说，往年的春节陆秋秋不是在满城市的跑，就是在某个电视台开始进行紧张的彩排与演出，哪里有今年这么放肆的时光。
　　但是平静的两个人相处的小时光, 忽然就被一个电话给打破了，竟然是林七七打来的。
　　原来是林七七之前有一档电视台的邀请, 那时候陆秋秋还因为患了重症传染的原因在医院隔离, 电视台的总导演还打了电话关心, 那总导演陆秋秋也认识，平时还缺了不少人情。
　　所以对方这次就打了电话，问陆秋秋能不能救场，线上直播唱一两首歌就好。
　　陆秋秋听明白了原来是这么一回事，然后就听到了电话那头林七七话语中，有带着一丝的歉意：“秋秋我给忘记了，没能帮你推辞掉。”
　　然后陆秋秋看了一眼身侧的夏野，见她神色如常，就笑着应答 ：“啊，没事，正好把人情还掉。”
　　那总导演陆秋秋的的确确还记得，因为很多时候陆秋秋作为歌手，出场的顺序都是由总导演和电视台来抽签决定，演唱的歌曲也是提前彩排。
　　突然这么找上她救场，还真的是少见。
　　而林七七还提到，因为重症传染的原因，很多线下的活动都禁止了，改为了线上，像临时找陆秋秋救场总导演那边也说了，往后会再登门道谢。
　　陆秋秋笑了，她倒是没想那么长远。不过，同时也对于陆秋秋来说，可能也是一次新鲜的机会。
　　随即，陆秋秋就亲自回复了总导演自己可以线上演出的承诺，然后让对方将演出的歌曲名单发过来，再询问起了什么时候进行彩排。
　　既然是线上，那就得开始一切都要调试了。
　　而总导演那边发来的演出时间，是在春晚开始之后的一小时半里，也就是八点半的时候，她需要演出两首歌，一首是单独演唱，而最后一首是大合唱。
　　同时陆秋秋还接到了林七七的电话，说自己在往这边赶，还带着化妆师和服装组，陆秋秋倒是没觉得应该这么隆重，就干脆说不用，她这边已经解决了。
　　因为就在刚才陆秋秋答应了总导演的时候，夏野已经在开始联系琳姐了，让人邀请了顶级的化妆师上门。
　　林七七不太放心：“我还是想来看看秋秋你。”
　　陆秋秋听到七七她这话，立即犹豫了下，认真地口吻讲道：“你应该在老家吧，还要临时飞过来，真的没必要，不会搞砸的放心吧，你要是实在不放心就线上盯着我。”
　　这件事就这么确定了下来，而接下来陆秋秋和夏野则开始在进行着晚上八点半的演出彩排。
　　夏野邀请来的顶级化妆师不愧是顶级，从上门之后就开始为陆秋秋独立设计起了造型和妆容，夏野则是在一旁看着自己心爱的女人打扮的极美，忍不住开始拿起了手机拍照。
　　自从上次夏野的微博同人账号被人发现之后，夏野就不再顾忌其他，开始在网络上发布着关于自己和陆秋秋的点点滴滴。
　　原本这个账号当时掉马是因为陆秋秋，可后来很多粉丝都误以为是陆秋秋自己写的那些关于自己的同人小说，结果自从陆秋秋重症传统病症好转开始，这个账号更新的内容就开始变了。
　　从小说的同人剧情变成了生活中的点点滴滴，再以及很多亲密的画面开始发布，粉丝就开始了各种蛛丝马迹的吃瓜。
　　后来更多的粉丝就发现，这个账号似乎并不是陆秋秋在发布，而是夏野才对，因为很多的动态的视角都不是陆秋秋，而是另外一个人，像是在记录，又像是在分享身生活的甜蜜。
　　这不，夏野刚才拍到的陆秋秋在化妆的照片，夏野调了个好看的滤镜，开始了各种文绉绉的小段子，发布在了微博上：
　　【晚上要线上演出，特意邀请了化妆师来为你化妆，看着你闭着眼化妆的情形，我知道我已经被你迷住了，亦如当初在校园时第一次见到的时候，被你深深的吸引】
　　【我不得不承认，你的身上有魔力，让人无法自拔，不能呼吸。】
　　这个动态一发布，很多吃瓜磕CP，还有原本此账号的粉丝就纷纷有了评论。
　　不停地在议论着这个动态的消息，原本陆秋秋要上春晚了啊，原来现在都在开始化妆了啊，原来最初心动的人，真的是夏野啊？
　　因为陆秋秋和夏野互相都设置了特别关注，对方无论是谁一发布动态，立马有提醒。
　　这不，虽然陆秋秋在化着妆，可她一听到手机有特别关注的提醒，赶紧让身边的化妆小助理给她把手机拿过来。幸好此时在搞发型，所以陆秋秋才得空了可以直接玩手机查看消息。
　　“哟，真的是文笔太好了吧。”
　　陆秋秋一看到夏野这个发布的内容，就感到嘴角上扬，她有时候觉得夏野发的这些文字很文绉绉，又觉得可能是夏野自己内心中的表达，所以很多时候都没有任何的修饰，很直截了当。
　　反正，把陆秋秋看的整个人都感到脸上泛红。
　　化妆师在一旁看着陆秋秋这模样，赶紧笑着夸赞她这个妆容好看，绝对可以完胜所有的女明星。
　　陆秋秋笑笑没说话，她此时心境不太一样了，如今早就不想和娱乐圈的任何明星争什么，只想着做好当下的事情就好。
　　等陆秋秋化好妆，她从化妆室出来，就立即看到了在沙发上捧着手机在查看什么东西的夏野。
　　陆秋秋轻声笑着：“夏野，我好看吗？”
　　夏野原先不知道陆秋秋从化妆室出来了，只是在此时听到了陆秋秋的声音，仓促的抬起了眸子，便被陆秋秋给惊艳到了。
　　陆秋秋站在她面前，身上穿着一件花瓣丝绸的旗袍，妆容精致不说，模样落落大方像极了还没嫁过人的样子，还正笑容灿烂的冲自己笑，把夏野整颗心都给融化了。
　　天知道夏野此时心情有多么激动，她心潮澎湃的朝陆秋秋走近了，将她紧紧的抱入怀里，声音宠溺的夸赞：“美，整个世界我就没见过比你更美的人。”
　　这话陆秋秋爱听，尽管听过很多夏野说的情话，但是陆秋秋就唯独爱听夏野对自己说的。
　　土气是有一点，但是她爱听。
　　两个人抱着又不得已的亲昵了很久，久到后面化妆师不好意思的咳嗽打断了她们，陆秋秋这才赶紧推开了夏野，一本正经的开始说自己要彩排了。
　　因为是春晚，又是直接在线上直播所以对于陆秋秋来说也是一次不小的挑战，开始在调试着直播机器，还有对直播间的一些小饰品和赠送礼物的按钮都提前过一遍场，为的是待会儿要是线上有什么突发情况，她好可以得心应手的应付。
　　夏野本来就没事干，就干脆在陆秋秋的旁边充当起了小助理，给陆秋秋开始嘘寒问暖起来。然后开始挨个挨个的电话拨通了，告诉了很多亲朋好友陆秋秋要上春晚的消息。
　　然后夏野收到了一众的祝贺，可把她高兴坏了，像极了是老父亲自家女儿即将上春晚的洋洋得意。
　　看的陆秋秋都直接笑岔了。
　　在彩排结束了之后，陆秋秋和夏野分享着自己的心情，她似乎一点都不紧张。
　　她出道了差不多快七年，上大大小小很多不得了的舞台，参加过上万次的节目演出，线上的这些流程她也摸懂了，所以还是有一定的把握。
　　很快，春晚开始了。
　　这一次陆秋秋像是第一次认认真真的开始守在了电视机前，她从来没有这么认真地看春晚电视，尤其是身边还有夏野陪着自己。
　　当轮到陆秋秋开始直播时，主持人将画面切过来，陆秋秋坐在了电脑前冲着直播中的观众开始打招呼：“大家好久不见，我是陆秋秋。”
　　音响中的音乐的前奏响起时，陆秋秋面带微笑的冲着镜头开始晃动着手里的话筒，轻声哼唱着接下来要唱的歌曲。
　　在陆秋秋的不远处，夏野站在旁边，手里正拿着手机在不停地记录着这一切……
　　与此同时，很多观看直播的观众们开始在直播间中不停地刷着弹幕：
　　【轻轻巧巧：六大爷好久不见！你越来越美啦！】
　　【成像鼓：卧槽卧槽卧槽，六大爷这个妆容好绝美啊，姐姐爱我！】
　　【长草小溪溪：说真的六大爷退出娱乐圈真的是太可惜了，求求你别退出啦！】
　　【畈里塘：救命救命救命，这歌真的好听啊！】
　　【成为富婆的天天：来了来了！！！我现在来啦！！！】
　　【龚长远最优质：直播间好卡啊，是不是有延迟啊，我这边听不太清楚啊……】
　　……
　　此时夏野安静的拍摄着陆秋秋唱歌时的状态，看着她在自己的拍摄下，歌声甜美，浑身放松，手里拿着话筒在做着很多可爱的动作，忽然把夏野看的热泪盈眶。
　　这一幕太美好了，夏野想起来自己和陆秋秋经历了这么多，这一辈子她真的值得了。
　　陆秋秋一曲唱罢，将直播设备关闭，她第一件事就是冲向了夏野，脸上笑容灿烂，激动的询问着：“我刚才好紧张啊，我是不是发挥的很好？”
　　夏野急忙将桌子上的饮料取过来给她，笑着夸赞：“太棒了宝贝！”
　　陆秋秋兴高采烈地想到了什么，赶紧和夏野分享着：“我想好了，我们的孩子要是出生了，我第一件事就是要教她唱歌，绝对要让ta唱歌，唱歌是这个世界上最开心的事情！”
　　夏野含笑着盯着她，眸色一动：“宝贝，我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　陆秋秋低声笑了下，看着夏野这么神情的眼神：“你干嘛啊？”
　　夏野一伸手，直接把她整个人捞了过来，忍不住抱紧了她的腰身，微眯起眼睛静静看着她，然后就有了动作，唇凑到她的耳边：“宝贝，二胎考虑吗？”
　　陆秋秋愣了一下，心还是跳得飞快，红着脸：“我这头胎都还没生出来……唔！”
　　剩余的话陆秋秋还没来得及说，唇就被陆秋秋吻住了，两个人难舍难分。
　　只是谁也没有料到，刚才陆秋秋关闭直播间时，貌似没有关闭，所以此时她们的谈话一字不漏的被直播的观众听个饱，而在直播间不停地有吃瓜沸腾的弹幕滚动……
　　这一切，若是定格全是美好。
　　夏野在内心中想着，幸好当初自己决定改了行程去往郊区墓园，才有幸遇到了陆秋秋。而夏野十分欣慰这辈子可以遇到陆秋秋，所以她想要这辈子、下辈子都和最爱的陆秋秋在一起，生生世世。
　　作者有话说：
　　好啦，到这里就结束啦！
　　这本书我是真的很喜欢，到这里结束其实很舍不得，也感谢一直看到现在的你们，我们下本百合题材见！
　　（全书完）




