


　　《初代女Alpha》
　　作者：余溪辞
　　——文案——
　　身为第一批被确认为六性别的女alpha，岑钊有幸赶在做性别纠正手术之前得到了官方承认，并进入星际第一高等学府学习。
　　社会上对新出现的六性别人类充满好奇，他们自己也对自身一无所知，一切都需要从零开始。
　　但这些对岑钊来说，都不是什么难题。
　　从小她就知道，只要拳头够大，所有问题都能迎刃而解，包括找对象！
　　禾潇潇：“可是我有的你都有，身材还比我好……”
　　岑钊：“但是你可爱啊！”
　　说完，alpha把人一把搂进怀里，狠狠亲了一口，让怀里的omega羞红了脸。
　　“……嘤！”

　　内容标签： 异能 星际 未来架空 爽文 主攻
　　搜索关键字：主角：岑钊 ┃ 配角：禾潇潇 ┃ 其它：ABO；女Alpha；女Omega；爽文；星际；异能；机甲
　　一句话简介：初代女Alpha的苏爽故事
　　立意：自立


第一章 布条
　　下午三点半，六号资源星第一中学的操场上，许多学生正在进行体育活动，但因为阳光太强，也有不少不想出汗的学生躲在树荫下聊天看书。
　　而在这些人中，一个孤单的身影显得尤其突出。
　　当其他学生都聚在一起聊天的时候，只有这一位，大喇喇的躺在树下，用外套罩着脑袋睡觉，明明树荫面积不大，但其他人哪怕挤着坐也不肯靠近他，就好像他身边有个透明的结界一样。
　　不远处的篮球场上，两支球队激战正酣，其中一方落后了将近三十分，再看看只剩十五分钟的比赛时间，显然已无力回天。
　　落后那队的队长叫了暂停，头疼的揉了揉太阳穴，瞥一眼那个躺在树荫下好像已经睡死过去的人，嘴里有点发苦：“你们谁去把岑钊叫过来救场？”
　　球队所有人一听这话，全都不约而同的低下头用衣领擦汗，装作没听到队长在说什么，也不和他有眼神接触，免得真被派出去叫人。
　　队长见状，一脸绝望：“你们不能每次都叫我去啊！！”
　　人群中个子最矮那位抬起头来讨好一笑：“队长辛苦，我们几个里，也就只有队长您的气场勉强能和岑哥拼一把了，不是队长过去，估计他也不乐意来啊。”
　　刚刚还装聋的队友们纷纷点头，全部用最诚挚的眼神盯着队长，就好像他不止是球队队长，还是他们的精神信仰，看的队长天灵盖都要炸了。
　　好一会儿他才认命的抓了把头发说：“行吧行吧这次还是我去，下回你们剪刀石头布啊，谁输了谁去！”
　　队友们参差不齐的答应下来，目送队长朝树荫下那个人走去，并不担心下次轮到他们叫人。
　　哪次队长不这么说，但是最后去叫人的还是他，谁让队里叫的动岑钊的只有队长呢。
　　队长一步一步走到了那个躺着的人旁边，蹲下身，轻轻推了推那个用外套把脑袋遮住的人。
　　“岑哥，醒醒，该上场了。”
　　岑钊没动。
　　但队长并不着急，静静地等了几秒。
　　躺着的人抬手扯掉了校服外套，露出了那张清秀的脸。
　　岑钊眯着眼睛适应了一下光线：“又输了？”
　　队长抬手抹了把额角的汗：“还有十五分钟，差了二十七分。”
　　岑钊坐起身，慢腾腾的把外套穿上，揉了揉睡乱的头发，有点长的头发从额前耷拉下来，让他乍一看像个短发姑娘。
　　“走吧。”
　　队长咧嘴一笑，领着岑钊往球场走。
　　而他们两人刚动，之前坐在树荫下躲凉的学生们就开始骚/动，一个拉一个的站起来，双眼放光的朝球场围过去，尤其是女生们，不少激动的脸都红了，努力压低声音也还是能听见她们的兴奋尖叫。
　　“啊啊啊啊岑钊要打球了！！今天我们运气真好啊啊！！”
　　……
　　“摄像蜂放出去了吗？还没？动作怎么这么慢！快点！岑钊打球的全息影像可是论坛里卖最贵的！”
　　……
　　“快快快拍照！啊——他又穿了外套！为啥啊他不热吗？！”
　　……
　　球场外，两个慢跑的男生听到这边的声音停下来朝球场方向张望。
　　“她们在激动啥？那人是谁？”
　　“你不认识？高一的岑钊，人称岑哥，以中考全球第一的名次考进来，进校第一天就撂翻了宁凡他们一群人，武力值超高，运动全能，每次他上场打球都是这个效果，当然，关键还是脸好看。”
　　“？！高一才进校不到两个月吧？小屁孩这么diao？我看他跟个姑娘似的，还以为是个娘……唔！你捂我嘴干啥！”
　　“你想挨打啊，岑哥最讨厌听见那个词，你可没资格说人家娘，人家掏出来绝对比你大！”
　　“卧槽你见过？” 男生猛地扭头看着好友，一脸扭曲的往旁边挪了半步，眼神充满了怀疑。
　　被好友这么盯着看，另个男生也不恼，反倒扯了下嘴角：“你以为宁凡为啥被他揍了一顿？那家伙不知道是眼神不好还是故意的，说他是进错了厕所的女生，非要他扒了裤子证明，那群人的德行你也知道，几个人把人堵厕所墙角，上手就按着他扒裤子，然后……咳，我当时就在旁边，正好看见。”
　　“……你怎么就没挨揍呢？”
　　“我就瞄了一眼，然后当机立断躲进了隔间，幸免于难。”
　　“……你真行。”男生一脸鄙夷。
　　两人说话间，球场爆发出阵阵欢呼声，他们再往那边看，就发现球场已经被围得水泄不通，根本看不清里面的情景，只能通过一阵高过一阵的惊呼推断，这场球赛应该分外精彩。
　　“过去看看？”
　　“放心，挤不进去的，而且估计等我们挤进去，球赛已经结束了，你想看的话，等会儿论坛里应该就会有全息影像，到时候我把我那个管理员的账号借你，你随便看。”
　　“成！”
　　……
　　外围学生的讨论丝毫影响不到球场内比赛的进行，岑钊上场仅仅十分钟，就凭一己之力迅速追回二十分，看的围观学生阵阵高/潮，而另一队球员则面色黑如锅底，对岑钊咬牙切齿，恨不得马上把他拆开吃了。
　　一个身材高大的男生表现的尤其明显，不仅试图用眼神杀死岑钊，还试图直接犯规阻止他投篮，动作一次比一次大。
　　高大男生的犯规动作太过明显，哪怕不懂篮球的人都看得出来他有问题，偏偏旁边的裁判也是学生，一副看好戏的样子，根本不管，让不少围观女生不满，高声喊着“他犯规！”，但并没有任何效果。
　　岑钊到底是岑钊，即便在这样的情况下也依旧稳步得分，看起来瘦弱的身体蕴藏着旁人难以想像的力量，和那位高大男生相互碰撞的结果，大多数时候都以那个男生飞出去结束，看得人惊叫不已。
　　距离比赛结束还有三分钟时，两队比分追平。
　　落地站稳后，岑钊看一眼记分牌，又看了一眼队长。
　　队长本想当做没看见，但那个轻飘飘的眼神实在具有威慑力，他只好再次叫了暂停，准备把他换下。
　　队长刚举手表示暂停，岑钊没等裁判表示就径直朝场外走。
　　然而谁也没想到，刚才被他撞飞出去的高大男生一骨碌从地上爬起来直接把人扑倒在地，抬手就是一拳！
　　“啊啊啊——！！”
　　在围观学生的惊叫声中，男生的拳头被岑钊一把握住，然后看似很轻松的一折——
　　“卡”
　　“啊——！”
　　男生惨叫着抱着右手倒向一旁，一看就伤的不轻。
　　队友受伤，同队队员哪能干看着？顿时一拥而上，而岑钊的队友也不甘示弱冲了上去，两队人从打球变成了打架，围观学生也有冲上去的，有人挥拳出手，有人上前拉架，一时间场面十分混乱，整个球场闹成了一锅粥。
　　等附近的老师赶过来把所有人都驱散开，大家才发现最开始动手的那个高大男生已经被打晕倒在了地上，他的队友也都挂彩严重，鼻青脸肿的躺在地上哼唧。
　　相比之下，被围在中心的岑钊只是衣服发型乱了些，完全不像是受了伤的样子，一副三好学生的模样站在那里，配上那张清秀的脸，看上去何其无辜。
　　老师正在训话的时候，一个眼尖的女生突然“咦”了一声：“岑钊到底穿了几件衣服啊？”
　　听到她这话的学生都朝岑钊看去，发现他除了校服外套和里面的T恤之外，T恤下摆处还露出了一截白色的布料，就好像是在T恤里穿了第三件衣服一样。
　　今天的气温不低，头顶还有太阳直晒，旁边的球队队员清一色短袖短裤，岑钊外套加长裤已经够另类了，里面要是还有一件，换成其他人恐怕得捂出痱子来，这人居然还能面不改色的剧烈运动，这体质是有多惧寒？
　　女生声音不小，在她之后又有很多学生讨论这件事，岑钊听见之后一低头就看见了那截露出来的白布，之前打架都平静无波的表情立刻出现了裂痕。
　　“老师。”他一只手按着肚子一只手举起，着急的样子看起来十分刻意，“我想去厕所。”
　　正训话训的唾沫星子横飞的老师一顿，看了他一眼，满面笑容的摆摆手：“去吧去吧。”然后表情一垮接着吼，吓得他对面的学生猛缩脖子。
　　穿过围观人群，岑钊一路小跑冲向体育场角落的厕所，在进厕所之前，他的视线在女厕所的标志上停留了两秒，然后垂着头钻进了男厕所，无视厕所里其他男生，直接进最里面的隔间，锁上了门。
　　脱下外套丢在水箱上，岑钊仰头看了一眼空荡荡毫无遮挡的隔间门上方，犹豫了两秒，又抬手脱掉了T恤，和外套放在一堆，露出了精瘦的上身……和缠着白布条的胸部。
　　布条很宽，约有十五厘米，绕着胸部紧紧地缠了几圈，但因为刚才打了那一架，布条松动，所以掉了一小截露在T恤外，结果就被人看见了。
　　岑钊面无表情的拉着布条松动的一头狠狠用力缠紧再别好，感受胸口传来的压迫感，重重吐出一口浊气，重新穿好T恤和外套，扯了几截卫生纸揉揉丢进厕坑里，按下冲水键，拉开隔间门走了出去。


第二章 回家
　　周五下午，一周课业结束，绝大多数学生都会选择回家过周末，不过因为放学时间和多数人吃晚饭的时间恰好重合，所以不少学生会在食堂吃过饭了再走，而岑钊便是其中之一。
　　将第四个吃空的餐盒摞到一边，岑钊摸摸肚子，觉得差不多饱了，才慢腾腾的端着四个餐盒准备离开。
　　旁边，一直关注着这边动静的几个女生窃窃私语。
　　“我的天哪好能吃，他的胳膊还没我粗，吃的东西都到哪去了？！”
　　“男生嘛，又在生长发育期，能吃正常。”
　　“看看那小细腰，我感觉我每天只吃苹果吊命都瘦不到这个程度。”
　　一个女生的表情突然猥琐：“你别看人家腰细，肯定顶用，手感好、公狗腰，关键是人长得养眼……哇，想睡！”
　　“……你够了，出去别说我们认识你。”
　　……
　　食堂里上演的小插曲丝毫没有影响到岑钊，毕竟对他来说，从进校那天起，这些声音在周围就没有断绝过，要是全都放在心上，他每天就不用干别的了。
　　刚吃完饭，岑钊走路的步伐不是很快，走到可以看见校门的地方时，他抬手对着腕表说了句：“七七，取滑板到校门口。”
　　腕表屏幕突然亮起，显示出了一个乖巧的Q版小狼狗的头像，这是他给自己的随身智能设定的形象。
　　“好的钊钊，滑板马上就来~”
　　两分钟后，岑钊在校门口的悬停区域取到了他的悬浮滑板，在他踩上滑板的一刹那，腕表再次亮起：“钊钊，需要自动驾驶吗？”
　　岑钊晃了晃手腕：“不用，刚吃饱饭，消化消化。”
　　“好的，请注意安全！”
　　岑钊踩着滑板慢悠悠的滑出校门，在离开校园区域的那一刹那，右脚尖轻轻一点，整个人如离弦之箭般飞了出去，看的周围学生惊叹不已。
　　……
　　六号资源星作为新兴能源开发星球，自然环境难得的适宜人类居住，在星际内地位不低，不过这颗星球体积太小，开发时间也不长，所以全球常住人口加在一起也没有超过五千万，如果算上短期打工者和流动矿工以及长期在此经商的商人等流动人口，数量勉勉强强能达到一亿。
　　而这个数据还是上个月最新统计，要是放在岑钊出生的十五年前，六号资源星人口还未大规模增长时，这个数据至少得打上六折。
　　岑钊的家和第一中学正好位于资源星行政市的东北——西南对角线上，要回家就得横穿整个行政市，非常考验他的滑板技术。
　　从学校出来还不到半个小时，岑钊就来到了市中心区域，周围林立着全市百分之八十的高楼，其中不少是商业综合体，墙体外悬挂着超大广告屏，循环不间断播放各式各样的视频，一些矮楼的楼顶还有花样繁多的全息影像，走在这样的街道上，很容易眼花缭乱，若不是如今大部分交通工具都有人工智能代驾，恐怕出交通事故的概率会直线上升。
　　从出生起就在这个城市，岑钊早就习惯了这样的景象，目不斜视的踩着滑板在街道上穿梭。
　　再有二十分钟就能到家，等过了下个街口就让七七把浴缸里放好热水吧，这样到家的时候就可以泡澡了。
　　正想着，那些墙面屏幕广告和楼顶全息投影突然全部暂停，然后消失，刚刚还喧闹非常的市中心瞬间安静，就好像是被什么人按下了暂停键一般。
　　岑钊一个急停，仰头看向周围。
　　那么多墙面屏幕集体黑屏，全息影像也尽数消失，这样的异象足够吸引所有人的注意，大街上自动驾驶的交通工具也纷纷停下，每个人都一脸茫然地仰头四望，不知道发生了什么事。
　　忽然，所有墙面屏幕同时亮起，全息投影也投射出了和屏幕上出现的那个人一样的影像，在场的人没有一位不认识他。
　　这位年过七旬的老人，正是当今人类大联邦的联邦主/席——秦昊阳。
　　秦昊阳的影像一出现，所有人脸上都不约而同的换上了郑重严肃的表情。
　　能让这位人类首脑以这样的方式露面宣布，一定是极其重大的事！
　　影像中的秦昊阳还未说话，岑钊低头看了一眼自己的腕表，发现小小的屏幕上不知何时也被强制切换到了同样的画面，原本在屏幕上的小狼崽被挤到了表带上，以像素画的形式可怜兮兮的缩成一团，只露出两个大眼睛一眨一眨，好像对接下来发生的事充满好奇。
　　所有人都等着秦昊阳开口。
　　大约半分钟过去，影像中的人总算出声了。
　　老者轻咳一声，看向镜头，一句一顿的说：“人类大联邦全体民众，大家好，我是联邦主/席，秦昊阳。”
　　“时间有限，我长话短说。”
　　“我们人类从踏入太空到进入星历纪年，经过了整整三百年的奋斗。今年是星历80周年，我们人类自身也迎来了新的发展契机，这将是人类进化史上仅次于直立行走的重要节点！”
　　“在此，我非常高兴的告诉大家——人类，正在进化！”
　　“这种进化不是潜移默化的，而是跨越式的，甚至可以说是飞跃式的！各位都是见证者！”
　　“我不是生物学方面的专家，此次发言仅作为预告，具体报告内容，联邦生物研究学院将于地球1时区时间，星历80年6月1日晚19时，全星际直播发布，请大家准时关注。”
　　影像到此结束，画面消失，几秒种后，所有影像播放设备同时恢复正常工作，市区街道也重新喧闹起来，但呆立在街上的人们，大多数仍然没有回过神，许多还在回味刚才的简短发言，一些人开始查询相关内容，试图从网上获取信息，“人类进化”等搜索关键字迅速升到排行前列。
　　岑钊让七七随便搜了一下，发现搜出来的全都是刚刚才出现的各种猜测，一个靠谱的都没有，顿时没了兴趣，关掉网页，踩着滑板继续往家的方向飞。
　　预告的直播时间就在四个小时后，他没兴趣在这种一听就和他个人没什么关系的“大事”上浪费时间，反正不管发生了什么，四个小时后就有结果，何必急在这一时？
　　二十分钟后，岑钊到家。
　　推开家门，不出意外，家中空无一人。
　　七七已经在浴室里放好热水，水温调节到刚刚好，水里还放了最新款的沐浴剂，闻起来很香，但不刺鼻，也不会让人觉得女气。
　　岑钊三两下脱掉衣服，解开胸口缠着的布条丢到一边，揉揉隐隐作痛的胸，阴沉着脸躺进浴缸，重重的吐了口气。
　　七七很适时地播放起了舒缓的音乐。
　　水温合适，又有音乐相伴，躺在浴缸里的岑钊昏昏欲睡。
　　“钊钊，钊钊！爸爸妈妈要回家啦！”
　　岑钊被七七兴奋的声音吵醒，扭头一看时间，他睡了还不到十分钟。
　　“榔头跟你说的？还是豆子？”
　　榔头是岑爸的人工智能，豆子是岑妈的。
　　七七的小狼狗形象在浴室墙面上跳来跳去:“豆子说的！爸爸妈妈都在路上了，半个小时后到家！”
　　他们怎么突然想到回家了？
　　岑钊十分疑惑，从浴缸起身，随手拿浴巾在身上擦擦，换上睡衣走出浴室，一边走，一边用腕表查询日历。
　　岑爸岑妈都是资源星矿物研究所的研究人员，从他记事起这俩夫妻就很少回家，整日泡在研究所，偶尔其中一人会按照“未成年人关怀守则”在周末回家来做任务般给予关爱，但一年里一起见到两个人基本只有过年和他过生日。
　　今天既不是过年也不是过生日，两个人怎么会一起回来？难道是爷爷奶奶或者外公外婆出什么事了？
　　岑钊用亲属权限调看了爷爷奶奶外公外婆的人工智能储存的日常健康数据，发现并无异常。
　　看来也不是和他们有关的事。
　　想不通干脆不想，岑钊把这件事暂时抛到脑后，上楼回自己房间做作业。
　　半个小时后，岑爸岑妈准时进了家门。
　　收到七七提示的岑钊提前半分钟下楼迎接，在爸妈开门的时候喊了声“爸，妈。”
　　大约是常年醉心研究工作，很少和外界接触，这夫妻俩看起来比同龄人年轻许多，完全不像是有个十五岁儿子的样子，尤其岑爸，脸嫩的说是大学生都有人信。
　　夫妻俩在看到岑钊的时候不约而同的愣了一下，有点僵硬的朝他点了点头。
　　“回来啦，吃饭了吗？”
　　“吃了。”岑钊从鞋柜里拿出二人的拖鞋递过去，“怎么今天突然一起回家了？”
　　夫妻俩换鞋的动作顿了顿，相互对视一眼，然后又一起看向他。
　　岑妈说:“我们收到了六星医院发来的消息，他们要你明天过去，要求父母陪同，所以……”
　　六星医院？
　　岑钊先茫然了两秒，等发现爸妈的视线不自在的在他胸口位置飘过才恍然大悟——
　　“医院说可以做性别纠正手术了？”
　　相比爸妈，岑钊显得坦然许多，就好像去医院只是做个最常见的体检一样。
　　岑妈点点头，但很快又摇头:“医院没说，只发了消息让我们陪你过去。”
　　岑爸轻咳一声抬手拍了拍岑钊的肩膀:“儿子啊，别怕，你小时候医生就说了，这个手术不难的，等做完了，你就是个完完全全，真真正正的男子汉了！”
　　岑钊没说话，无声的点了下头。


第三章 选择
　　岑爸名叫岑星海，岑妈名叫秦思元，双方家长都是六号资源星初期开发时移民到这里来的“掘金者”，岑钊的爷爷奶奶外公外婆名下都有矿坑，每天光是矿产收益就十分可观，两家在全星际可能排不上号，但是在六号资源星，也算是榜上有名的富豪了。
　　这两个人从小学开始就是同校同学，岑爸比岑妈大上一岁，后来因为家庭关系相互认识，并因为同样的兴趣爱好走到一起，最后还一起进入了同一个研究所。
　　说实话，岑钊觉得他父母之间的感情不算爱，两人不像夫妻，更像人生目标相一致的挚友，只是恰好一男一女，于是就组成了家庭。
　　至于他？
　　资源星开发条例明确规定，资源星的人口在达到规定底线之前，在六号资源星内登记结婚的夫妻如果不生育后代，会被罚款，公职人员还会被开除公职，于是他就诞生了。
　　星际开发到现在，各个星球对人口的渴求程度很高，生娃给奖不生娃就罚的条例比比皆是，再加上培养教育成本大幅降低，民众的生育意愿都不弱，几乎每家每户都有两个及以上的孩子，像岑爸岑妈这样不得不生的，实属个例。
　　岑钊的降生让一直以来都“不食人间烟火”的岑爸和岑妈兵荒马乱了很长一段时间。
　　尤其在岑钊降生后，和正常人不一样的生/殖/器/官让这两位新晋父母不断自我检讨——是不是他们呆在研究室时间过长被各种矿物射线影响才导致孩子畸形，要是怀孕的时候不过度沉溺工作按时体检，或许能提早发现异常。
　　但不管怎么自责，孩子已经降生，他们能做的只有补救，反正现在医疗技术发达，多出来的东西，切掉摘除就好了。
　　然而刚降生的婴儿是在太小，就连医生都不能判断这孩子到底是男孩还是女孩，于是让岑爸岑妈好好抚养孩子，并注意引导孩子寻找自己的性别定位，等到孩子大一些了，确定好了性别偏向，再去做手术。
　　于是破天荒的，在岑钊还小的时候，岑爸岑妈没有整日泡在研究室里，和普通的父母一样每天下班回家照看孩子，然后他们就发现，这孩子实在太聪明，学什么都快，别的孩子爬都还爬不稳的时候，这个小家伙就已经能跑能跳了。
　　猜测这大概是身体变异带来的影响，夫妻俩也没多高兴，每天都在努力地从孩子的表现中判断这孩子到底是男孩还是女孩。
　　因为不知道孩子是男是女，他们连孩子的名字都不敢确定，做了“岑钊”和“岑昭”两个备选，等着孩子确认性别了再正式上户口。
　　直到岑钊会说话，夫妻俩终于从他口中问出了性别偏向。
　　他们是这么问的——
　　“钊钊啊，你更愿意和男孩玩还是女孩玩？”
　　还是小屁孩的岑钊：“男孩！”女孩力气太小，推一下就倒，还会哭！
　　“那你更喜欢蓝色还是粉色呀？”
　　“蓝色！”其实粉色也好看，但是二选一的话，还是选蓝色。
　　“你更喜欢裤子还是小裙子呢？”
　　“裤子！”虽然小裙子好看，但穿裤子跑跑跳跳更方便。
　　“那你嘘嘘的时候是喜欢站着还是蹲着呀？”
　　“站着！”可以和隔壁小石头一起比谁尿的更远！
　　……
　　于是岑爸岑妈给岑钊上了户口，性别那一栏拍板定下了“男”，然后去医院咨询什么时候可以做手术。
　　当时医院给出的回答是，等岑钊满十岁，上初中以前，就可以做，既不会让孩子因为太小影响手术效果，也不会影响孩子进入青春期以后的正常生长发育。
　　得到确切的回答，儿子的成长也进入了正轨，两个工作狂人重新回到了研究世界——毕竟是儿子不是女儿，糙点养也无所谓了，儿子很聪明，放养很放心。
　　至于岑钊本人？
　　从有记忆起，他就是男孩，只是下面意外的比别的男孩子多了一条藏起来的缝，他很听父母的话没有把这个小秘密告诉任何人，也等着将来的某天会有医生来把它缝上，对他来说，他从来没有做过男孩或者女孩的选择。
　　直到十岁生日后的某一天，岑爸岑妈带着他去六星医院预约手术。
　　小小的他站在医生办公室门外，听到了门内医生和父母的对话。
　　“确认好了？是男孩吗？不是女孩？我看他长得挺秀气的呢，还以为是个小姑娘。”
　　“嗯，孩子自己选的，他是长得秀气，像爸爸。”
　　“确定是孩子自己选的？”
　　“对，很小他就选了。”
　　……
　　他选了？他选了什么？男孩还是女孩？这个还能自己选？他不是生来就是男孩子吗？
　　岑钊在医生办公室门外陷入了思考，然而短时间里他根本想不出答案。
　　然后当天，因为医院设备更新中，暂时无法进行手术，一家三口没能成功预约，岑爸岑妈带着一脑袋问号的岑钊回了家。
　　从那天起，岑钊就对男女差异上了心，也自行查阅了许多资料，看了不少青少年向科普教育视频讲座，了解到了为什么父母不让他把身体上的秘密告诉别人，为什么只有他需要做出选择。
　　但他仍然没想起来自己到底什么时候选择了做男孩。
　　于是他直接问了妈妈，然后得到了答案。
　　弄清前因后果的岑钊：“……”虽然他对那些回答没有记忆，也不后悔，但是总觉得当时自己那些回答应该不仅仅是表面含义。
　　不过既然已经做了十年男孩，他也不打算改，男孩就男孩吧。
　　岑钊当时这么想。
　　然后，从十岁生日开始，岑爸岑妈每半年带他去医院预约一次手术，但医院不是主刀医生去外星培训了，就是设备更新检查中，几年了也没预约上，如果不是医院医生再三保证时间推移不影响手术效果，岑爸岑妈又都是好脾气，大概早就炸了。
　　岑钊的平静生活在十三岁的某天清晨被打破。
　　一大早，他就觉得胸前怪怪的，碰一碰就胀痛，好像有两个小肿块在作怪，他当时就联想到了曾经在科普视频里听说过的，哪怕是男性也会得的“乳腺癌”，当即白着脸和父母连接通讯，让他们带他去医院检查。
　　检查结果——他的女性第二性征开始发育了。
　　一家三口三脸懵逼。
　　岑妈最快回神，一巴掌拍在医生桌子上，用岑钊从未听过的超大音量怒吼：“你们不是说晚点做手术没影响吗？！这特么叫没影响？？！！”
　　一向好脾气的岑爸也铁青着脸，整个人看起来随时都会爆发，一双眼睛盯着医生，好像只要对方拿不出合理解释，他就能把人生吃了一样。
　　动静闹太大，最后六星医院一方连院长都出动了才把怒火滔天的夫妇俩安抚好，让他们不要急，说这是正常现象，绝对不影响孩子生长发育，保证尽快安排手术，让他们稍安勿躁。
　　一家三口离开医院，岑爸岑妈实在信不过六星医院，问儿子要不要去外星球更好的医院做手术，岑钊犹豫了一下，不知出于什么心理，拒绝了这个提议。
　　“再等等吧，医院没道理坑患者的，他们也怕投诉啊。”他说。
　　夫妻俩想想也是，便不再提这一茬，耐心等着医院的消息。
　　直到今天。
　　岑爸岑妈怕儿子觉得自己是个不男不女的怪物，除非必要，从来不提这一茬，当发现儿子不知何时用起了裹胸布，岑妈躲起来哭了一场，然后亲自跑去医院问到底什么时候才能做手术，得到的结果是“快了快了，放心，不会耽误你们家孩子的”。
　　岑爸岑妈甚至讨论过把儿子打晕了送去外星做手术的可能性，然而他们两个纯种的办公室研究人员，早在儿子十二岁的时候就打不过他了，下/药的话又舍不得，只能继续等。
　　不得不说，今天收到医院的消息，夫妻俩的心头就像是大石头落了地。
　　还好儿子才只有十五岁，现在做手术也不晚。
　　一家三口久违的齐聚，岑钊不可能把爸妈丢下上楼继续做作业，于是三个人坐在客厅里聊最近学校发生的事。
　　高中生活刚刚开始，可以说的内容着实不少，夫妻俩听的很认真，尤其听到很多女生都追着儿子关注的时候，眼睛亮的像是四盏矿灯。
　　“有喜欢的吗？”
　　岑钊脸上的表情不那么明显的僵了僵：“……没有，暂时也不考虑。”
　　夫妻俩立刻想到儿子还没做手术，不该现在提这件事，立刻转移话题。
　　岑爸看了一眼时间：“主/席预告的直播快要开始了，我们看那个吧，榔头，开一下屏幕，连接直播频道。”
　　“好的老大！”
　　客厅墙面翻转露出一块超大屏幕，两秒钟后，空无一人的讲台出现在画面中，画面上方，一行红字十分显眼。
　　“距离报告直播还有201秒”
　　上面的数字还在不断减少。
　　倒计时还有一百二十秒时，三个一看就是专家的人坐上讲台，每个人的表情都很严肃。
　　报告正式开始，最右边的专家最先说话。
　　“人类大联邦全体民众大家好，我是人类大联邦生物研究学院的副院长，单良，接下来，将由我主持此次报告发布，首先，我先公布此次报告的主题。”
　　“本次报告的主题是——‘论人类的进化，ABO六性别的诞生与意义’。”


第四章 结果
　　“人类从最初就是两/性/繁殖……”
　　“……从二十六年前开始，包括人类母星地球在内，联邦各个人居星球陆续出现同时身具两套生/殖系统的新生儿……”
　　“……一开始，我们将这些有别于正常男女性别的新生儿分成了四类，分别是阳男、阳女、阴男、阴女，但人类基因生物学泰斗赵许之教授提出了不同意见，他认为……”
　　“……经过了多年研究，最终，我们将进化后的新生儿分成了三大类，六小类，分别命名为‘男性alpha’、‘女性alpha’、‘男性beta’、‘女性beta’、‘男性omega’、‘女性omega’……”
　　“……为什么我们说六性别的诞生代表着人类的进化？因为六性别人类的出现顺应了人类对浩瀚宇宙的探索，人类科技再发达，人工孕育手段再先进，仍旧摆脱不了先天限制，人口增长速度远远达不到我们需要的水准。但ABO六性别人类不同，单从生育能力角度来说，六性别中有五个性别的人类在理论上都具有受孕能力，也有五个性别的人类在理论上具有授/精能力，对促进人口增长有着极大意义！”
　　“……当然，基因学是一门复杂而且无穷尽的学科，ABO六性别到底意味着什么，六性别人类又与传统的双性别人类有多大的区别，仍将是我们亟待探索的未知领域……”
　　……
　　岑家，原本只是抱着消遣心态看直播的一家三口，此时已经被报告内容炸晕了，每个人都死死的盯着发言的那位老教授，生怕漏掉一个字。
　　岑钊手里不知何时抓起了沙发上的抱枕，把蓬松的抱枕紧紧地抱在胸前，完全挤变了形。
　　……所以他不是和爸爸一样的男性，而是新出现的性别？
　　进化后的新人类？
　　那他到底属于哪一种性别？
　　他和他的同学们不一样了，这件事需要公之于众吗？同学们会怎么看他？
　　以后的生活会有改变吗？
　　还有爸爸妈妈……
　　无数的问题不断从心底冒出，一个个堆积在岑钊心头，让他感觉有些气闷。
　　报告很快接近尾声，老教授重复多次让大家不要因为新性别人类的出现而恐慌，对自身性别有疑问的就近到大医院去做性别鉴定，被确定为新性别的孩子及家长也不要害怕，联邦政府将会予以妥善安排。
　　报告结束了，直播通道却并未关闭，专家们离开之后，平台又安排重播，并打出公告称，此次报告影像将循环播放三天，保证联邦每位民众都能看见。
　　岑爸让榔头关掉了影像。
　　客厅鸦雀无声，一家三口没有一个人说话，各自消化着这个震撼人心的消息。
　　岑爸岑妈到底是科研人员，对这类信息接受程度很高，再加上确定自家孩子不是身体畸形而是正常进化，高兴大于惊讶，只是担忧孩子成长在两性环境中，会不会造成自我认知的混乱，见他发愣，也不敢贸然打扰。
　　二十多分钟后，岑钊总算回过神，抬手揉了揉僵硬的脸，涩着声音说:“明天就去医院检查……”
　　岑妈马上接话:“我们陪你一起！”
　　岑爸则是一副恍然大悟的样子敲了下手心:“难怪医院一直找各种理由拖着不给钊钊做手术，肯定是提前知道些什么！”
　　还好他们没把儿子弄去其他地方做手术，要是做了现在恐怕得后悔死！
　　夫妻俩相视一眼，都从对方眼中看到了庆幸。
　　岑钊完全没注意到父母的小互动，一副神游天外的样子抱着抱枕站起身。
　　“我上楼做作业了，明天早点叫我，今天报告一出，明天去医院的人肯定不少，得去排队。”
　　说完，也不等爸妈回应，像抹游魂般上了楼，连抱枕都没放下。
　　看着儿子这副模样，岑妈一句“我们已经预约好了不用排队”愣是没说出来，直到楼梯上看不见儿子的影子了才收回视线。
　　“……老公。”
　　“嗯？”
　　“你说……儿子到底是什么性别啊？”
　　岑爸顿了顿，沉声说:“不管是什么性别，总归是我们的孩子，还有，鉴定结果出来之前，别再喊‘儿子’了，万一是……女儿呢？”
　　岑妈的脸色不自然的白了几分，点了点头。
　　……
　　躺在床上，岑钊一夜没合眼。
　　也一夜没松开那个本该放在客厅沙发上的抱枕。
　　他在回忆这十五年来自己的生活。
　　他从小就和别的孩子不一样——这个不一样指的不是生理方面的不一样，而是指，大家都是吃一样的米喝一样的水，但是他就是要比别的孩子健康聪明。
　　明明是男孩，却比大多数女孩还好看，身材更纤细，可男孩该有的力量却一点不少，从小到大，他打架就没输过，哪怕是那些大上好几岁的男生也一样。
　　在朋友同学家长口中，他就是那个“别人家的孩子”。
　　青春期的孩子总会有一些中二的想法，尤其在自己总能轻而易举的做到别人努力才能做到的事的时候，会不由自主的想，自己会不会是天选之人，某天突然变出三头六臂或者长出翅膀；或者有个白胡子老爷爷突然出现，告诉他，他该回天上了……
　　然而当这一天真的到来，属于人的社会性一面却不合时宜的冒了头。
　　鹤立鸡群独领风骚固然好，可若太过异类，这个社会真的能容下他吗？
　　要不然还是按照计划去做手术……
　　不，不能做手术。
　　岑钊赶紧打消这个念头，脑中浮现出直播最后专家们强调的内容。
　　不要紧张，不要慌乱，先确定性别，剩下的，就是相信联邦政府。
　　总算想通，岑钊掀掀眼皮看向窗外，发现太阳已经露了头，揉揉躺乱的头发，也不打算再睡，爬起来去浴室洗了个澡，然后往脸上拍了点护肤的东西，好让自己看起来没那么憔悴。
　　刚整理好一切，但头发还湿着，岑爸就来叫他起床了。
　　岑钊在房间里应了一声，随便用毛巾在头上糊了几下，换好衣服出了门。
　　……
　　六星医院里岑家房子不远，开着悬浮轿车飞过去也就十来分钟，他们到的时候太阳还在地平线上的位置，但医院停车场已经停的只剩下个别空位了，数不清的家长带着孩子提早赶过来排队检测性别，岑钊一眼就在人群中看到了几个眼熟的学生，他们几个人凑在一起说说笑笑，丝毫不见紧张，应该只是过来测着玩的。
　　看到这一幕，本来已经想通了的岑钊突然心口一哽，抬手摸摸后颈，把兜帽掀起盖住头脸，整个人遮的严严实实。
　　岑妈见状，刚想提醒他头发还没干，这么罩着会头疼，就被岑爸扯了一下。
　　“先进去吧，拿到结果要紧。”
　　岑妈鼻尖一酸，牵起岑钊的手，风风火火的进了医院。
　　岑钊像个木偶一样机械的跟着走，半垂着头，盯着被妈妈抓住的手看了许久。
　　他有多久没有这样和父母牵着走路了？
　　十年？
　　岑钊就这么一直看着和母亲交握的手走到了预约的医生办公室门口。
　　因为已经预约过，所以不用排队，一家三口只等了几分钟就有人叫岑钊进房间，这时，岑妈才忽然注意到自己从下车起就一直抓着儿……孩子的手，手心里全是汗。
　　她赶紧掏出一块手巾给岑钊擦手，然后排排他的后背，让他不要紧张。
　　岑钊点点头，走了进去，然后护士关上了门，隔绝了外面一群人窥探的视线。
　　半个小时后，房间门打开，岑钊从里面走了出来。
　　岑爸岑妈略带吃惊地看着自家孩子，感觉这短短半个小时，他给人的感觉就像是换了一个人一样，曾经的自信再次回到了他身上，不，应该说他比之前看起来还要更加耀眼！
　　岑妈抓着手包站起身：“钊钊……”
　　岑钊冲父母扬起一个安心的笑容，抬手晃了晃：“先回家，回家我再跟你们解释。”
　　他的手上抓着一块小小的资料盘，看样子检测结果就在里面。
　　“好好好。”
　　见他状态这么好，岑爸岑妈大大松了口气，高高悬起的心落回原处。
　　三个人很快回到了家里。
　　岑钊将资料盘插进腕表，让七七把内容投影到墙面上，而他就像是在做一个演讲般，开始讲解这些内容。
　　“测试性别很快，医院有上面发下来的试纸，滴一滴血液就能很快测出结果，最后测出来，我的性别是女性alpha。”
　　墙面投影上出现了一个人体透视三维图，“她”有着正常女性的曲线身材，但同时，下面的大物也不容忽视，乍一看就好像是恶趣味的PS图像，但丝毫不显违和。
　　岑爸岑妈都是知道自家孩子身体情况的人，见到这张图并没有过多反应，岑妈第一时间想到的是——
　　“那你以后别再裹胸了！”
　　说着还很感同身受的揉了揉自己的胸口，眼眶泛红。
　　岑钊见状，差点忘了自己接下来要说什么，然后才后知后觉的想起来，自己今天没裹胸。
　　难怪有一种呼吸顺畅的感觉，他还一直以为是心情变化导致的。
　　在岑爸岑妈的注视下，岑钊低头盯着自己的胸，突然笑出了声。


第五章 入学通知
　　【标题:我们来猜猜我们学校里有没有ABO性别的人吧！】
　　【正文:那个报告直播大家都看了吧？现在六性别的热词直接包了全星际搜索榜前十，你们觉得我们学校里会不会有ABO性别的学生呀？】
　　……
　　【7楼:我根据报告里提供的比例数据算了一下，还结合了一下各个星球的人口组成偏向，最后得出结论，我们学校里大概有三到八位新性别的学生。】
　　……
　　【12楼(楼主):七楼惊现数据帝！那我们来猜猜哪些人会是新性别呗，我真的很好奇他们和我们到底有什么不一样。】
　　……
　　【29楼(匿名):高一的岑钊就没人提吗？长相超出一般男生太多了，更像女生一些，成绩逆天运动全能，说他是一般人谁信啊。】
　　……
　　【32楼:29楼那位你有本事别匿名啊hhhh】
　　……
　　【46楼:我实名提名岑钊！我妈昨天看了报告今天非要拉我去检查，还专门找了我老舅家的关系插队，结果你们猜我看到了谁？
　　[附图1.jpg]
　　[附图2.jpg]
　　[附图3.jpg]
　　你们看，有图有真相，岑钊一家进去前出来后我都拍到了，注意他爸妈的表情，我敢打包票，他肯定查出来不是一般人！】
　　……
　　【49楼:感谢46楼供图，同时为这位烈士烧香三柱，愿你一路走好。】
　　……
　　岑钊知道学校论坛里爆出了他……不，现在应该说是“她”去医院做检查的照片时，那个帖子已经盖了两千多楼了，阅读量近十万，楼里为那位层主烧香点蜡的就有几百位，想来大家都听说过岑钊的“凶名”。
　　不过烧香点蜡是一回事，赞同猜测是另一回事，在岑钊不知道的时候，已经少说几百人断定她就是报告里说的新性别人类了。
　　看着那些留言，岑钊本以为自己会生气发怒，可一直浏览到最新一楼也心如止水，就好像他们说的人不是她一样。
　　这是怎么回事？
　　她疑惑的摸了摸自己的心口，确认心脏真的还按照平常的频率跳动，想了半天，最后把原因归结到了没裹胸上。
　　大约是没了外部压力，所以心胸宽广了？
　　摇摇头关掉校园论坛，岑钊点开了自己常逛的资讯门户网，打算看看校园之外的人对新性别人类是个什么态度。
　　……
　　【嘿嘿嘿，这么说，大diao萌妹成现实了？睡起来一定很带感！】
　　……
　　【恶心，什么新性别，不就是生/殖/器/官畸形的残疾人吗，我看是星际开发过度辐射导致的吧！他们父母上辈子肯定没积德！要不然就是这辈子亏心事做多了有报应！】
　　……
　　【别的不说，我就想问问，他们上厕所进哪边？】
　　……
　　【陈XX(某流量男星)这个娘炮的家伙肯定是，早看他不爽了，一点演技没有还那么多资源，睡出来的吧！干爹干妈肯定觉得超新奇，下面可男可女，N/P毫无压力。】
　　……
　　【你们都吃屎长大的吗？嘴臭去治好吧？】
　　……
　　【真想请某些loser搞搞清楚，上头都明确说了新性别的出现是人类的进化，也就是说在他们眼里我们都是猿人，我真不知道一个猿人有什么资格嘲笑能开创新纪元的进化人类，呵。】
　　……
　　【六性别和普通人类会有生/殖隔离吗？他们的基因到底和普通人差别在哪？他们会突然觉醒异能变成超人吗？新人类数量变多以后，旧人类会变成二等公民吗？新旧人类之间会有冲突吗？人类走向大一统花了几千年，会因为新人类再度分裂对立吗？】
　　……
　　【我除了卧槽好像也不会说别的了，我家表姐居然是个有丁丁的女beta？！我现在觉得以前把她当性/幻想对象的我实在是太年轻了，以后要是我再也硬不起来，用不用找她索赔啊？】
　　……
　　【明明是这么严肃的话题，有些人除了脐下三寸之外还能看见什么？】
　　……
　　大概扫了下网上的各路反应，岑钊面无表情的关掉了网页，看看时间，拿起杯子准备下楼去接水喝。
　　楼下客厅，岑爸岑妈正在观看岑钊从医院带回来的影像视频。
　　这些影像是联邦政府为了安抚新性别的孩子，特意找已经成年的新性别人类拍摄的自述型影像，会在他们确认性别后播放给他们看，告诉他们他们的身体以后会有怎样的变化，心理又会有怎么样的变化，对这些变化不要害怕不要恐惧，有需求就向政府求助，政府会安排心理专家进行辅导，对未来迷茫的，也能被妥善安置。
　　这个影像岑钊在医院已经看过一遍，为了怕爸妈尴尬，也为了给他们留讨论的空间，所以特意上楼避开，本来估摸着时间差不多已经看完，却不想她下楼之后却发现岑爸岑妈正在看第二遍，而且看的聚精会神，根本没注意到她下楼。
　　于是她倒了水之后又默默上楼，准备等晚一些了再下来和他们好好谈谈关于未来的话题。
　　岑爸岑妈比岑钊想像中的更加在意她的性别和身份的转变，一个简单的影像被来来回回看了许多遍，二人还在网上找了很多权威专家在直播报告之后发布的相关研究成果分享给她看，一些内容深奥到不是专业人士根本看不懂，但他们仍然第一时间付费下载，然后转给女儿。
　　岑钊光是把这些东西看完就花了几个小时，更别提深究，晚饭时间头晕脑胀的坐在桌前，话都不想说。
　　一顿沉默的晚饭后，三人坐在餐桌前，默契的没有起身离开。
　　“那个……钊钊啊，我和你爸爸商量了一下……”
　　岑妈的语气有些犹豫，说话的时候看了好几眼岑爸，像是在问他，到底要不要告诉女儿。
　　岑爸动作不明显的点了点头，一脸郑重的看着女儿。
　　岑妈轻轻叹了口气，接着说：“我们觉得，你应该向政府提出申请，和更多像你一样的孩子在一起生活学习，而不是留在这里，被周围环境影响。爸爸妈妈今天看了网上的各种言论，还有你们学校的论坛，我们都认为，这个环境现在不适合你，哪怕你从小在这里长大。”
　　岑钊坐在餐桌前，盯着面前的空碗有些发愣。
　　今天以前，她的父母很少插手她的成长，大多数时候是让她自己做决定，然后她只需要通知他们一下就好，如今突然给她一个这么郑重的建议，终于让她有了一种“啊，这件事真的很大啊”的感觉。
　　岑妈在说完之后就紧张的盯着女儿看，大概过了两三分钟，岑钊缓缓抬头，露出一个笑容：“我听你们的。”
　　做出决定之后，接下来要做的事就十分简单了。
　　岑妈以岑钊监护人的身份向政府新成立的“联邦新人类办公室”提出了申请，同时让岑钊在申请上留下了电子签名，表示她本人自愿。
　　申请已经发出去，在等待结果的这段时间里，岑爸联系了岑钊现在的班主任和学校其他领导，给女儿申请转学。
　　他们认为，哪怕政府的申请被驳回，岑钊也必须换个环境，他们在外星打拼的兄弟姐妹很多，岑钊本身也很独立，足够关照孩子健康成长了。
　　岑爸的电话还没打完，岑妈的个人邮箱以及岑钊的个人邮箱同时收到了一封入学通知书，通知书的发出方为“星际联邦大学青云学院”，伴随着这封通知书的，还有三张电子星际船票，两张成人往返票，一张直达学生票，以及一封用词恳切的邀请函，落款是“星际联邦大学校长奚良”。
　　看着邮箱里的这些东西，岑钊和岑妈同时呆住。
　　星际联邦大学是人类进入星历纪年后，由母星全球排名前一百的大学联合创办的综合性大学，在民间又被称作“星际第一学府”，坐落在联邦行政星极东大陆，面积足足占了整块大陆的二分之一，学校内的学生上学经常需要乘坐飞机，是全星际的学生梦寐以求的求学殿堂。
　　而联邦大学青云学院，则是全星际著名的天才摇篮，该学院没有入学年龄限制，只要你通过入学考试，能跟得上学院课程，哪怕才三岁，也可以入学。完成学业后，直升联邦大学，一直到毕业前，学杂费生活费都由联邦缴纳，每月还有定额的生活补贴，比许多工薪阶层的工资都还要高。
　　岑钊在六号资源星考出了中考第一的好成绩，算得上是同龄人中的天才了，但即便如此，她也没能拿到青云学院的入学资格，谁也没想到最后竟然会通过这样一种方式进去，实在是让人意外。
　　母女俩愣神期间，岑爸总算和校方沟通好，约定周一去办理退学手续，一低头同样发现了自己邮箱里的邮件，原本板正的脸瞬间涨红。
　　“青云学院？！赶紧收拾东西，我们周一办好退学就出发！！”


第六章 买衣服
　　岑钊没想到自家父母对青云学院发来通知书这件事比她本人更激动，一晚上没睡好觉，第二天一大早，她就被妈妈从床上拖起来，说要给她置办去外星上学的东西，要她赶紧洗漱收拾。
　　等迷迷糊糊洗漱完又收拾立整随时可以出门，岑钊抬手一看时间，还不到早上七点。
　　看着已经准备出门的秦思元，岑钊叹了口气：“妈妈，这个时间，商场哪里开门了？”
　　秦思元一点不急：“我们先去政务中心更换你的身份信息，等忙完也差不多到八点了，正好过去逛，还没多少人，今天给你买几套女孩子穿的衣服，要是人多，怕你会害羞。”
　　女孩子穿的衣服？！
　　岑钊心里一惊，整个后背都麻了。
　　她觉得自己如果是一只浑身长毛的动物，这个时候恐怕背上的毛都会全部炸起来。
　　“妈…妈妈，我不……”岑钊一开口就发现自己结结巴巴，赶紧闭嘴深吸一口气，调整好了气息才接着说，“我已经习惯了这么穿，不想穿的和女生一样……况且女性alpha也不是真的女性，这个你们看了科普也知道……”
　　秦思元看一眼在旁边当背景板的丈夫，给他一个眼神示意他走远点，然后把女儿拉到跟前，小声地说：“外穿的衣服你买不买无所谓，怎么穿舒服怎么来，但是里面的内衣可不能随便穿，以前我是觉得你总会做手术，所以没管你，但是现在不用做手术了，那有些问题就不能不重视起来啊。”
　　说着，她伸手轻轻碰了岑钊微微隆起的胸部：“你绑了快一年了吧？或多或少都会受影响，光是放开没用，还得保护和塑形。”
　　岑钊被碰的往后一缩，双臂下意识抬起抱胸，垂着脑袋不说话。
　　秦思元笑着揉了揉她的脑袋：“不用不好意思，这都是正常的生理现象，要学会正视。走吧，政务中心那边我刚刚已经预约好了，身份更改是大事，没有办法走自助通道，得准时过去。”
　　“……嗯。”
　　岑星海和秦思元都是醉心研究工作的研究人员，并不会驾驶飞车，岑钊虽然喜欢手动驾驶，但未成年无法考取驾照，所以一家三口只能开着自动驾驶模式慢悠悠的晃到政务中心，如果不看窗外后退的景色，几乎感觉不到这辆车在前进。
　　因为人工智能的普及，政务中心的工作人员非常少，只在一些必要的工作岗位留了人，通常他们都不坐班，只在有预约的时候出现。
　　而这位看起来已经是好几个孩子妈的女人对岑钊表现出了极大兴趣，拿着那张六星医院开具的性别证明翻来覆去的看，盯着岑钊的眼神就像恨不得自己的眼睛装了X光发射器，要把她整个看透才甘心。
　　秦思元被她看的恼火，直接挡在了女儿身前，面若寒霜。
　　“请快一点，我们稍后还安排了其他工作。”
　　工作人员讪笑两声，动作麻利的给岑钊做了身份信息更正，然后递了一张崭新的身份证给秦思元：“抱歉，请您收好。”
　　秦思元冷哼一声，领着岑钊转身离开。
　　岑钊捧着还热乎乎的身份证看了半天，尤其是上面那张刚拍摄的照片，还有照片旁用粗体字标出来的“性别：女性Alpha”，感觉十分微妙。
　　证件照的拍摄是由专门的人工智能负责，拍摄时选择“男性”和“女性”，哪怕是同一个人拍摄出来的照片也有很明显的差别，女性的证件照线条会比男性的更柔和，一些不影响面部识别但很影响审美的部分还会自动做美颜效果。
　　岑钊以前的证件照拿出去大家只会说“这是个清秀的小伙子”，但现在这一张，只要眼睛没瞎，一定会感叹——“这姑娘真漂亮！”
　　姑娘啊……
　　岑钊把身份证揣进上衣口袋，然后按了按，猜测自己需要多久才能习惯现在这个身份。
　　……
　　半个小时后，中心商圈某商场三楼，女性内衣专买区域。
　　“！！！！”不不不她觉得她短时间内根本适应不了！！
　　岑钊扯着兜帽使劲往下拉，避免周围的人看见她的脸，而她旁边，秦思元正兴致勃勃的挑选着各式各样的内衣，还和非常能说会道的店员讨论着自家女儿适合哪种款式，时不时还拎着一件在她身上比划，让她几乎想找个地缝钻进去躲起来。
　　见她这副表现，店员觉得有些好笑：“哎呀，刚发育吗？这么害羞呀，来让姐姐看看你穿多大号的。”
　　岑钊一脸惊恐的向后退了两步，躲开了店员伸过来要袭胸的手，求助的目光投向秦思元，可她正在认真挑选，完全没发现自家女儿的无助。
　　最后，店员挑了两件颜色比较接近肤色的内衣，“强行”把岑钊带进了试衣间。
　　以岑钊的力气，挣脱开店员毫不费力，甚至能随手来个过肩摔，但她不敢动，只能僵着脸僵着四肢任由对方上下其手，尤其在对方一边说“哎呀都长这么大了还没穿过胸衣啊，有点晚了，小心以后长散了呢”一边把手伸进胸衣帮她聚拢的时候，她感觉自己整个人都要升天了，浑身的血液都在沸腾，一双手半举着无所适从，眼睛也看着天花板，瞳孔涣散。
　　也不知道是太紧张了还是这位店员姐姐手法太好，忽然，她察觉下身那个东西有抬头趋势，立刻头皮一紧，夹着腿，在店员给她扣上内衣扣的同时把人一把推出了试衣间。
　　“谢谢剩下的我自己来谢谢请出去谢谢。”
　　店员被推的一个踉跄，好在岑钊也没用多大力气，险险站稳，再抬头，就发现试衣间的门被锁死了。
　　“……这么害羞啊，还有好几件没试呢，大小合不合适呀？”
　　秦思元拿着几件颜色非常鲜艳的蕾丝胸衣走了过来:“怎么了？”
　　店员倒是没告状，只说:“孩子害羞，不让我在里面待着。”
　　秦思元走过去敲门:“钊钊，会穿吗？要我进去帮忙吗？”
　　岑钊的声音闷闷的传出:“不…不用，我自己可以……别进来……”
　　秦思元当她不好意思也没坚持:“我又给你拿了几件好看的，从上面扔进去给你，你都试试，喜欢的话多买几件。”
　　说完就把手里的几件胸衣从试衣间门上方的空档扔了进去。
　　两秒钟后，那几件胸衣被岑钊原路扔了出来。
　　“这种的不要！！！”
　　听出女儿的声音又羞又恼，秦思元遗憾的捡起胸衣，朝店员抱歉笑笑:“不好意思。”
　　店员摆摆手:“没事，又没弄脏，小孩子害羞很正常，以后就算你不说，她们自己也会来买的，哪个女孩子不爱美呢，你说是吧。”
　　秦思元想到自己衣柜里那些普通的不能再普通的胸衣，再看看自己手里这些，忽然来了兴致。
　　“没事，她不要，我要，帮我选几件我能穿的，我试试！”
　　于是，岑星海在内衣店外的休息区坐了三个小时，看了十多篇论文，才把大包小包拎了满手的妻女等出来。
　　内衣买完，秦思元又拉着女儿去看外衣，已经在内衣店被洗涮过羞耻心的岑钊感觉自己的心情毫无波动，妈妈递过来一件就像个木头人一样进试衣间试穿，然后出来给她看一眼，又换掉，来来回回好几次，就连店员都看不下去了，对她说：“买新衣服怎么不开心呢？看你穿着多好看啊，你腰这么细，腿又这么长，是多少女孩子羡慕不来的身材呢！”
　　秦思元刚要赞同，就见女儿面无表情的顶了下胯说：“这裤子卡裆。”
　　秦思元：“……”哦，差点忘了这一茬。
　　女生款的裤子一般都设计的很紧，裆部没什么空间，但是男裤配女装上衣又很奇怪，试了几套都不行，店员看她们的目光越来越奇怪，甚至有两位躲在角落吐槽这是不是一个想把儿子培养成女装大佬的恶趣味母亲。
　　岑钊把这些吐槽听得清清楚楚，但权当没听见，只在心里祈祷着妈妈赶紧选完，好早些结束今天的煎熬之旅。
　　上下装里选不出适合女儿的衣服，秦思元的视线最终定在了裙子上。
　　岑钊顺着妈妈的视线看过去，本来木然的脸多了几条裂纹：“裙子我是不可能穿的，这辈子都不可能的。”
　　秦思元笑眯眯的：“试一下吧，试给妈妈看看，妈妈想看看你穿上裙子是什么样的。”
　　面对母亲这样的笑容，岑钊刚有点动摇，就听见旁边一个店员小声说：“看！我就说这是亲妈培养女装大佬吧！！”
　　岑钊僵着脸斩钉截铁的回绝：“不！”
　　秦思元有些失望，不过也没表现太明显，轻叹了口气，指着旁边几件勉强配好的衣服对店员说：“那就这些吧。豆子，结账。”
　　岑钊大大松了口气，回试衣间把身上的衣服换回自己的，这才觉得浑身舒坦了。
　　然而她根本没有注意到，在旁边的店里，有个人全程躲在衣架后偷拍，在他们一家三口离开商场之后，一中校园论坛里多了这样一个帖子——
　　【有图有真相，岑钊是女的！！】


第七章 揍
　　【标题：有图有真相，岑钊是女的！！】
　　【正文：盆友们我运气真的是太好了，岑钊又被我拍到了，这一次绝对不是看图说话，而是有实打实的证据！2楼上图，保证惊掉你们的眼珠！】
　　【2楼（楼主）：[岑钊站在内衣店门口.jpg]
　　[岑妈拿着胸衣往岑钊身上比划.jpg]
　　[店员拿着胸衣把岑钊推进试衣间.jpg]
　　[岑妈往试衣间里扔蕾丝胸衣.jpg]
　　[岑钊穿女装1.jpg]
　　[岑钊穿女装2.jpg]
　　[岑妈和岑钊一起看向裙子.jpg]】
　　【3楼（楼主）：怎么样！！你们服不服！！】
　　……
　　【7楼：进来之前我是打算喷楼主的，进来之后……一中校花得换了吧？谁比得过岑哥……哦不对，岑姐啊！】
　　……
　　【16楼：我想问问那些被岑钊干翻过的男生的心理阴影面积。】
　　……
　　【25楼：楼主傻逼不解释，你这已经涉嫌犯罪了，我是岑钊绝对让你收律师函。】
　　……
　　【42楼：不不不我绝对不接受我男神会变成女神，这一定是男神妈妈想看儿子女装弄出来的乌龙！！】
　　……
　　【71楼：想证明多简单，扒裤子看啊！】
　　……
　　【75楼：71楼惊现凡哥！凡哥又准备搞事了hhhh真是莫名期待呀~】
　　……
　　岑钊看到这篇帖子的时候已经躺在床上准备睡了，71楼不知道是被管理员屏蔽了还是被那人自己删了已经看不见了，不过早有看热闹不嫌事大的人截了图发在后面，还艾特了她在论坛里的公开账号。
　　一中的学生在入校的时候就会自动有一个校园论坛的账号，账号名就是学号，但因为论坛不禁止注册马甲，所以许多人都不愿意用那个傻乎乎还会暴露真身的学号账号，这其中就包括那个她进校第一天就揍过一顿的宁凡。
　　宁凡虽然没用学号账号，但是因为在论坛里表现嚣张所以也算广为人知，就连鲜少浏览论坛的岑钊都知道他的账号名，更别说其他人了。
　　71楼的发言账号正是宁凡的。
　　已经决定退学，岑钊本不想临走还搞点事，但不知为何，之前不管看到什么污言秽语的评论都平静的跟死水一样的心情这会儿突然就变了，不知从何处来的气堆积在胸腔处，亟待纾解，想找个对象发泄。
　　这些人不长记性吗？还是脑子有坑？
　　难道说她变了性别，当初轻松揍他们一顿的就不是她了？
　　于是岑钊破天荒的登陆了那个从入学就没登陆过的学号账号，在第一条艾特她的那一层回复——
　　【明天见。】
　　回复完，岑钊就关了论坛，同时也关闭了论坛账号通知，并没有管她留下的那三个字加一个句号在论坛里掀起了多大的波澜。
　　……
　　第二天一早，已经跟研究所请好假的岑爸岑妈带着女儿前往一中办理退学手续，岑爸去找校领导沟通办理，岑妈则带着岑钊去宿舍和教室收拾东西。
　　和岑星海分别后，岑钊带着笑容转头对秦思元说：“爸爸那边用不了多少时间，我们分头行动吧，我去教室收拾，寝室就麻烦妈妈了。”
　　秦思元没察觉有异，点头答应，和女儿在岔路口分开，朝寝室方向走。
　　岑钊看着母亲的背影消失在道路转弯处，脸上挂着的微笑瞬间消失。
　　“七七，接通丸子茶。”
　　腕表屏幕闪了闪，很快投影出了一个少年的影像。
　　“岑哥，宁凡他们在四号教学楼的一楼大厅里，我一直盯着呢。”
　　岑钊面无表情的点点头：“知道了，谢谢。”
　　“那个谁也在，头发最长的那个就是，这个是照片，你认认人。”
　　岑钊扫了一眼投影，点头：“嗯好，你躲远点，我现在就过去。”
　　“放心，我这个位置绝对安全！”
　　岑钊关掉影像，小跑着朝四号教学楼赶去。
　　她的教室就在四号教学楼，那里上课的都是高一的学生，宁凡几人会在那里，无非就是想堵她，那她怎么会让他们等急了呢。
　　一边跑，岑钊一遍活动手脚，等跑到四号教学楼门口的时候，已经热身完毕，等看清宁凡几人的身影，连缓冲都没有，迳直冲进去，抬手对准宁凡那张脸就是一拳！
　　“啊！！”
　　有路过的女生发出尖叫，叫醒了另几个还没回过神的男生，也让倒地的宁凡反应过来刚才发生了什么事，抬手一抹鼻子，手背上清晰的一条血印刺红了他的眼睛。
　　“艹！给老子上！！往死里揍！！！”
　　几个男生闻声一拥而上，对岑钊拳脚相加，但因为实在没有章法，落在她身上的不多，反倒误伤了友军，一时间叫骂声四起。
　　“妈的你看准点！”
　　“靠谁踹我？！”
　　“打脸打脸！对准她的脸打！！”
　　教学区域变成了混战场，拳头和肉的碰撞声络绎不绝，周围学生的反应也从一开始的尖叫到起哄，不少人都开启了拍摄，把这一幕给忠实记录了下来。
　　岑钊身上挨了几脚，但是她很冷静，动起手来干净利落，下手快很准，专挑要害攻击，没一会儿地上就躺了几位哀叫的男生，场中只剩擦干净鼻血的宁凡阴沉着脸站在一边。
　　宁凡这个人很有块头，给人的直观感觉就是不好惹，但对早就揍过他一次的岑钊来说，这人也就是个绣花枕头，虚有其表。
　　两人对视一眼，没人喊开始，同时冲向对方！
　　躲过宁凡的一拳一脚，岑钊嘴角挂着冷笑，看准空档一个侧身，食指中指微曲，出手对准他上腹位置狠狠一顶！
　　“唔！”
　　宁凡捂着肚子后退了两步，面目扭曲。
　　表面上看，岑钊是给了宁凡肚子一拳，但实际上，她以点击面，用指关节顶的宁凡一口气岔在腹腔里半天没缓过来，眼前阵阵发黑。
　　岑钊顺势一个扫堂腿把人扫倒，反应不及的宁凡便重重的摔在了地上，发出“咚”的一声，看得人都疼。
　　然而这还没完，岑钊半空跃起手肘冲下，用全身的重量给了他腹部最后一击，然后一个翻身躲开，顺势站起，拍了拍手。
　　地上，宁凡捂着肚子大吐特吐，满地污秽，让本来就离得远的围观学生们站的更远了。
　　处理完宁凡，岑钊轻轻活动了下四肢，理了理衣服，扫视周围的围观学生，一双漆黑的眼睛毫无波动，但看向哪，哪的学生就后退两步，就好像她是什么洪水猛兽一样。
　　最后，岑钊的目光定格在了一个抬着摄影机的长发男生身上，嘴角一勾，抬手点点他，然后勾了勾手指。
　　“你，过来。”
　　那个男生浑身一抖，立刻把端着的摄影机藏到身后，一边后退一边结结巴巴的说：“我…找……找我吗？”
　　岑钊脸上的笑容扩大，再一次勾了勾手指：“对，过来。”
　　男生还想往后退，但是身后的学生们却不肯让位置了，甚至有个男生一把把人推了出去！
　　长发男生被推得一个踉跄，站稳后悚然发现本来离他还有几步远的岑钊竟然已经站在自己面前！
　　“我我我我……”
　　岑钊脸上依旧挂着令人浑身发冷的笑容，伸手帮他整理了一下衣领，语气温柔地问：“知道为什么叫你出来吗？”
　　男生刚点了下头就反应过来，立刻把头摇的像拨浪鼓一样，脸上的肉也跟着抖动，看着特别喜感。
　　岑钊脸上的笑容瞬间消失，眼睛一眯，连语气也冷了不止一度：“不知道？”
　　男生腿一软，差点跪下，但岑钊抓着他的领子，没让他跪下去。
　　“知……知道……”
　　“为什么？”
　　“照……照片……和……帖子……”
　　“知道就好，那么你应该已经有心理准备了吧？”
　　男生腿更软了，生理性的泪水不受控制地往外流，想跑，但是根本跑不掉。
　　“你你你你想干什……啊！！”
　　一拳解决最讨厌的家伙，岑钊轻飘飘的扫了一眼被她打晕过去的长发男生，抬脚，对准他的摄影机，踩！
　　“卡嚓！”
　　摄影机应声而碎。
　　想解决的人全部解决完毕，岑钊拍拍手，理了理额前乱飞的刘海，没管姗姗来迟的老师们，迳直朝楼梯口走去，准备去教室收拾自己的东西。
　　“岑钊！！你给我站住！”
　　身后，德育主任气急败坏的声音传来。
　　岑钊想了想，停下脚步，转身，不管是表情还是语气都很无辜：“老师，你叫我？”
　　德育主任鼻子都要气歪了，指着地上哎哟乱叫的几个学生吼：“不叫你叫谁？！你给我解释一下！”
　　如果换做以前，岑钊可能还会好好和他解释，但今天，她却没有这个心情了，于是笑着说：“老师，从今天开始，我就不是一中的学生了，这里刚才发生了什么事，你还是让一中的学生给你解释吧。”
　　德育主任一愣：“不是一中学生了是什么意思？”
　　虽然岑爸已经和班主任以及校领导打过招呼，但是分管德育的这位主任对此并不知情，被岑钊一说，心里就是一跳！
　　岑钊作为全球中考第一，早就是外星几个更有名的高中挖角的对象，一中严防死守许诺了很多优惠条件才把人留住，难道说还是被谁钻了空子？
　　这么一想，德育主任就没心思管地上那几位记过跟吃饭一样的混混学生了，上前几步拉住岑钊的手，挤出有史以来最慈祥的笑容对她说：“有什么问题好好说嘛，我们老师都是很通情达理的！”
　　岑钊把手从老师手中抽了出来，轻轻一笑：“抱歉，我接到了青云学院的入学通知，今天就要启程，感谢老师这段时间的照顾，我会记得你们的。”说完，头也不回的走了。
　　身后，石化的德育主任：“……”


第八章 偶遇
　　拿着青云学院的入学通知来办退学，哪怕校长再怎么不愿意放岑钊走，也不可能昧着良心说自己学校能比青云学院给她更好的未来，只能摸着鼻子在退学申请上签了字，然后对刚才在教学楼里发生的一切视若无睹，挥手示意德育主任放人。
　　于是在狠揍了宁凡等人之后，岑钊在众多学生的瞩目下，“大摇大摆”的离开了六号资源星第一中学。
　　走出校门的时候，岑钊没有回头，反倒是岑妈回身看了一眼，还让豆子拍了张照片留念。
　　一家三口带着从学校收拾出来的东西回家，在家政机器人的协助下，只花了不到一个小时就收拾出了前往联邦行政星——中京星的行李。
　　夫妇俩因为只是送孩子报到，所以行李不多，岑钊带上了所有新买的衣服，出门的时候还在秦思元的注视下，半强迫的换上了女装，嘴唇上涂了点浅粉色的唇膏，半长不短的头发在脑后扎了一个小马尾，碎发掉了很多垂在耳畔，看起来格外漂亮。
　　秦思元忍不住卡卡拍照，就连岑星海都拍了两张做榔头的待机画面。
　　岑钊站在原地像根木头，低垂着眼一动不动任他们拍，倒真有点硬照模特的味道。
　　一切准备就绪，三人出发。
　　岑钊走在最后，趁爸妈不注意，抬手用手背狠狠蹭了蹭嘴巴，把唇膏蹭掉，然后也没管自己穿的是新衣服，沾了唇膏的手背往裤腿上随便擦擦了事。
　　……
　　中京星作为联邦行政星，性质非常纯粹，并不承担经济中心的职能，全球分三大块，一块归人类大联邦政府；一块归星际联邦大学；还有一块归联邦军部，分别对应联邦的政治、教育和军事，星球内的商业设施仅能满足日常生活需求，如果需要娱乐性消费，则需搭乘专线飞船前往中京星的几个纯商业卫星型人造空间堡垒，那些是联邦内有名的销/金/窟，不少脑子不太清醒的人都揣着大把的钱往里送，去时腰缠万贯，走时身无分文。
　　管理如此严格的中京星，如果没有通行证或者邀请函，一般人根本买不到飞往那里的航班船票，岑钊一家所在的六号资源星甚至没有直达的航班，还需要转乘，途中要经过一次空间跳跃，非常麻烦。
　　不过一想到他们将要去的地方，三个人都忽视掉了那点生理上的不适。
　　岑钊这是自出生以来第一次进行空间跳跃，跳跃前，她特意回顾了一遍乘客注意事项，免得等会儿难受的话手忙脚乱。然而神奇的是，她明明看见自己对面的乘客脸都快和墙一个颜色了，她却没感觉到一丁点的不适。
　　岑钊看了看四周，绝大多数乘客都表现出了明显的空间跳跃反应，极少数面不改色的，也能看出肌肉紧绷或者双目发直之类的下意识生理表现，只有她，像没事人一样，啥都没感觉到。
　　是她神经大条？
　　还是说，这是新人类为了适应星际生活进化出来的本能？
　　岑钊觉得，后者的可能性更大。
　　因为她分明看见一个似乎是路过的，穿着简易军装的年轻男人表现的和她差不多。而这个男人她曾在换乘等待室里见过，两人距离不到十米的时候，她闻到了一股让她非常想冲过去打一架的味道。
　　六星医院提供的科普视频中讲过，六性别新人类会不同程度的通过体表散发一种气味物质，Alpha散发的浓度最高，而且相互排斥，如果没有经过训练，两位陌生的Alpha碰面，极有可能会毫不理智的先打一架确定强弱，然后再“心平气和”的交流。
　　这种物质被基因生物学家称作“信息素”，Alpha的这种行为，则被称作“头领动物的本能”。
　　于是哪怕是第一次闻到这种让人浑身血液都快烧起来的味道，岑钊依然第一时间意识到，那个男人和她一样是个Alpha，这种陌生的感觉，是刻在她基因中的“本能”。
　　她讨厌这种失控的感觉。
　　岑钊非常冷静，当时的她努力压制着这种冲动，而下一秒，她就发现那股味道消失了，再看看那个男人，正冲她笑的意味深长，眼神好像在说——“有意思，我盯着你了”，让她有种头皮都炸起来的微妙危险感。
　　再然后，那个男人转身消失在了人群中，岑钊冷静下来之后才发现，自己的后背出了细细密密的一层汗，导致衣服贴在身上，有点不舒服。
　　再次碰面，岑钊的眼睛几乎钉在了那个男人身上，那个男人也察觉到了她的视线，向她看过来，随后冲她友好一笑——和在换乘等待室里看到的那个笑容不同，这个笑容非常非常的平和友好，不带一点攻击性，甚至带了一点点讨好的意味，瞬间抚平了岑钊的心，让她立刻冷静下来。
　　讨好？
　　一定是错觉！
　　肯定是距离太远看错了！
　　收回视线，岑钊看一眼坐在身侧，眉毛都快纠到一起去了的妈妈，伸手在她后背轻拍，然后捏着她的后颈按摩。
　　这种方式能有效缓解空间跳跃反应，是写在乘客须知上的内容。
　　捏着捏着，岑钊的手突然僵了一下，然后像触电一样收回，惊惧的看了一眼秦思元毫不设防露给她的后颈，在她发现异常之前端正坐姿，眼观鼻鼻观心。
　　她刚才……
　　竟然突然有了一股对准妈妈后颈咬上去的冲动！！
　　这是怎么回事？难道空间跳跃能让人突然变/态？？
　　岑钊全身不受控制的抖了一下。
　　在她没看见的远处，那个Alpha男人若有所觉得朝她看了一眼，挑了挑眉，对身旁的人说了几句话，然后朝她走来。
　　岑钊看见一双擦得珵亮的皮鞋停在自己面前。
　　“这位……同学？”
　　岑钊抬头，在看清来人的同时瞳孔一缩！
　　是那个Alpha！
　　他来干什么？！
　　岑钊下意识的抽了抽鼻子，却发现自己什么特殊味道都没闻到。
　　……不是之前那个Alpha吗？长得一样……双胞胎？
　　发现了她无意识的小动作，男人的手动了动，想抬手揉揉她的脑袋，但忍住了。
　　小家伙再可爱也是个Alpha，他要是真下手揉了，估计整个船舱都会被他俩斗得鸡飞狗跳。
　　他看一眼旁边面露警惕的秦思元和岑星海，抬手通过腕表发给了三人一份身份证明，然后说：“我找这位同学说几句话，很快，不耽误时间。”
　　岑钊低头一看。
　　【姓名：洛启】
　　【性别：男性Alpha】
　　【年龄：22周岁】
　　【军衔：中尉】
　　【隶属于中京星海防第四防卫部】
　　后附一串可在军部官网查询真伪的一次性特殊编码。
　　中京星防卫部的军人，而且这么年轻就做了中尉？
　　不是背后有人就是本身是潜力股！
　　出于对联邦军部的信任，岑钊对他的戒心立刻消了大半，甚至忽视了性别那一栏标示的内容。
　　岑钊解开安全索，跟着洛启来到一处收费休息室，洛启用腕表刷开休息室的门，率先走了进去，然后在岑钊也进门之后，锁上了房门。
　　“说事之前，先跟我做几个动作。”洛启脸上的表情看起来有点不自然，“抬起你的右手，伸出一根手指，按住你后颈中央往上紧挨着发际线的位置……那里有个较硬的凸起，摸到了吗？”
　　岑钊点头。
　　从去年开始，她就发现自己这里长了个硬包，还以为是坐姿不对导致的，也没在意，现在看，难道和性别有关？
　　洛启接着说：“深呼吸，慢慢吸气，慢慢吐气，感受它有一瞬间的柔软，然后在那一刻憋气！”
　　洛启话音刚落，岑钊就摸到那个硬包突然变软，赶紧闭气，一脸疑惑地看着他，不知道自己这是在做什么。
　　洛启：“记住这个感觉，在这种状态下，你身上的信息素最大程度的渐弱了，不会给其他Alpha造成刺激，你知道我刚才用了多大忍耐力才没把你拍墙上吗？”
　　岑钊：“……”
　　“刚刚发生什么事了，你的信息素突然有个爆发，隔着老远我都能闻到那股味道。”
　　岑钊一愣。
　　刚才……
　　思考了两秒，她决定实话实说：“我突然想咬别人的脖子。”
　　洛启恍然大悟：“刚进入生长期？很正常，我们管这叫本能觉醒。也不知道这种动物一样的本能到底是进化还是退化，总之我很讨厌那种突然失控的感觉，你也是吧？”
　　岑钊点头点头。
　　洛启：“你知道这是正常现象就好，更具体的原因那帮生物学家还在研究。平时别再动不动激动，乱放信息素了，中京星和你以前待的地方不一样，有很多ABO性别的人，你这样会惹事的。”
　　“好。”
　　洛启点点头，开口准备再说什么，整个飞船忽然剧烈的震了一下！
　　他的腕表在震动后发出了尖锐的警报声，吓了岑钊一跳。
　　洛启皱眉，抬手一看。
　　“……劫船？”


第九章 变故
　　人类大联邦星域广袤，未开发的星球数不胜数，政府和军方也不可能面面俱到，因此，潜藏在社会阴暗面的犯罪仍层出不穷，并且随着时代的发展不断进化，星际海盗便是其中之一。
　　星际海盗伴随着人类从母星大规模向宇宙进发的脚步而诞生，一开始人们为了和真海盗区别称呼他们为“星盗”，但后来，更多的人则仍然用“海盗”称呼他们，于是“星盗”便成了一个历史词汇。
　　海盗们常常胆大妄为，一些星际知名的海盗团甚至连军方运输舰都敢劫持，被誉为“星际害虫”，但因为巨大利益无法根绝，有时甚至会因为军方领导的软弱而猖獗一时，出现许许多多足够记录在正史中的大案。
　　然而近些年，因为军方新任领导的强势，海盗们收敛了许多，只会出现在边缘星域，劫持一些小商会的商船，并不敢搞大事，更别说劫持直飞中京星的客船了。
　　因此洛启在看到腕表上同步过来的通知时，第一反应是不相信。
　　直飞中京星的客船在上船之前会接受严格的安检，一般情况下不可能会有人躲过层层检查登上飞船，给他们在航行途中发动的机会。况且这次飞船上还有几位前往中京星开会的星域高官，安检比平时更加严格，怎么还会发生劫船事件？
　　不过身为军人，哪怕不信，他也得第一时间响应集合，以防万一。
　　于是他对岑钊说：“赶紧回你的位置，系好安全索，不要乱跑！”
　　说完，打开休息室的门一个箭步就没了影子。
　　初次空间跳跃就遇到劫船这种大事，岑钊觉得有点懵，但身体比意识更快给出了反应，用最短时间回到了座位上，并扣好安全索，然后通过七七给爸妈发消息。
　　【可能遇到劫船的了，在位置上坐好，注意安全。】
　　发完消息，岑钊四下看了一圈，发现大家都没意识到可能发生了危险，毕竟星际航行中经常会有震动，船内没有响起警报就证明是正常现象，没必要惊慌。
　　这也是她选择用私聊方式通知父母的主要原因。
　　不过当大家都很正常的时候，岑爸岑妈突然紧张仍然显得非常突出，同一个单元舱位的乘客都向他们投来关注的视线，不过一家人都没在意，精神紧绷的支着耳朵听外面的动静，生怕错过一点消息。
　　几分钟后，船体再次震动，动静比刚才那次还大，这一次，不少乘客都察觉到了不对，纷纷起身查看四周。
　　按理说船体出现这么严重的震动，机组人员会通过广播将震动原因告知全体乘客，并进行安抚，但如今广播安安静静，确实有些异常。
　　在这么紧张的时候，岑钊为了平复躁动的心情，一直抬手按着后颈那块凸起，调整呼吸，找能够一直让它保持柔软的那个状态，看起来就像是为了缓解空间跳跃反应在做按摩，并不起眼。
　　就在她隐约觉得自己好像找到了那种状态的时候，七七突然收到了一条来自洛启的短消息。
　　【来4号舱3号门】
　　岑钊：“……？？”
　　如果不是发信方确实是刚才发来身份验证的账号，她都以为是七七中病毒了。
　　刚才还让她好好待在座位上别动的人，现在怎么突然让她去别的地方？而且还是在疑似有人劫船的情况下。
　　或许知道前面那条消息不足以把人叫走，紧跟着又来了第二条消息。
　　【一个人来，快点。】
　　哇，这下更像是洛启的人工智能中病毒了呢！
　　岑钊一脸问号，但还是非常顺从的解开了安全索，起身准备过去。
　　秦思元眼疾手快一把拉住女儿，眼睛瞪得溜圆：“你去哪？！”
　　岑钊解释：“刚才那位叫我过去，放心，没事。”
　　刚才那位……中京星防卫军中尉吗？
　　秦思元放心不少，松开手：“那早去早回。”
　　“嗯。”
　　岑钊三人所在的船舱是8号舱，距离4号舱大约有两分半钟步行路程，船舱内禁止奔跑，所以岑钊哪怕加快脚步也没能赶在两分钟内到达。
　　而在她接近目标的3号门时，她看见了站在门外的洛启。
　　他的身边还站着一位年纪大一些，目测军衔也比他高的男人，正用一种审视的目光盯着她看。
　　直觉接下来会发生一些不太好的事，岑钊放慢了脚步，满脸警惕，一边走一边分辨空气中的味道，判断这位陌生的军人是否也是Alpha。
　　但她并未闻到类似信息素的味道，反倒隐约捕捉到了一丝……血腥味？
　　在距离二人还有一米半的位置站定，岑钊看向洛启：“找我来有什么事吗？”
　　洛启没说话，转头看向旁边的男人，看表情似乎在询问什么。
　　男人上下打量了岑钊半天，才貌似嫌弃的说：“看起来很弱啊，一根手指就能捏死的样子。”
　　岑钊的表情瞬间消失，眼睛也变成了死鱼眼，如果不是想着对方是联邦军人，不能随便动手，恐怕现在已经正面刚上去了。
　　洛启抬手捂住鼻子，一脸无奈：“放轻松放轻松，叫你来是需要你帮忙的，事后给你积分补偿，中京星的积分哟。”
　　岑钊呼吸一顿，抬手摸摸后颈，深吸一口气，强行压下心头不满。
　　如今时代，纸币早已不复存在，取而代之的是电子虚拟货币，而星球积分，则是星球居民获取各种权益的衡量标准，也可以用作交易，不同星域和星球的积分价值不等，但中京星的积分最贵，而且有价无市，无数人一辈子可能都得不到哪怕一分。
　　利益当前，能伸能缩，岑钊努力让自己的语气听起来不那么冲。
　　“什么忙？”
　　洛启咧咧嘴，扯出一个牙疼一样的笑容，抬手指了指身后：“去里面当人质，然后，拿下那个不知死活的家伙。”


第十章 模仿
　　岑钊向旁边挪了一步，探头往4号舱里面看，就见一个男人正挟持着一个二十来岁的女人，神情激动，看起来随时可能暴起伤人，他手上拿了一把形状怪异的枪，正顶着女人的太阳穴。
　　被挟持的女人看起来已经吓呆了，浑身不停颤抖，泪流满面，眼神四处乱瞟，似乎在盼望着有人能把她救下来。
　　岑钊皱起眉头，十分疑惑：“就一个人，击毙不就好了吗？”
　　和洛启站在一起的男人冷哼一声：“如果那么简单，就不需要你这个小丫头片子来帮忙了。”
　　岑钊斜了他一眼，很想怼他一句“小丫头片子也不是很想帮这个忙”，但视线一歪就看见洛启满脸无奈，冲她双手合十做拜托状，于是深呼吸，忍住了怼人的冲动。
　　洛启闻到空气中那股属于岑钊的信息素的味道消褪，对这个小姑娘更添一份好奇。
　　他在见到她的时候就觉得这姑娘有点意思，如今更觉得她是个天才。现在新性别人类不多，但在中京星，他还是见到了几十位从星际各处送来的青少年，其中有十来个Alpha，但没有一个，像岑钊这样，能如此快速的学会控制信息素的收放。
　　而且她也不像其他Alpha一样冲动易怒，几次他都以为她忍不住的时候，她都能压抑本能，实在让人觉得惊奇。
　　天赋？
　　还是环境造就的性格？
　　想到以后这姑娘就常住中京星了，想了解有的是时间，洛启也没在这个时候深究这种问题，转而对她说：“看到那个男人手里的枪了吗？”
　　岑钊点点头。
　　她也算是个枪械迷了，非军方保密军械几乎都了解过，但那个男人手里的款式，却是第一次见到，造型奇特不说，比一般的手/枪都要小，如果不是顶在那个人质太阳穴上，她都没法第一时间确认那是一把枪。
　　洛启继续解释：“那种枪属于非法改装的枪械，材质和一般手/枪不同，并不耐热，炸膛概率高达八成，多则两枪少则一枪，它就会像颗炸/弹一样炸裂开，杀伤力十足，4号舱里的乘客很多，在劫匪眼皮子底下无法疏散，我们不能轻举妄动，这位劫匪的其他同伙已经就范，就剩这一位需要处理了，时间紧迫，其他手段暂时无法产生使用，所以才叫你来。”
　　岑钊微微皱眉，觉得有些无语：“就算我是……你们觉得我能打得过那个手里拿着炸/弹的男人？”
　　上船之前才狂揍了宁凡等人一顿，岑钊对自己的武力值倒是很有信心，可是宁凡是宁凡，劫匪是劫匪，敢劫持直飞中京星的飞船，这个男人一定不那么简单，她还是有那个自知之明的。
　　洛启微微一笑：“放心，不让你赤手空拳进去，叫你来是因为你的外表非常具有欺骗性，比我们中的任何一位都能降低他的戒心，同时你还有超出常人的力量，突然爆发，拿下他不是不可能。”
　　岑钊眉头皱的更紧了：“你好像很有信心？”
　　“来，我演试一招给你看，等会儿你进去了，就用这招拿下他。”
　　说完，洛启右手一翻，把手心里一个只有纽扣大小的微型注/射/器展示给她看。
　　“这个等会儿就是你的绝招，把它贴在那个人的脖颈处，保证秒倒，至于怎么贴，看我怎么做，你来学。”
　　洛启上前半步，靠在了身旁男人的怀里，男人非常配合的装作是劫匪，摆出了和里面的那个人一模一样的劫持姿势，也真拿了把枪出来盯着洛启的太阳穴，而洛启为了模仿岑钊的身高，半蹲了一些。
　　“看清楚了！”
　　话音未落，洛启双脚脚尖同时用力，向侧面一扭，左手抓着男人挟持着自己颈部的手臂向下一拉，右手捏着男人右手手腕向上一折，小指无名指配合挑掉男人手里的枪，整个人背部后靠，再向上一顶，手肘接着用力向后掀，一个姿势有些怪异的过肩摔便使了出来，男人狠狠摔在地上，手里的枪也落了地，摔在了两米远的地方，而二人姿势定格时，洛启的右手不知何时正好贴在了男人颈侧，把那枚注/射/器按在了他的皮肤上。
　　洛启抬头看向岑钊，眼里闪动着莫名的光：“学会了吗？”
　　岑钊看见了他的眼神，但只以为是他在期待她的学习能力，没有多想，仔细回忆了一下刚才看到的内容，不太确定的对他说：“你来配合我一下，我试试。”
　　洛启捡起枪，欣然上前。
　　二人摆好姿势，洛启刚要问岑钊有没有准备好，整个人就腾空了，眼前一花噗通摔倒在地，手里的枪不知道飞去了哪里，脖子上被按了两根手指。
　　洛启：“……咦？”
　　岑钊也被这么顺利的完成惊了一下，后知后觉的“啊”了一声，脸上带出了一丝兴奋：“哎呀学会了！”
　　旁边本来兴致缺缺的男人也被吓了一跳，眉毛挑得老高，没忍住表扬了一句：“不错啊。”
　　洛启可不是一般人，他是经过了严格训练的正规军人，而且因为性别原因天生比其他人更强，很多时候哪怕脑子没反应，身体也会下意识作出应对，可他还是被摔地上了，可见这姑娘确实很有一套。
　　难怪他非要让她来试试。
　　难道是起了挖苗子的心思？
　　男人抬手摸了摸冒出胡渣的下巴，若有所思。
　　洛启从地上爬起来，捡起那把枪还给男人，然后拍了拍岑钊的肩膀：“非常好，就是这样，你肯定会成功的！”
　　“那把枪飞出去不会炸吗？”
　　“摔一下不碍事，我们会第一时间处理，你只要像刚才一样表现就好。”
　　“那我怎么进去替换那个人质？”
　　“喊姐姐会吗，假装你是人质的妹妹，从厕所那边走，莽莽撞撞靠过去，那个女人已经因为情绪失控不太好掌控了，你过去，有七成把握被换上，注意，不要让自己受伤。”
　　“好，我试试。”


第十一章 禾潇潇
　　人生的前十五年，岑钊从未演过戏，她也不知道这种时候该如何演戏，所幸直接催眠自己，那个男人手里劫持的，就是她的亲姐姐，免得等会儿漏了陷。
　　站在原地深呼吸几次，岑钊朝洛启点了点头，示意自己已经准备完毕，然后在旁边人的引导下，绕到了4号舱正对着劫匪的那个洗手间通道，为了逼真，她还洗了一次手。
　　岑钊从通道走出的一刹那，劫匪的目光就落在了她身上，岑钊努力让自己看起来无害无辜——这一招她在学校用了许多次，装起来轻车熟路。
　　劫匪的表情肉眼可见的从警惕变为放松。
　　岑钊在心里小声地欢呼了一次，然后瞪大眼睛，非常真情实感的冲着被劫持的女人喊：“姐姐？！”然后貌似下意识的朝二人冲了几步，迅速拉近距离，然后又猛地停住，语气犹犹豫豫，“姐姐……这是怎么回事……”
　　旁边有好心乘客一把拉住岑钊的手腕，冲她使眼色，压低嗓子说：“你姐姐暂时没事，你别过去啊，那不是什么好人！”
　　岑钊手腕一动就把手抽了出来，没管那位好心乘客，继续对着劫匪演戏，绞尽脑汁编话说：“你抓着我姐姐……是想做什么？我们都是普通人，不是中京星的居民，也没有多少钱，我还是学生，去中京星是去上学的……你放了姐姐好不好？”
　　被劫持的女人当然知道自己没有这么一个妹妹，虽然被吓得不轻，但脑子还在，立刻明白这个姑娘是来帮自己的，尤其在看到她果断挣脱了旁边人的手之后，心里一松，原本撑着她的那口气顿时泄了，腿一软就要往地上坐。
　　劫匪拉扯着实在费劲，顿时觉得这女人碍事，抬眼一看，女人的妹妹就在前面两步，比她年纪更小更漂亮，还是能在中京星上学的天才，细胳膊细腿儿浑身上下没二两肉，就算吓瘫了也能轻松举起来做人质，立刻起了换人的心思。
　　“你。”劫匪对岑钊说，“不想你姐姐受伤就过来！”
　　旁边有人一听，赶紧去拉岑钊，岑钊敏锐躲过，上前两步扶住了摇摇欲坠的女人，继续演戏：“我能……带走姐姐吗……”
　　劫匪咧嘴一笑，面目狰狞：“她走可以，你必须留下！”
　　说完，丢开女人伸手扯住岑钊的胳膊把人捞进怀里，举枪顶在了岑钊太阳穴的位置。
　　劫匪完全没察觉其中有什么不对，做完这一切还沾沾自喜，觉得自己丢开了一个包袱，换了个更好控制的人质，一定能平安离开。
　　岑钊垂眼看着瘫倒在地上的女人，用脚尖轻轻碰了碰她。
　　女人抬头，两人视线相对，岑钊示意她跑远点，女人浑身一颤，也不知哪来的力量，爬起来就跑，没几秒就从通道跑出了4号舱。
　　岑钊装出呆滞脸，朝着女人的背影伸手：“姐……”
　　劫匪见状哈哈大笑：“哎哟，这可真是姐妹情深啊哈哈！”
　　察觉顶在太阳穴的枪因为劫匪这声大笑挪开了些许，岑钊果断动作！
　　周围乘客眼前一花，然后就听“彭！”一声，刚刚还耀武扬威的劫匪便被那瘦瘦弱弱的姑娘摔到了地上，眼睛翻着白眼，浑身抽搐，好像摔出了什么问题。
　　几个身穿军装的军人迅速从各个通道冲入，其中一人飞快捡走了甩到一旁的手/枪，另外三人抬起人事不知的劫匪迅速撤离，而被众人送以注目礼的岑钊，则被洛启用一顶军帽遮了脸，搂着离开了4号舱。
　　二人背后，一直和洛启站在一起的男人正在高声安抚乘客，通报此次劫船事件的处理结果。
　　离开4号舱之后，洛启就像触电一样丢开了岑钊。
　　“赶紧散散你的味道，我简直想把你扔到飞船外面去，不就是干掉一个弱鸡吗，至于这么激动？哎呀这味儿，简直了！”
　　岑钊偷偷翻了个白眼，摸着后颈调整呼吸，并没有注意到洛启充满探究的打量。
　　不到十秒，属于岑钊的Alpha信息素就被飞船的换气系统抽了个干净，再也没有新的散发出来。
　　洛启的眼睛立刻亮了。
　　“你的奖励积分还需要审核，估计三个工作日左右到你的账户上，除了中京星积分之外，可能还有点别的，但都不值钱，你收着就行。”
　　岑钊点点头，松开右手，活动了下全身，整理衣服，免得被父母看出不对。
　　“那我可以回去了吧？”
　　“嗯……去吧。”
　　洛启本想再说什么，但转念一想，他想了解的东西等到了中京星通过军部内网随时可以查阅，并不急在这一时，于是挥挥手放人。
　　岑钊回到座位上之后，受到了秦思元的热切关照，等知道劫船时间已经解决，而她还帮了忙之后高兴的不得了，如果不是岑钊拦着，估计会马上把这件事发到家族群里炫耀了。
　　之后的旅程风平浪静，再没有发生什么插曲，4号舱之外其他船舱的乘客都是下船之后才知道原来中途还有劫匪劫船，一时间航空港到处都是惊呼声。
　　岑钊一家三口在人群中穿梭而过，按照青云学院发来的定位，在一处饮品供应点，找到了前来接站的人。
　　在看到接站人的时候，岑钊还以为自己找错了对象。
　　接站人是个看起来十二三岁的少女，穿着粉嫩粉嫩的裙子，一双大眼睛忽闪忽闪，笑起来有两个小梨涡，怎么看都是别人捧在手心里呵护的宝贝，而不是一个人孤零零的站在这里等着接站。
　　“你们好呀~！”少女笑得十分灿烂，抬起手，展示出了自己的学生证明，“我叫禾潇潇，是青云学院数学分院的学生，也是青云学院学生公关部的副部长，这次负责三位的接待，欢迎三位来到中京星，也欢迎入学青云学院，以后还请多多关照！”


第十二章 初入青云
　　禾潇潇的长相甜美可爱，打扮又很青春少女，非常符合她的个人特质，哪怕是岑爸岑妈这样整日醉心研究无心繁衍的人在看见她的一瞬间都冒出了“如果我有这样一个女儿该多好”的想法。
　　岑钊在禾潇潇扬起笑脸的那一瞬间觉得自己好像缺了两秒钟的心跳，有那么一刻，她为自己和这个小天使一样的女生有一样的性别感到羞愧，但随即反应过来，女Aloha和普通女性是不一样的，这才莫名的松了口气。
　　岑钊伸手小心翼翼的捏住禾潇潇伸出的右手上下晃了晃：“你好，我是岑钊，接到了青云学院的入学通知前来报到，麻烦你了。”
　　禾潇潇歪着头低着岑钊的脸看了好半天才惊奇地说：“哇，仔细看看才发现你好漂亮，要是打扮一下，回头率肯定百分之百呀！”
　　岑钊不自在的抽回手，尴尬笑笑。
　　禾潇潇见她不答，知道这个话题可能触及到了对方的雷区，于是转移话题道：“刚才听说你们乘坐的飞船遭到了劫持？你们没影响吧？”
　　秦思元笑着回答：“没有，被劫持的是其他舱，等我们听说的时候，那些人已经被随船防卫军人处理完了。”
　　“那就好，接待车停在B区，离这里只有不到三百米的距离，学院里已经安排妥当，到达之后岑钊同学可以直接办理入学手续。学院还为三位安排了短期住宿，如果三位有需要的话，还可以延长时限，毕竟难得来一次中京星，可以到处看看，学校也有专人负责接待和导游。”
　　秦思元连连摆手：“不用不用，我们工作很忙，假期有限，送她来看看学校环境就得走，这孩子很独立，青云学院口碑在外，我们都挺放心的。”
　　禾潇潇点点头：“好的，那请三位跟我来吧。”
　　说完，转身走在最前，秦思元和岑星海随即跟上，二人身后则是两个搬运行李的机器人，面无表情的岑钊走在最后。
　　走着走着，岑钊忽然抬起右手看了看，然后神使鬼差的把手放到鼻子下闻了闻。
　　有点香香的味道，不浓，但是很好闻，分辨不出到底是哪种香味，闻起来有种让人开心的感觉。
　　是护手霜吗？
　　岑钊闻了一路，直到要上车了才猛然回过神，右手握拳放在嘴前轻咳一声做掩饰，然后半垂着头坐上车，一路上都异常沉默，只盯着窗外看。
　　前来接站的悬浮车是六号资源星上没见过的新款，全自动驾驶，自带最先进的人工智能，禾潇潇上车之后还和它聊了几句，就像是好朋友见面，完全不像对待人工智能的态度。
　　路途中，这个名叫“533号青云小工”的人工智能还声情并茂的向乘客介绍沿途景色，让岑爸岑妈听入了迷，不时提出问题，它也对答如流。
　　禾潇潇骄傲的表示，“青云小工”是由青云学院的学生自主开发的人工智能，她虽然年纪还小，也是研究组的成员，负责数据库的部分，只是目前还插不上手，更多还是跟在前辈后面学习。
　　秦思元对此十分惊叹，连问了许多关于禾潇潇的问题，她也不藏不掖，有问必答，等车停下，一家三口已经把这小姑娘的个人信息掌握了个七七八八。
　　禾潇潇，女，今年十三岁，还未过生日，是去年凭真实实力考进青云学院的真正天才。
　　除了本专业的数学之外，她还擅长声乐，是青云学院声乐部的成员，也喜欢和人交往，于是加入了学生公关部，因为公关部的人都很喜欢她，所以刚入部就被推选成了副部长，所以才会来航空港接站，就是为了给新生一个良好印象。
　　虽然她本人没说，但问答之间能听出来，她和家里人关系不太好，尤其是亲生父母，从未听她提到，全程，她口中的“家人”都是她的启蒙老师，一个听起来十分和蔼的中年女性，姓白。
　　从小生活在不缺爱的秦家，后面又和丈夫岑星海一起奉献生命给科学研究，唯一的女儿听话懂事如今还进入了青云学院学习，秦思元从来没体会过这种被激发出母性的感觉。
　　这孩子这么可爱，还有个聪明的头脑，她的父母和其他家人怎么会舍得不爱她，让她寄宿在老师家长大？
　　下车时，岑钊扭头就看到了自家母亲微红的眼眶，惊了一下才反应过来她这是怎么回事，偷偷扯了扯她的衣角说：“她现在挺好的，你摆出这个表情干什么。”
　　秦思元呆了一下，背过身深呼吸，再转过来就已经恢复了正常。
　　是啊，能凭真实实力考进青云学院，禾潇潇的未来不可限量，那位姓白的老师也填补了小姑娘的亲情空缺，她不过是一个萍水相逢的路人，哪有资格可怜她？
　　禾潇潇并未察觉母女俩的互动，下车后帮三人把行礼搬到了校园内的机器人上，然后指着不远处的一栋低矮建筑说：“那里就是报到处，新生带着资料就能办理手续，监护人就不用过去了，她很快就能出来。”
　　于是岑钊便空着手独自一人踏进了大门。
　　门内有明确的标示牌指引新生入学报到，岑钊按流程递交入学申请、拍照、分配宿舍、拿取入学测验安排表，最后来到生活处把腕表交给负责人，给七七导入学院数据库。
　　负责人一边操作一边问她：“在青云学院就读，可以无条件把户籍地的积分转换成中京星积分，只是转换比例有些吓人，我看看你的户籍地在……六号资源星？啊，资源星的话还好，转换比是三百比一，你原有积分七百五十分，可以转换二点五分的中京星积分，要转换吗？”
　　二点五分？！
　　岑钊呆了一下。
　　来之前她查过中京星积分条例，一个无特殊技能的自然人想在中京星定居，积分要求至少五十五分，她转换来的积分竟然连零头都不够！
　　没等她说话，负责人突然“啊”了一声：“不过你名下有六号资源星的四个矿坑，这个比较值积分，大概能换八到十分，就看你愿不愿意拿出来换了。”
　　……啥？！四个矿坑？！
　　那一瞬间，岑钊怀疑自己的耳朵出了问题。


第十三章 邀约
　　岑钊从报到处出来之后第一件事就是联系奶奶和外婆，询问那四个突然多出来的矿坑是怎么回事。
　　四位老人虽然以开矿发家，名下的矿坑不少，但是他们双方的子女都很多，孙子辈的孩子就更多了，如果都像这样分，恐怕得一个矿坑拆成好几块才够平摊，更何况四位老人都健在，身体安康精神矍铄，处理起公务不输年轻人，没道理这个时候想起来分遗产。
　　秦思元和岑星海作为他们的子女，手里都没有矿坑，只有一些矿坑的股份，她作为一个跳了辈分的小辈，现在光论身家，已经比她父母高出几倍了，想起来就觉得心惊肉跳！
　　老人们回复很快，均表示那几个矿坑是他们对她能够进入青云学院学习的奖励，他们一高兴，就一人给了一个矿坑，保证她在中京星的生活衣食无忧。
　　岑奶奶是个非常热情开朗的小老太太，平时保养得当，再加上心态年轻，看上去还不到五十岁，收到孙女的消息之后第一时间就回了个影像通讯，接通之后眼睛立刻瞪大了。
　　“哎呀，钊钊这么穿真好看，以后要是穿裙子，一定要给奶奶拍全息影像啊，你不知道我那些朋友们可喜欢炫耀了，依我看没一个比你好看，拿出去绝对羡慕死她们！”
　　岑钊捂脸：“奶奶，我是想问那个矿坑……”
　　岑奶奶脸上笑容更盛：“你可是我们家唯一一个进青云学院的天才呀！那是你入学奖励！”
　　“……奶奶，我不是考进来的……”
　　“管它怎么进去的，反正你进去了，难道说你跟不上学习吗？”岑奶奶一副完全不在意的样子。
　　自家儿子和亲家女儿的脑子都好使，不然怎么都是精英研究员，遗传了他俩的基因，岑钊这孩子从小就聪明，只是不怎么爱学习，就那样都能考全球第一，青云学院在她看来只是孙女想上和不想上的问题。
　　岑钊不想接这茬，放下了捂着脸的手：“我的意思是，这个奖励太贵重了……”
　　岑奶奶皱起眉头：“中京星是什么地方我们都知道，那边消费高，尤其是那几个商业卫星，去一次就跟烧钱一样，你手里没点东西压着怎么行，总不可能和同学去玩的时候你一毛不拔吧？”
　　岑钊：“……奶奶，我是来上学的，就算去卫星上逛，也不可能花那么多。”
　　岑奶奶有点不耐烦了：“给你的你就收着，以后你出息了再还给我们都行，现在闭嘴！”
　　岑钊：“……”
　　见孙女乖乖闭嘴，岑奶奶的脸上再次堆起笑容：“身份变化之后，有没有感觉不适应？”
　　孙子变孙女这种事，他们几个老家伙刚听到的时候确实吓得不轻，但是后来他们多了解了一些资料，也知道现在的社会大环境可能对新性别人类不太友好，公共网络上那些评论乌烟瘴气，说设么的都有，他们看了都气的胃疼，更别说当事人了，所以对岑钊心疼的不行，这也是他们这么大手笔给矿坑的原因之一。
　　不管在什么地方，有什么身份，有钱，总是比没钱有底气的，他们的孙女和其他人不同，那又如何，她有钱啊！
　　不得不说，四位老人的解决方式虽然简单粗暴，但却是最直接的办法，岑钊不傻，听到奶奶这么问，多想想就明白所谓的入学奖励到底是怎么回事了，顿时感觉浑身都暖洋洋的——
　　她有这么爱她、包容她、理解她的家人，已经比这个世界上绝大多数人幸福了。
　　“适应，和以前没什么变化，有什么问题我都能处理。”说不通就上拳头，没有什么问题是打一架不能解决的，有，那就再打一架。
　　岑钊看起来十分洒脱。
　　岑奶奶仔细观察了下孙女的表情，知道她不是故作淡定，顿时放了心：“那你在那边好好学习，争取早日出成绩，人家给你通知书不是让你去玩的，去了，还是要对得起学校，对得起你自己。”
　　“嗯，知道了奶奶，我会的。”
　　“那不打扰你了，过段时间再联系。”
　　“好的，奶奶再见。”
　　“再见~”
　　……
　　岑爸和岑妈比岑钊还晚知道自家女儿突变富豪这件事。
　　岑钊说的时候，完成带领任务的禾潇潇已经不在了，他们三人在青云学院分配的单人宿舍里收拾行李，旁边没有其他人。
　　面对目瞪口呆的父母，岑钊突然有点心虚，挠了挠耳朵：“我还没成年，不然交给你们……”
　　“别！”岑妈立刻表示拒绝，“我们哪有时间！”
　　岑钊：“……”这矿坑怎么到了他们家人手上和刚烤出来的山芋一样烫手啊？
　　岑爸关心的则是另一个问题：“你没把矿坑兑换积分吧？”
　　“没有。”岑钊连忙否认，“我就把资源星的住户积分兑换了。”
　　在没确定这四个矿坑是哪来的之前，她哪敢随便处置，要是兑换了积分，这些矿坑就属于青云学院了，被四位一片苦心的老人知道了还得了？
　　岑爸松了口气：“那就好，你在青云学院上学，以后自己挣积分的机会很多，没必要拿着这么好的东西换积分，要是以后缺了再换都来得及，知道吗。”
　　“嗯。”
　　岑妈收拾好最后一件东西，环顾四周，微微皱眉：“这里面除了生活必需品之外什么都没有，冷冷清清，不像个家，你现在手里有钱了，记得多给自己置办些家用，我记得青云学院是有自己的线上商城的，用学生账户购买价格十分优惠，你不要节省。”
　　“嗯，我知道。”
　　其实岑钊非常满意这种“家徒四壁”的感觉，虽然空旷，但是好收拾，简简单单看起来还赏心悦目，更何况宿舍又不是家，能住人就行。只是这时候没必要和妈妈对着干，答应又不会掉块肉。
　　收拾完毕，一家三口在导游小机器人的带领下转了一大圈，乘坐校内观光飞车大致游览了一遍青云学院的东校区，最后在小机器人的推荐下，住进了风景优美的凌云山山顶客栈——
　　只是一个校区就有这么一座景区一样的山，可见整个青云学院占地有多广，要是放在星历前的母星，大约已经够建一个地级市了。
　　女儿能在这样的一所学校学习，岑爸岑妈与有荣焉，晚上睡觉都带着笑。
　　夫妇俩在青云学院转了两天，在校外转了一天，就坐上了返程的飞船，岑钊送机，等飞船离港了才坐着学生宿舍配给的悬浮车返回学校。
　　学院给新生了五天适应时间，她还有两天空闲，打算更深入的了解一下青云学院。
　　毕竟是未来要生活学习的地方，还有可能一呆就是十几年，不好好了解怎么行。
　　然而她刚飞入青云学院地界，七七就收到了一条来自洛启的信息。
　　【你爸妈走了？来见一面吧，我们聊聊。】
　　后面附上了一个定位点。
　　岑钊停下车，沉默的看着那个定位点，眉头微微皱了起来。
　　那个方向……如果她没记错的话，已经到了军管区域边缘，和她回宿舍是完全不同的两个方向，而且路途遥远，如果她现在飞过去，再回宿舍就是明天的事了。
　　有什么事需要她到那边去聊？
　　岑钊心里隐隐有个猜测，但不太敢确定，思来想去，反正她还有空闲，不如去听听。
　　于是她让七七回了个【好】，同时也发了个定位，好让对方大概估算她赶过去的时间，调转车头，往那边飞去。
　　飞到一半，七七突然蹦了出来。
　　【钊钊，你的中京星积分账户上突然多了二十分，查到新增备注写着“军部协助奖励”，应该就是那天他们答应给你的报酬。】
　　岑钊瞪大眼睛：“多少分？二十？”长辈给的四个矿坑加起来最大估值也才十分，她不过随手帮个忙，居然就能得二十分，要是挂出去转卖掉，分分钟变土豪啊！
　　【除此之外还有一枚“军部友好勋章”，和一辆军方出品的代步飞车。】
　　岑钊眨眨眼，不说话了。
　　军部这是真·财大气粗，军方出品的飞车放在外面有价无市，多少人用钱堆也堆不出入手的路子，这边说送就送。
　　青云学院虽然给每个学生也配了悬浮车，但那也只是给使用权而不是所有权，而且悬浮车也不是高端货，两相对比，谁更壕气一目了然。
　　不过……
　　岑钊调出那枚勋章的全息图片看了一眼，表情说不上开心。
　　她当然知道军部这么大方肯定不光是为了给她在飞船上帮忙的报酬，也进一步坐实了之前的猜测，只是她不知道，这件事对她来说到底是好是坏，毕竟她人微言轻，也没有什么特殊的身份背景，对方要是要求强硬，她也只有捏着鼻子认的份。
　　关掉影像，岑钊长出一口气，瘫在座椅上，看着窗外。
　　现在想这么多没用，还是见到了人再说吧。


第十四章 约谈
　　洛启定的位置离军管区域非常之近，近到距离目的地还有两公里远的时候，车载智能就开始不受控制地发出警报，并强制降低车速，哪怕切换到手动，车速也维持在最低限无法提升，再低就要掉地上去了。
　　离目的地越近，车载智能叫得越欢快，不停地提醒岑钊，前面是军管区域，闲人勿近，岑钊很想关掉这个吵的她脑仁都开始涨疼的提示音，可惜关不掉。
　　下车的时候，岑钊看见了等在停车处的洛启，小小的抱怨了一句。
　　洛启十分诧异：“你不是有勋章吗，同步到车载智能里，它就不会叫了。”
　　岑钊：“……”不好意思啊，她还只当那个勋章是拿着好看的，原来还能这么用吗。
　　洛启带着岑钊走进了一个门口有军人站岗的茶楼，出乎意料的是，进门之后，岑钊在橱窗里看到了一排一排的甜品，每一个看起来都很好吃，颜色也五彩缤纷夺人眼球，和茶楼的整体画风完全不同。
　　察觉到她的视线，洛启的脚步顿了一下：“选几个？你们小女生应该最喜欢这类东西吧，反正都是免费的，不拿白不拿。”
　　岑钊没有纠正他“你们小女生”这个说法，站在原地想了想，拿了个托盘，挑了几个看起来不那么甜的甜品放在托盘上，把托盘占的满满当当，十分压手。
　　然后二人继续向里走，走到了靠里的一个小包间门口，岑钊端着餐盘看着里面大马金刀坐着的军服男人，觉得自己刚才挑这么多甜品就是脑抽了。
　　她还以为今天的聊天只是和洛启一个人，谁知道竟然还有其他人在场，而且看肩章，这人还是个少将！
　　中京星的少将是什么级别的人物？
　　同等官衔的政府官员做六号资源星的最高行政长官都绰绰有余了！
　　当着这样一位大佬的面吃甜品，而且是这么多甜品，哪怕她脸皮比城墙还厚也做不到啊。
　　不过后悔归后悔，岑钊的习惯性面瘫让她没有流露出多余的情绪，只是在门口顿了下脚步，就端着餐盘走进了包间，然后将餐盘放在了茶几上。
　　她决定，这盘甜品就当是摆设，只要这个少将在，她绝对不动一口！
　　然而……
　　“咦，你也喜欢吃甜的啊？”少将眉眼含笑，冲淡了身上的那股铁血之气，“我还想着今天说正事不能给你留下不好的印象所以忍着没拿，不介意我吃一个吧？”
　　岑钊：“……”
　　岑钊木着脸点了点头，然后看着他把最大那一块小蛋糕拿走，用小勺挖下一块放进嘴里。
　　“嗯——舒坦！”
　　洛启在旁边看起来有点无语：“哥，你的形象呢？”
　　男人放下小蛋糕，朝岑钊笑笑：“让你见笑了，自我介绍一下，我叫洛哲，是洛启的大哥，是中京星空防防卫部的少将。”
　　空防！
　　在人类全面进入星际时代的今天，空防有多重要可想而知，那绝对不是海防和陆防能比的，空防的军官，哪怕是个少将，也比海防和陆防的司令更有份量。
　　岑钊僵着脖子点点头，努力让自己看起来不卑不亢但又足够尊敬。
　　“您好，我是岑钊。”
　　多余的介绍用不着，他们这样的大佬，想知道什么资料不过是动动手指的事。
　　洛哲抬手拍了拍旁边洛启的肩膀：“这小子那天从外面回来就跟我说，他找到了一个绝佳的好苗子，撺掇我去青云学院抢人，早早把你定下来，免得被其他人捷足先登。”
　　岑钊扫了一眼洛启，然后迅速挪回视线，看着洛哲，没接话。
　　他的话明显还没说完，后面的应该才是重头。
　　洛哲又拍了拍洛启：“这小子从小在军区长大，不通人情世故，性子也霸道惯了，从来不考虑别人的想法，提的意见也多是馊主意，你放心，我们充分尊重每一个公民的意愿，绝对不会强制谁做什么事的。”
　　岑钊吊在半空中的心稍微放下来了些。
　　这样的承诺已经比她猜测的情况好了很多。
　　新性别人类刚刚出现，Alpha性别的人类身体素质普遍高出常人，在他们还很势单力薄的情况下，并不排除政府和军部会为了留住人才，以“保护教导”为由，强制征召他们入伍的可能。
　　她不排斥参军入伍，但绝对不喜欢强制措施，这完全是两码事。
　　洛哲敏锐的捕捉到了岑钊的情绪变化，脸上的笑容扩大些许，还放在弟弟肩膀上的手不着痕迹的捏了捏。
　　这小姑娘的性子虽然藏得深，但本质和他这个臭脾气的弟弟如出一辙，他看着他长大，怎么会摸不准他们的想法？
　　这些Alpha性别的孩子们都是顺毛动物，只要把毛撸顺了，别的都好说。
　　“青云学院确实是全星际最好的天才集中地，不过若你以后有向军队方向发展的意愿，那么我建议你可以提早转入中京军校，以你的成绩和身体素质，跨年龄入学是很简单的事，我也可以给你写介绍信，保证你能进入最想进的专业学习。”
　　岑钊放在膝头的手动了动，双手手指下意识的摩挲了几下。
　　其实按照她原本的规划，她是打算高中毕业之后就考中京军校的，作为全星际最好的军事类高等院校，那是很多男生的终极目标，就算她性别突变，也没有改变这个想法。
　　青云学院的邀请实属意外，两所院校虽然性质不同，但相信很少有人会拒绝这样一所天才学院的邀请，尤其她本身也不差，大不了从青云学院毕业之后再转考中京军校，那个时候估计会更容易进她想去的那几个热门专业，起/点更高。
　　可在这个时候，洛哲丢出这样一份邀请……
　　这就很让她为难了。
　　见她陷入沉思，洛哲也没打扰她，而是转头和双手不老实的弟弟较起劲来，两个人在桌子下掰手腕，你来我往，玩的不亦乐乎，丝毫不在意这样的行为是不是太幼稚。
　　岑钊想了很久，想到后面莫名其妙多久开始走神，然后思绪乱飘。
　　一个人忽然出现在她的脑海中。
　　禾潇潇。
　　少女清丽可人的笑容让岑钊一阵恍惚，等她回过神来，就发现自己的右手不知道什么时候拿到了面前，再有一点点距离就放到鼻子下了。
　　“？！！！”
　　岑钊立刻端正坐姿，双手放在膝头，目视前方，背后出了一层冷汗。
　　她这是怎么回事？？突然变/态？什么时候她还有这种癖好了？？这病有地方治吗？以后还能不能好了？
　　有那么一刻，岑钊觉得自己应该立刻答应洛哲，因为这样她就能远离禾潇潇，从根源避免将来发生什么不可控的事件，导致后悔终身。
　　洛哲见她突然坐正，松开了抓着弟弟爪子的手，问:“你想好了？”
　　岑钊沉默两秒，点点头:“我还是在青云学院多学习一段时间再考虑，现在的我不确定是否能适应军校生活。”
　　对，就是这个原因，和禾潇潇一点关系都没有。
　　洛哲当然不可能知道她的内心活动，只点点头表示知道了，然后说:“既然如此，我们尊重你的决定，也依旧保留邀请，你随时可以改变主意，然后联系我。”
　　说完，他就拍了一个好友申请过来。
　　七七接到申请后，岑钊低头看了一眼，发现洛哲还真的是甜点爱好者，连人工智能的名字都叫“马卡龙”，也不知道他的下属们对此有何看法。
　　加过好友后，洛哲就起身告辞，走的时候还没忘端走他动过的那块小蛋糕。
　　洛启则坐在原位没动，看起来还有话说。
　　少将不在，岑钊自在许多，拿起一块甜点开始品尝，等洛启主动开口。
　　洛启低着头不知道给谁发了几条消息，然后才说:“决定好了？”
　　岑钊点头。
　　她做决定当然和莫名能影响她情绪的禾潇潇没有太大关系，而是真的好好考虑过两个选择的未来差异。
　　青云学院虽然在某些特定专业上不如中京军校，但却是多方位培养人才的综合院校，她还不想那么早把未来局限在一个方向，中京军校是她的意向院校不假，但并非唯一，所以现阶段，她还是决定留在青云，以后的路以后再说。
　　洛启听完遗憾的耸了耸肩:“说真的，现在没有比军部更适合你的地方了，尤其你是才确定性别的小朋友，还处于迷惘期，对吧？”
　　这没什么不好承认的，所以岑钊很坦然的点了点头。
　　“这样吧，我尊重你的选择，出于我个人的关爱，我帮你约个心理咨询师怎么样？军部供职，调解过很多Alpha，全星际你也很难找到第二个了。”
　　岑钊低着头想了想，问:“什么时候？”
　　“明天。”


第十五章 味道
　　回学校的时候，岑钊坐着军部送的那辆新车，学校配的车开着自动驾驶跟在后面，空无一人。
　　因为知道她是新入学的学生，怕这辆车拿出去太扎眼，洛启私人出钱找人帮忙把那辆车的外观进行了修改，不懂行的人从外面根本看不出来这辆车的特殊之处，但只要坐在车里，那种高级感就体会的很明显。
　　然而岑钊没有多少心思去体会这种一般人一辈子偶读体会不到的感觉，她的脑子里不断地回想起不久前，那位心理咨询师的话。
　　——“迷茫很正常，因为你们是这个世界上第一批新性别的人类，是初代，没有前例可循。”
　　——“我知道你们在测试性别之后医院会给发一份教育视频，那个东西你看看就行了，那些人，也都是全靠自我摸索，撑着面子给你们讲经验的人，内心说不定比你还忐忑。”
　　——“人是社会性的动物，在追求个性的同时，也会努力保持和其他人的共性，你们虽然是新人类，但本质还是人，所以才会出现这样的迷茫，因为你们找不到属于你们的共性。”
　　——“但是，这其实也是你们的幸运，没有前例可循是什么意思？意思就是，你们，就是这个前例。”
　　——“不要想你该像谁学习，你只要做好你自己。过你想要的生活，做你想做的人，追求你想要追求的一切，而你的后辈们，将追逐你的脚步，踏上你走过的路，奉行它们为标准。”
　　——“有压力？不不不，不要把这个当做你的责任，你没有责任，你所做的一切，不是因为你要制定标准，而去做。而是你做了这一切，它成为了标准，你明白吗？”
　　……
　　那位心理咨询师在军管区域外仍然穿着笔挺的军服，说话非常有磁性，叙述的时候喜欢盯着对方的眼睛，给人一种十分可靠的感觉，毫不费力就把岑钊说服了，让她有一种拨云见月的恍然感。
　　从确定性别到今天，岑钊那颗飘摇不定的心总算找到了降落点，就好像整个人在铺满厚厚棉花的沙地上奔跑，终于到达岸边，踩在了坚实的地面上。
　　不过她需要思考的还有很多，比如未来的路，比如个人定位，比如对待他人的态度，还有更重要的，自我认知。
　　让别人认识自己的前提是，你自己得对自己有一个最基本的认知，然后才决定把自己的某一面展现给别人看，成为他们口中的“岑钊”。
　　那么，我究竟是一个什么样的人呢？
　　想着，岑钊拿起副驾驶座上放着的文件夹，抽出里面的调查问卷，从第一行开始看起。
　　这是那位咨询师给她的，每个问题都需要认真思考回答，填完一份问卷就是一次自我剖析，比没有标准的干想靠谱多了。
　　两辆车依次停进宿舍车库时，岑钊正好做完一份问卷。
　　扫一眼填上去的答案，她将那几张纸塞回文件袋，开门下车。
　　走进寝室大门的第一件事，岑钊让七七打开了校园商城，不拘性别，各种风格的衣服都买了一套，包括裙子。
　　校园商城送货很快，她才刚洗完澡，就有送货小机器人上门，还很贴心的提供了整理服务，把所有衣服分门别类规规整整的放进了衣帽间，并且提供了一些穿搭建议。
　　岑钊先把除开裙装之外的衣服都试了一遍，最后发现，虽然男生的衣服穿着舒适，但确实女生的衣服穿着好看，特别显身材，尤其在穿了胸衣之后，她几乎不认识镜子里的那个人了。
　　然而女装最大的问题仍然是裤子，没有一条不卡裆，试的时候总觉得难受。
　　最后，岑钊把目光放在了那些裙子上，面无表情的脸突然变得有点丧，但又好像隐隐带点跃跃欲试，目光在当中游移，思考应该先试哪一套。
　　最终，她拿起了一套棉麻上衣加中长款单裙的套装，颜色是浅浅的黄，看起来特别清新，是送货小机器人五星推荐的搭配，旁边还特意标注了，如果穿这套的话，把头发扎起来会更好看，于是岑钊很顺利的在赠送的配饰盒里找到了一个发圈。
　　衣服很快穿好，但扎头发成了难题，岑钊举着梳子和自己半长不短的头发斗争了许久，也没成功扎起马尾，反倒扯掉了不少头发，疼得龇牙咧嘴。
　　一手捏着发圈一手捏着梳子，岑钊瘫在客厅沙发上，盯着天花板生无可恋。
　　她还记得在一中的时候，有两个同班的女生总是会梳一些非常复杂的发型，当然漂亮程度和复杂程度成正比，经常有别班女生来取经学习。
　　扎个马尾都这么困难了，那两个女生的手是怎么长的，她们的头发怎么就那么听话呢？
　　要不然上网找找教程？
　　岑钊刚准备喊七七搜索，寝室的门铃就响了。
　　七七立刻把门禁视频转播过来，投影成了全息。
　　来访者是禾潇潇。
　　她手里拎着一袋东西，脸上带着甜美的笑容，似乎带来了什么好消息。
　　岑钊感觉自己的心跳又有停止的危险，赶紧把手里的东西放到一边，让七七开门，自己则起身前去迎接。
　　两人在大门口打了个照面。
　　双方同时露出惊艳的表情。
　　全息影像看不出来本人到底有多可爱，只有禾潇潇站在面前的时候，岑钊才能切身体会到那种冲击感，好像“可爱”这个词就是为了她才诞生的。
　　她觉得自己好像又闻到了那种让人想不停追逐的淡淡香味，心跳不受控制的加快。
　　禾潇潇则是被岑钊的裙装打扮所惊艳。
　　第一次见面的时候她就看出来岑钊是个漂亮的女生了，但也能看出来，她是那种不爱打扮，喜欢中性风格穿着的人，没想到只是换了一身裙装，就能给人一种焕然一新的感觉。
　　如果她再学着打扮打扮，估计再过一段时间，青云学院的女神之位就该换人坐了。
　　禾潇潇刚准备夸夸岑钊，表达自己的感想，忽然，一股充满了侵略性的味道扑面而来，让她呼吸一滞！
　　禾潇潇觉得自己好像站在了某种不带恶意的凶猛动物面前，哪怕明知道对方对自己没有威胁，还是会本能的感觉到害怕和臣服。
　　这种味道难以形容，它不难闻，也不能归类为“香”，但如果在某个人身上闻到这种味道，而这个人又对她友好的话，大概会让人十分……安心？
　　禾潇潇第一次懊恼自己为什么是个理科生，搜遍了大脑也没找到合适的形容词来形容自己现在的感觉。
　　然后，她发现，对面的岑钊抬手摸了摸后颈，做了一次深呼吸，那种味道就突然消失了。
　　嗯？？
　　这是怎么回事？？
　　有这么一个插曲，禾潇潇完全忘了要夸奖对方这件事，只盯着岑钊看，一脸好奇。
　　岑钊刚平复心情，就对上了一双好奇的眼睛，后知后觉的低头，发现自己居然穿着一条裙子来开门了！！
　　那一刻，她的心情如同洪水决堤，崩得一塌糊涂。
　　刚刚消失的味道再次出现，禾潇潇眼尖的发现岑钊的耳朵尖红了，虽然没有什么表情，但看起来，她好像在害羞？
　　为什么会害羞？
　　因为裙子吗？
　　禾潇潇心思电转，立刻猜到了一个可能。
　　啊……难道是难得穿一次裙子，结果因为自己突然拜访被看到了？
　　所以那种味道是她情绪波动的时候才会有的？
　　名为“岑钊”的味道？
　　新性别人类都有这种神奇的特性吗？感觉很有意思啊。
　　两个人就这么一言不发的站在门口你看我我看你，岑钊第二次强行压下信息素，才想起自己应该把人请进门，而不是堵在门口连声招呼都不打。
　　“啊…你好，请进请进。”
　　禾潇潇眨眨眼睛，笑着跟在她身后往客厅走，在她看不见的角度特意往前凑了凑，小鼻子微微抽动，试图闻到刚才的味道，但一无所获。
　　岑钊给禾潇潇拿了一瓶宿舍冰箱自带的果汁饮料。
　　“今天过来找我，是有什么事吗？”
　　禾潇潇点点头，把手里的袋子递过去：“这个是你之后需要的东西，本来应该通知你去领的，但我正好顺路，所以就给你拿过来了，顺便问问，你这几天在这边呆的还习惯吗？”
　　“挺好的，比起前些天安定了不少。”
　　“那就好，以后我们估计不会在一个专业学习，不过作为学姐，我比你在这里多生活一年，有什么问题都可以来问我，如果想去卫星上逛逛，我也可以带你一起去。”
　　“好，谢谢潇潇……学姐。”
　　“哈哈哈……”禾潇潇笑到后仰，眼睛都眯成了一条缝，“学妹不用客气！”


第十六章 闹剧
　　受禾潇潇的态度影响，岑钊第二天正式找导师报到的时候，鼓起勇气穿了一条连衣长裙，上身还罩了一件披肩模样的小外套，除了脚踝，全身都捂得严严实实，但空荡荡的双腿仍旧让她觉得缺乏安全感，走起路来不由自主的放慢脚步，生怕平地一阵风让她走光。
　　除此之外，她的头发也是一大进步，起码经过了几个小时的练习尝试，她能扎起马尾了，只是因为长度有些勉强，所以旁边掉下来的碎发略多，不过反倒看起来青春气息浓厚，漂亮满分。
　　因为随时都在注意裙摆有没有起飞的风险，岑钊并未注意自己从下车到进导师大楼这段路上引起了多少人的关注，如果注意到了，说不定又是另一种心情。
　　负责她的导师非常年轻，不过二十六岁的年纪就已经拿到了双博士学位，如今正在星际联邦大学攻读第三个博士学位，也兼职星际联邦大学的讲师，整个人看起来充满了干劲。
　　“岑钊？你好，我是詹渠溪，以后就是负责你的导师，不光是学业，生活方面的问题也可以找我，我就是你在青云学院的监护人了。”
　　年轻男人笑着调出了岑钊的档案，扫了几眼，眼睛一亮：“全球中考第一？不错呀，当初没有考虑过报考青云吗，我看你直接在本地星球读高中了。”
　　詹渠溪知道他带的这位女生是因为新性别才招进来的学生，不是走正规录取通道来的，本以为带起来会很麻烦，毕竟聪明学生和普通学生在沟通上会有差异，没想到一看档案，还有这样的惊喜，难怪之前分配学生的那位师姐会说他幸运。
　　听到他的问题，岑钊摇摇头：“初中没有参加学科竞赛，报考资格不够，所以没考虑。”
　　“为什么没参加，我看你有几门单科成绩都是满分，参加竞赛的话，成绩应该不会差。”
　　“……硬要说有什么原因的话，就是懒吧。”
　　参加竞赛的学生，学校会强制要求参加集体补课，吃住都在一起，她去了浑身不自在，尤其是上课的时候老师喜欢关注她，老师一关注，同学也都看她，更让她如坐针毡，最后干脆不去了。
　　詹渠溪愣了一下:“懒？”
　　岑钊面无表情一言不发。
　　“……”詹渠溪推了下眼镜，转移话题，“对了，我比你大不了多少，也是青云出去的学生，我们以后的相处时间会很多，我个人不太喜欢听别人，尤其是青云的学生喊我老师，你平时私下里还是叫我学长吧。”
　　“好的，学长。”
　　“嗯……加个姓？不不加名吧，叫我‘渠溪学长’，显得亲切一点。”
　　“……渠溪学长。”
　　“嗯，那么我们来讨论安排一下你的课表吧。”
　　说着，詹渠溪将自己的腕表信息共享给了岑钊。
　　七七把他传来的内容全息投影了出来，上面密密麻麻都是课程，后面跟着教师信息还有上课时间和地点。
　　“你是新入学的学生，年纪也不大，一些课程是必修，我已经给你圈出来了，这些课程如果你觉得有已经不需要学的，就申请结课，参加结课考试，百分制的卷子能考到九十分就可以提前结课。”
　　岑钊划了一下课表，发现上面标红的课程都是高中必修，还有两门竟然是“悬浮车手动驾驶(高级)”和“飞船手动驾驶(入门)”。
　　青云学院居然给未成年开这种课？
　　悬浮车驾驶就算了，飞船驾驶是什么鬼？？
　　詹渠溪继续说:“青云学院的所有课程都可以选择学习，理论上要求学生必须到堂听课，但不强制，所以就算上课时间冲突，课后也有全息影像可供复习，如果课程与课程之间相隔太近，上课地点又很远，可以申请观看线上直播。”说着，他顿了顿，抬眼看向岑钊，“不过以我过来人的经验，这些课程还是亲自到堂听比较有意思，而且还能和同学互动。在青云，你从同学身上学的东西可能比你从老师身上学到的还要多。”
　　岑钊微微一愣，表情有一个不太明显的变化。
　　詹渠溪说前半段的时候，她还很庆幸，既然学校给了这么好的宅在宿舍里的条件，她就可以全程呆在寝室里参加学习了，所谓“理论上”，不就是给了大家“不理论”的选择吗。
　　可是后半段，就让她十分犹豫了。
　　她不是不爱学习的人，不然也不会常年保持成绩优等，来到青云学院，虽然她是靠性别才被特招进来，但既然有这个机会，好好学习才是正途，尤其她还有中京军校这个目标。
　　别看洛哲说得好听，她相信如果她在青云学院拿不到好成绩，到时候真要去找他走后门，说不定人家连面都不会让她见到。
　　青云学院的学生都是天才，她不觉得自己在这里还能继续傲视群雄，尤其新性别学生陆陆续续到校，她并不独一无二，要是现实真如詹渠溪所说，那等她回过味儿来，肯定已经被同期的学生甩下一大截了。
　　还是好好上课吧，要是发现到堂上课没那么有效，再转回看直播也行。
　　于是她点点头：“好，我明白了。”
　　詹渠溪十分满意她的回答，指着课程库说：“现在，我们来定一下你这个学期的课程学习计划吧。”
　　……
　　同一时间，同一栋导师大楼内。
　　禾潇潇躲在一个人高马大的老师背后，双手捂住口鼻，探出半个脑袋偷看前方。
　　那里本该是一间供两个老师工作的大办公室，但如今已经一片狼藉，如台风过境。办公室里，两个男生正打的不可开交，场面鸡飞狗跳，两个人都好像失去了理智，红着眼睛死死盯着对方，誓要分出个胜负，根本没人敢上去劝架。
　　“这是怎么回事？！”
　　有人从后面拍了拍禾潇潇的肩膀，语气中满是震惊。
　　禾潇潇回头，面露惊喜：“老师你来啦！”
　　这位比她身前站着的男老师更加魁梧的男人正是她的直属导师，每年的学院武术大赛上都能夺冠的高手，如果说这里有谁能阻止那两个像发狂犬病的男生，非他莫属。
　　其他围观者见到他来也是一脸期待，好像他来了之后就能稳住场面了。
　　一个长相清秀的女老师靠过来解释：“这两个男生都是新性别的Alpha学生，本来按照学校安排，他们是分开来报到的，但是其中有个男生提前到了，两个人碰到了一起，本以为不会有什么的，结果他们见面就打……然后就成这样了。”
　　周围的老师和学生都是一副“见识了”的样子。
　　今天之前，他们所有人都不清楚为什么学校安排每个Alpha的学生都要分开报道，但现在他们知道了。
　　如果他们每次碰面都是这样的效果，那确实必须分开。
　　一个年纪尚小，但面露老成的小男生轻蔑的推了推眼镜：“这就是进化后的人类？控制不住自己的本能，和畜生有什么区别。”
　　之前开口的女老师面色一肃，扭头呵斥：“池深！注意你的言行！”
　　小男生听话闭嘴，但表情却丝毫不变，看得出来，他内心特别不服。
　　禾潇潇偏头扫了他一眼，眼神毫无温度，但并未引起任何人的注意。
　　如果不是怕表现出异常被旁人看出不对，她早就跑了，对她来说，这并不狭窄的走廊到处充斥着暴虐的味道，压力从四面八方传来，闻的她反胃。
　　明明都是Alpha，为什么岑钊身上的味道同样给人压力，却让人安心，这两位就恨不得这辈子都离得远远的，不要再见呢？
　　禾潇潇捂着口鼻，垂下眼睑，若有所思。
　　而众望所归的那位男老师在听完前因后果后，活动了下手腕，沉着脸上前几步，准备拉架。
　　几声巨响之后，走廊上惊呼声四起。
　　“天哪！周老师！！”
　　“快叫救护车！！”
　　“叫安保队的过来，带麻醉/枪！”
　　“你们别再打了，再打就出人命了！！他可是老师！你们想坐牢吗？！！”
　　……
　　混乱中，禾潇潇后退几步，趁着没人注意，躲进了走廊尽头的洗手间，干呕了几下，用冷水冲了冲脸，这才冷静下来。
　　看着镜子里的人，她皱眉抬手摸了摸后颈。
　　从刚才开始，她后颈处就一直像抽筋了一样抻着疼，这种疼痛和心脏的跳动频率一致，一阵一阵的，让她脑子有些发涨。
　　难道说……
　　禾潇潇捂着后颈，脸色不太好看，垂着头思考了好一会儿才抬手看腕表。
　　“铃铛，帮我预约一下青云医院，我想……去测一下我的性别。”
　　腕表屏幕亮起，一个头戴铃铛的Q版小姑娘笑着点头：“已经发出预约申请了，稍后告诉潇潇时间安排~”
　　“谢谢。”
　　估摸着外面的闹剧应该已经得到控制，禾潇潇走出洗手间，和面色难看的女老师打了个照面。
　　“殷老师好。”
　　殷老师面色稍缓，挤出一个笑容：“潇潇啊，刚才是不是吓到你了？没关系，闹事的学生已经被带走了。”
　　禾潇潇笑：“嗯，谢谢老师关心。”
　　“哦对了，周老师伤得有点重，可能会需要住院修养，我估计学校会暂时给你换一个导师，你想想有没有其他喜欢的导师，有的话提前跟我说，我好安排。”
　　禾潇潇刚想说没有，忽然间脑子里一道光闪过，想起了一个人。


第十七章 决定
　　岑钊和詹渠溪两个人商量了很久，最后定了一份以机械原理制造为大方向的学习课表，在人工智能的辅助下，劳逸结合的安排课程，留出了充分的休息和自习时间，还另外选修了两门艺术类小课充作调剂。
　　下载好课表，岑钊和詹渠溪道别，出来之后发现导师大楼的电梯竟然故障停运，好在大楼占地面积虽广，但楼层不高，总共才五层，她在三楼，步行下楼很轻松，所以没多想就准备从楼梯离开。
　　然而站在三楼到二楼的楼梯口时，岑钊眉头一皱，停下脚步，下意识的屏住呼吸，抬手捂住了口鼻。
　　一股充满了挑衅意味的味道正从二楼蔓延向三楼，虽然她没仔细闻，但似乎是两个不同的Alpha散发出来的信息素的味道，勾的她热血上涌，有种想找到这两个人一较高下的冲动。
　　稳住心神，岑钊放缓呼吸，努力控制情绪，慢慢走下楼梯，等下到二楼之后，探头看向两边走廊，然后顺着味道来源，朝着左边走廊走去。
　　岑钊和禾潇潇在一个拐角处相遇，禾潇潇身边还有一位虽然在笑，但能看出来心情不是很好的女老师。
　　“老师好。”岑钊先和女老师打了招呼，然后才问禾潇潇，“潇潇学姐也在，刚才这里是发生什么事了吗？”
　　女老师点点头回应了她的问好，听到后半句一愣：“你怎么知道？”
　　禾潇潇目光灼灼的看着岑钊，同样等着她的答案。
　　岑钊皱了皱鼻子，看向二人背后的方向：“闻到了不太好的味道。”
　　“味道？”女老师嗅嗅空气，一脸莫名，“什么味道？”
　　“殷老师，你闻不到的。”禾潇潇唇角弯弯，两个小梨涡浅浅的特别可爱，瞬间吸引住了岑钊的视线。
　　岑钊觉得手有点痒，想去戳一下，看看那两个梨涡摸起来是什么感觉，不过忍住了。
　　女老师眨眨眼，再看看生面孔的岑钊，突然“啊”了一声：“你是詹渠溪老师的那个Alpha学生吧？难怪觉得好像在哪见过，很巧啊，我们刚才还聊到了你。”
　　我们？
　　是你和詹渠溪，还是你和禾潇潇？
　　岑钊的视线在面前二人身上转了一圈，视线在禾潇潇笑意盈盈的眼睛上黏了两秒才挪回女老师身上，一脸疑问。
　　“是这样的，刚才那边有两个Alpha的男生打起来了，还打伤了一位劝架的老师，那位老师就是禾潇潇的导师，虽然最后情况被控制住了，但周老师受了伤，暂时没法照顾禾潇潇，所以就得找一位代理导师。詹渠溪刚刚来青云入职，目前手里只有你一个学生，禾潇潇也很愿意去他那里，所以就暂时让他做下代理，等周老师出院了，再换回去，所以你们现在也算是同门师姐妹了。”
　　岑钊听完，心里说不出是高兴多还是抵触多，但表面上没有表现出来，微微一笑，接受了这个结果。
　　见两个女生都在笑，画面赏心悦目，女老师也笑了，之前的不开心全部被冲淡。
　　“你们一起走吧，那边还需要收拾，就不用学生掺和了，正好交流交流感情，以后要相处的日子还长着呢。”
　　二人和女老师道别，一起步行下楼。
　　一直走到导师大楼外，岑钊才觉得空气中的那股信息素的味道消失了。
　　感觉身边人突然靠近，岑钊下意识的往旁边避了避，扭头发现禾潇潇正探着头闻自己身上的味道，顿时感觉头发都要炸起来了，每个细胞都在紧张。
　　“你在干什么？”
　　禾潇潇抬头仰视她，一脸好奇：“为什么你身上没有味道？”
　　岑钊刚要回答，突然一愣：“你能闻到？”
　　“啊……嗯。”禾潇潇没有否认，但态度看起来不太确定，“能闻到，不过还不知道原因，打算抽时间去测一下。”
　　“你也……”岑钊脑子一转，就知道她大约是女性Omega了。
　　女A和女B都有和正常女性不同的性征，只有女O，如果不特意去测，只有等青春期到，激素进入活跃期才能发现和普通女性的差别。
　　禾潇潇长到这么大了才怀疑自己的性别，除非心大如宇宙，只能是女O。
　　想到在六星医院看的视频里讲，Alpha和Omega天生相互吸引，比一般的男性和女性之间的异性相吸更明显，岑钊忽然明白了为什么她从见到禾潇潇开始，就异常的关注她。
　　原来不是她突然变/态啊……这就好这就好……
　　见岑钊突然发呆，禾潇潇歪着头：“你还没回答我的问题。”
　　岑钊摸摸鼻子，挪开视线不和她对视：“有人教过我，我会控制。”
　　“原来如此。”禾潇潇满意的点了点头，然后突然伸手到她面前，手背凑到了离她笔尖只有几公分的位置，“听说新性别的人类有和普通人类不一样的信息素，那我身上也有什么味道吗？”
　　一股怀念的味道钻进鼻子，充斥大脑，岑钊的思维有那么一瞬间的空白，就连表情都空白了几秒，看起来有点呆。
　　“有…有的。”
　　“真的有？”禾潇潇眨眨眼，收回手自己闻了闻，然后皱起鼻子，一脸不满，“我自己闻不到，是什么味道呀？”
　　岑钊后退半步和她拉开距离，抬手捂住后颈，死命的按住那块逐渐变硬的区域，强压下翻涌的气血，努力让自己的语气听起来毫无波澜，即使这样会让她的声线有些机械。
　　“挺好闻的味道，有点像是某种甜品，但是不甜，我这么形容是觉得它和甜品的味道一样可以给人幸福感。”
　　“啊？这么神奇吗？”禾潇潇看上去有点惊喜，眼睛亮亮的，两个可爱的小梨涡挂在嘴角，衬的她可爱满分。
　　被这个笑容一晃岑钊觉得就连阳光也一并刺眼了许多，干巴巴的说：“你以后能离Alpha多远就有多远，不是每个人都像我一样能控制，我不知道你的味道会不会刺激一些人对你做什么。”
　　禾潇潇脸上的笑容一僵，眼中闪过一道意味不明的暗光，岑钊捕捉到了，但没往深里想，还以为是自己的话吓到了这个小姑娘，赶紧补充：“只要你保持距离就好了，不会有事的。”
　　禾潇潇低下头，回想起刚才在导师办公室里看到的那一幕。
　　——两个Alpha相互厮打到不可开交，就好像有不可开解的深仇大恨一般，明明看资料，他们在来青云之前毫无交集，可见他们会打起来，确实是靠本能驱使。
　　她相信岑钊作为Alpha比她更了解Alpha，所以她说的应该是真的，如果自己毫不防备的暴露在其他Alpha面前，或许真的会出什么事也不一定。
　　如果是这样，那她还要不要测性别？
　　青云学院虽然保护学生个人信息，但性别信息不在其列，例如岑钊，她的性别信息就和其他非隐私个人信息一道公布在学校内网中，只要是青云学院的学生，都能通过电子学生证登陆内网查看。
　　如果她确认为Omega，学校内网信息更新，会不会有别有用心的人对她做什么？
　　青云学院内部安全级别再高，也不是一方净土，她从不把希望寄托在别人身上。
　　岑钊低头看着禾潇潇的脑顶，绝望地发现这小姑娘居然连头顶的发旋都透着可爱，顿时想扶额。
　　看来以后的日子没法过了，只能期盼那位周老师早日康复出院，不然真的是考验她的忍耐力。
　　忽然，禾潇潇再次仰起头，笑容中带着些狡黠：“你会打架吗？”
　　“……会。”
　　“厉不厉害？”
　　“……还行。”
　　“和其他Alpha打过吗？”
　　和洛启演示反抗劫匪那一下算不算？
　　“算是有过过招，没认真打过。”
　　“你觉得自己厉不厉害？”
　　岑钊低头看了一眼自己没比禾潇潇粗多少的胳膊，干巴巴的回答：“……还行吧。”
　　“我决定不去医院测性别了。”禾潇潇突然转移话题，表情也严肃了些许，“我要瞒着。”
　　“为什么？”岑钊十分不解。
　　新性别刚刚出现，现在还是少数人种，测试出来之后会在一定程度上受到优待，而且能更好的接受相关教育，得到官方保护，她想不出有什么理由得瞒着。
　　更何况，之前十五年的生活让她觉得，没有一个正确的自我认知会影响准确的自我定位，整个人都是迷茫的，她实在不想回到以前那种游走在各种边缘的生活，因此并不能理解禾潇潇的选择。
　　禾潇潇没有解释，只说：“没有为什么，只是我想这么做。”
　　“……然后？”
　　“然后，我想请学妹你，保护我。”
　　看着一脸认真的禾潇潇，岑钊一个字都说不出来了。


第十八章 破椅子
　　禾潇潇积分账户上的数字超乎想像得多。
　　岑钊看着她共享过来的账户信息上明晃晃的“236”，再想想自己账户里的“22.5”，顿时觉得肝疼。
　　禾潇潇刚才提出了以每天1积分换她保护她，这积分就算是报酬的建议，岑钊刚听到还以为这个保护期最长只有一两个月，谁能猜到禾潇潇竟然这么富有？！
　　难道说她是某个大财团的继承人吗？
　　岑钊一想到自己名下那四个矿坑只能堪堪换十个积分，禾潇潇的身家在她眼里立刻自动换算成了大半个六号资源星。
　　整个资源星除了那两个业务跨星域的星际能源公司之外，估计没人比禾潇潇更有钱了。
　　从岑钊的表情，禾潇潇大概能猜到她在想什么，顿时笑出了声：“被我的积分吓到了？”
　　岑钊点点头。
　　禾潇潇立刻解释：“你是因为刚入校所以觉得我的积分很多，等你正式开始上课，接触同学了，就会发现，拥有几百上千的积分，在青云学院不是梦。我刚来青云的时候，一个积分都没有，但是每当我出了一些成绩，或者我参与的项目有了跨越性进展，我的积分都会大幅增长。我入学也才一年而已，参加项目也都不是核心成员，所以你可以想像那些核心成员们的账户数字该有多吓人。”
　　岑钊咽了口唾沫，忽然觉得那天报到的时候，撺掇她把矿坑换积分的老师有点坑。
　　青云学院的老师会不知道自己学院的学生赚积分有多容易吗？
　　她那天要是没忍住依他所说把矿坑换了，后面虽然还能赚更多的积分，但是这几个矿坑的所有权就归青云学院了。
　　六号资源星开发至今，时间并不算长，但有矿产资源的地方都已经瓜分殆尽，新开垦矿田的可能性几乎等于零，现有矿坑卖出容易买进难，多少人攥着资源都快枯竭的矿坑也不肯撒手，就是这个原因。
　　也不知道那个老师是故意的还是无意的。
　　岑钊的嘴角微微动了下，扯出了一个略显生硬的笑容：“原来如此。”
　　禾潇潇继续说：“我拿一个积分还你保护我一天，说实话是我赚了，所以我额外再附赠一个报酬，就是我可以带你旁听我参加的几个项目的研究会，你选的是机械大类的学习方向？数学是不可缺少的学习内容，要是表现够好，可以直接从旁听生转正式成员，到时你的积分账户也会很快充盈起来。”
　　岑钊放在身侧的双手手指微微动了动。
　　这样的交换条件听起来对她太有利，实在让她觉得心虚。
　　在青云学院里，禾潇潇又能有什么危险？她已经上了一年学了，也没见出什么事，这个交易听上去就像是为了给她送积分送福利而定的，怎么想都觉得不好。
　　不过没等她提出异议，禾潇潇又说：“等新性别的学生，尤其是Alpha性别的学生陆续到校之后，若两个月内没有发生任何事，这场交易自动解除，怎么样？”
　　两个月也就是60分积分，对双方来说，都不是什么太大的数字，岑钊放下心里的顾虑，点头应下。
　　“好，那我要怎么保护你，一直跟着你吗？”
　　“不用。”禾潇潇共享给了她一份时间表，里面包含了她的课表和课后计划，连休息时间计划要做什么都写的清清楚楚，“除开上课睡觉之外的其他时间，如果你也没有课，没有课后学习安排，就过来找我，跟着我，不影响你学习，顺便带你熟悉校园生活。”
　　“好。”
　　“我记得你的寝室在西32区？”
　　“对，32区18栋。”
　　“32区的宿舍都是新宿舍，也很大，我记得有三个卧室，介不介意我搬进去住两个月？虽然寝室安保挺好的，但是这段时间，我晚上不敢一个人睡。”
　　岑钊呼吸一顿，脑子里不知道为什么突然出现了两个人相拥而眠的画面，一张脸立刻涨红！
　　禾潇潇面露惊讶：“突然闻到了你的味道……你怎么了？”
　　岑钊抬手捂住后颈，表情尴尬：“没什么。”
　　“啊……你不喜欢和别人一起住？”
　　面前的人给出了一个借口，岑钊借坡下驴：“我从小学开始就基本上一个人住，是有点不习惯。”
　　禾潇潇有点苦恼的挠了挠头：“那……我记得19栋好像空着，我看看能不能申请调换宿舍吧，这样可以吗？”
　　岑钊很想说“你住进来吧没关系，只要不睡一间房就行”，但还是忍住了，猛点头说：“可以可以。”
　　她现在还不清楚Omega的信息素对自己的影响力有多大，禾潇潇还未成年，13岁的年纪，刚进入青春期，信息素日趋活跃，要真是同住一个屋檐下，发生了什么事，她自己都不会放过自己。
　　于是接下来的时间，两个人就开始忙着搬宿舍，因为有校园搬运机器人的帮忙，还算轻松，只用踩着滑板跟着跑几趟就行。
　　天黑之前，禾潇潇搬进了岑钊的隔壁，两个人的卧室阳台非常巧合的相互正对，距离也不远，岑钊目测了一下，自己全力一跃，估计可以不借助任何工具直接进入禾潇潇的卧室，以保镖的身份来看，足够安全了。
　　当晚，岑钊的终端收到了一封青云学院发来的通知，要求所有Alpha性别的学生，明天一早按照安排表上的时间准时前往体训中心2区7栋304号训练室，但并没有说为什么要求他们过去，也没说需要携带什么东西。
　　岑钊看了一眼安排表，自己被安排在上午的十点四十五分，正好是没课的时候。
　　把这件事以消息形式发给禾潇潇，岑钊还很有仪式感的给这位少女雇主打了个请假条，表示很抱歉，上班第一天就要请假。
　　禾潇潇回了一个视频通话，影像里，她笑得非常甜美，两个小梨涡十分明显，眼睛弯弯，满是笑意。
　　“那个时候我正好也没事，跟你一起过去，在外面等你。”
　　岑钊刚想答应，转念一想便皱眉拒绝：“会有很多Alpha过去，虽然大家的时间是错开的，但不排除意外撞见的可能，我担心你的安全。”
　　禾潇潇脸上的笑意明显减了一半：“是哦……”
　　“放心，我早点回。”
　　“嗯！等你回来~”
　　挂掉通讯，岑钊忽然觉得哪里不对，但是又没想起到底哪里不对，坐在床边想了半天也没想出来，最后干脆不想，倒头休息。
　　……
　　第二天早上，岑钊吃掉了家政机器人准备的早餐，开着那辆改装军部车按照预定时间往体训中心开，非常准时的来到了304门前，敲门。
　　“请进。”
　　岑钊推开门就注意到了放在门边的靠背椅。
　　椅子的靠背不知道经历过什么，摇摇欲坠，下面作支撑的四条凳子腿儿只剩下三条，勉强靠墙立着，好像随时都会倒下。
　　她扫视了一圈整个304训练室，除了最里面坐了一排老师模样的人之外，房间里空荡荡的什么都没有。
　　这个房间里怎么会放这么一把破椅子？
　　总不可能是给她坐的吧？
　　坐在正中间的老师对她说：“把门关上，最好锁死。”
　　岑钊一头问号，但还是照做，把训练室的门从里给锁上了，转身看着那一排老师，准备抬脚过去。
　　就在她抬脚的那一刹那，最右边双手抱胸一脸桀骜的青年突然冷哼一声，整间训练室瞬间充斥着一股满是挑衅的Alpha信息素的味道！
　　岑钊整个人一激，浑身汗毛倒竖，目光如电死死的盯着那个男人，手臂思维更快的抓起了一个可以用作武器的东西——那把刚才还放在门边的破烂靠背椅，整个人做防御状，站在原地一动不动。
　　这些人是想干啥？
　　大脑受信息素的刺激，只剩一小部分还在正常工作，岑钊调用这少的可怜的部分脑细胞思考着青云学院搞这么一出是为了什么。
　　刺激学生动手，好测试一下战斗力？
　　她唯一能想到的就是这个，但她根本不想动手。
　　打不打得过另说，她主要是不想当着这么多老师的面和另一个Alpha打架。
　　天知道她今天为什么脑抽穿了一条裙摆刚刚过膝的连衣裙出门！
　　穿着这样的裙子，里面还没像一般女生那样穿安全裤，如果打架，百分之百会走光！
　　两个Alpha隔着训练室对峙了足足两分钟，青年表情忽然一变，变得十分咸鱼，整个人也放松下来，向后瘫在椅子上：“不错嘛，练过？”
　　察觉到空气中属于对方的信息素正在迅速消褪，岑钊瞥了一眼房顶上呼呼直响的换气装置，深呼几口气，也收敛了自己的信息素，缓缓放下那个破烂椅子。
　　“咦。”青年坐正些许，一脸惊讶，“收的这么快？谁教你的？”


第十九章 :碎
　　“一个认识的…人，曾经指导过我。”
　　岑钊有点不知道该如何称呼洛启，又觉得不好在外面暴露他是军人的事实，对他的身份含糊其辞，只能用“人”来指代他。
　　好在青年并未追究那人的身份，只是好奇岑钊，起身冲她招招手:“来来来，我们过两招。”说完就开始撸袖子。
　　岑钊看一眼青年身边像是背景板的其他老师，有些无语的抽了抽嘴角:“我拒绝。”
　　青年挽袖子的动作一顿，眼睛微眯:“为什么？”
　　因为穿着裙子——这种理由岑钊实在说不出口，只好回答:“不想打。”
　　不得不说，生长在全普通人环境中的岑钊对其他Alpha了解太少，不明白一个简单的“不想打”能在他们脑中翻译出多重不同的含义，并且没有一种是友好的。
　　只见青年刚刚还正常的表情瞬间阴沉:“看不起我？”
　　岑钊:“……？？？”
　　岑钊一脸问号，刚准备解释“我没有看不起你啊，你不要误会我”，就见青年单手一撑翻过长桌，毫无停顿的向她冲来，动作如饿虎扑食，来势汹汹！！
　　被磅礴的信息素迎面一冲，岑钊整个人像是炸了毛的猫般瞪圆眼睛，伸手向后一捞，把那把靠背椅抓在手里，然后抡圆了对准青年往前一扔！
　　扔完之后她也没看砸中没有，转身用平生最快的速度解开门锁，开门、闪身出门、关门一气呵成！
　　还没等松口气，大门就被人从里猛烈撞击，发出“光——！！”一声巨响。
　　岑钊面色难看的后退两步，盯着大门，防备那位青年冲出来。
　　如果他冲出来不依不饶，哪怕她穿着裙子也要和他刚一场！
　　就没见过这么不讲理的人！
　　一言不合就对学生上手，青云学院有这么过分的老师吗？
　　“……岑钊？”
　　听到旁边突然出现禾潇潇的声音，岑钊惊得头发都快立起来了，猛的一回头，发现少女正站在走廊拐角处看着她，一脸好奇。
　　妈耶！小祖宗你怎么来了！！
　　“不是让你别来吗？！”
　　岑钊难得黑了脸，几乎使用训斥的语气吼出了声。
　　禾潇潇一呆，表情突然委屈:“老师让我过来拿资料……”
　　岑钊表情一僵，刚准备道歉，就听见门把手被人从里转动，似乎下一秒门就要被打开了。
　　“啧！你走远点！！”
　　说完，岑钊按着门把手，在门锁打开的一瞬间推门冲了进去，对准开门那人的脸就是一拳！
　　……
　　拐角处，禾潇潇完全不知道发生了什么事，所以即便听到了岑钊的警告，还是没有立刻动身，但也就是这犹豫的两秒钟，一股让她生理性胃部痉挛的味道混杂着岑钊的信息素气味从那边飘来，熏的她有那么一两秒钟的思维空白。
　　回过神来的禾潇潇扭头就跑，资料也不拿了，直接跑到了停车场，锁死车门，大口喘气。
　　“铃铛，跟老师说，我临时有事没有办法去拿资料了，换其他人吧。”
　　半个小时前她接到老师的消息，让她去304取一份资料拿到导师大楼，当时她看消息，发现取资料的时间和岑钊过去的时间只差十分钟，还想着突然出现，给岑钊一个“惊喜”，却不想来了之后这边居然是这样的情况。
　　那个房间里在做什么？
　　岑钊不会被欺负吧？
　　要找人问问到底是怎么一回事吗？
　　还是先叫人过去帮忙比较好？
　　可是那间训练室里好像有很多老师在，要是打扰了他们的正事……
　　禾潇潇正在犹豫的时候，铃铛突然出声:“潇潇，岑钊的七七发来通讯请求。”
　　“接通！”
　　很快，腕表传出了岑钊的声音。
　　“潇潇…学姐，你还在附近吗？”
　　岑钊的声音似乎有刻意压低，说话的时候气喘吁吁，明显是刚经历了一场运动，听的她不自觉的耳根发烫。
　　禾潇潇也不由自主的放低声音:“嗯，我还没走，现在在7栋楼门外的停车场里。”
　　“你有带多余的衣服吗？”
　　“啊？”禾潇潇有点莫名其妙，但还是回答，“有一件一直放在后备箱的风衣外套，很久没穿了，有点脏。”
　　“呼……”听得出来，岑钊明显松了口气，“没关系，情况紧急，借一下你那件外套，麻烦送到三楼的洗手间来，谢谢。”
　　想到刚才闻到的那股味道，禾潇潇不是很想上楼，但既然岑钊提出了请求，就证明上面并没有危险，她犹豫片刻还是答应下来。
　　“稍等一下，我马上上来！”
　　挂掉通讯，岑钊端端正正的坐在洗手间最里隔间的马桶盖上思考人生。
　　她刚才动手了。
　　她怎么就动手了呢？
　　她怎么就那么轻易地穿着裙子和别的Alpha动手了呢？
　　架是打的很酣畅淋漓了，最后还很硬气的把青年按在地上使劲摩擦，用自己的信息素完全盖过他的，听他在身下嗷嗷求饶……单论结果可以说是大获全胜。
　　然而她的个人形象却和那条可怜的裙子一样碎了一地，尤其当她看到那几个围观了全程的老师的表情时，恨不得立刻在地上刨个坑，跳进去把自己埋起来。
　　然后她就跑了，冲出练习室，直奔洗手间，跑到最里面的隔间，锁上门，捂脸。
　　啊……丢脸丢到家了……
　　不知道岑钊到底发生了什么事，禾潇潇动作迅速，在后备箱翻找出那件风衣，就直奔三楼，很快找到了洗手间，然后在洗手间外呆了两秒。
　　她的视线在两边的“男厕所”和“女厕所”两块牌子上来回扫了好几遍，才不那么确定的走进女厕所，小声地喊道：“岑钊？”
　　最里面的隔间门“嘎吱”一声从里打开，一个有气无力的声音传了过来。
　　“我在这里。”
　　禾潇潇快步走过去，在看清里面人的瞬间着实吓了一跳！
　　之前看还好好的连衣裙现在像是最概念化的设计师用几块碎布随便拼成的马甲挂在她身上，大腿全部外露，腰部位置也被撕扯下大片衣料，露出了里面的胸衣和下面的高腰平角内裤。
　　这样的装束，配上岑钊那副生无可恋的表情，就好像她刚刚被人怎么样了一样，完全看不出几分钟前，把人按在地上摩擦的其实是她。
　　“你这是怎么回事？！”
　　禾潇潇赶紧把手里的风衣递了进去。
　　“谢谢。”岑钊一边穿衣服一边解释，“我也不知道那些老师是想做什么，弄了个脑子有坑的Alpha在里面乱放信息素，还非要我和他打一架，打完了就成这样了。”
　　打一架能打成这样？
　　禾潇潇咽了口唾沫：“那，你输了？”
　　岑钊刚才还生无可恋的脸瞬间严肃，眉头一皱：“我赢了！”
　　明显感觉到她不满她的战斗力被人低估，禾潇潇立刻道歉：“对不起，我错了。”
　　岑钊呲牙一笑，站起身：“没关系，谢谢你的衣服，如果没有你在，我恐怕要坐在这里等外送机器人送新衣服来才敢出门。”
　　禾潇潇的风衣外套对岑钊来说明显小了，肩部位置显得有点紧，但好在这件风衣是长款，穿好了扣上口子完全能遮住她走光的部分，下面露出破碎的裙摆，就好像本来就是这么设计的一样，非常衬她的气质。
　　明明是自己的衣服，禾潇潇却觉得好像第一次见到一样。
　　这件衣服之所以被丢在后备箱，就是因为她穿不出来那种感觉，但是扔了或者转卖又觉得可惜，所以就丢在后备箱做备用，没想到第一次派上用场竟是这种情况，而且别人穿在身上还很好看！
　　两人一前一后离开洗手间，刚走出去，禾潇潇就像受惊的兔子蹦着蹿到岑钊背后躲了起来。
　　岑钊一愣，站在原地没动，视线向前，就看到一个男生行色匆匆的从走廊那头过来，敲了敲304的门，然后走了进去。
　　“怎么了？”
　　禾潇潇小声解释：“那是我同一个研究组的师兄，我刚跟研究组的老师说我临时有事不能过来拿资料，估计他是代替我过来的，我不能被他看见。”
　　“哦，他进去了。”
　　“那我们快走！”
　　禾潇潇抓起岑钊的手腕，拖着她朝电梯间狂奔，两个人以最快速度冲到停车场，各自上了各自的车，朝宿舍方向开。
　　岑钊跟在禾潇潇身后，发现她的行进速度好像有点不太对，怎么看都不像是自动驾驶，倒像是手动。
　　哦对，学院必修课里还有驾驶课程，禾潇潇入学一年，怎么都该学过，不过她才13啊，学院给发驾驶执照吗？合法？
　　还是说青云学院有特权？
　　看一眼自己车上空空如也的驾驶执照卡槽，岑钊忽然有点羡慕，并且莫名期待接下来的校园生活。
　　感觉好像会很有趣的样子啊……


第二十章 部长
　　青云学院不愧为星际最有名最优秀的青少年教育摇篮，智商在六号资源星同龄人中一骑绝尘的岑钊跟着上了几天的课。只感觉自己的大脑随时都处于不够用的状态，偏偏大家都不可能停下来等她，她只能奋力追赶。
　　詹渠溪说的没错，青云学院的课堂包含有课上和课下两部分，尤其课下的部分，学生的参与度高到令人瑟瑟发抖。
　　岑钊特意数过，按照课表上的标注，一堂课的应到人数为16人，可实际到堂上课的学生包括她在内一共有22人，课后的讨论学习参与人数更是有三十多人，多出来的学生她都不知道是从哪里冒出来的。
　　这些学生并不因为她是插班生而排斥她，只要她肯说，他们也都很认真的听，然后给出意见建议，一群人的交流讨论氛围好到让她觉得这简直就是另一个世界。
　　一周下来，最让她印象深刻的不是两门驾驶课程，反倒是机械设计理论这一科，学生们的脑洞非常大，光是概念图纸，她就从同学那里共享来了几百张，随便哪张图都够她研究好几天的，和她最早预想的咸鱼生活完全两个模样。
　　岑钊的生活空前充实，就连给禾潇潇做保镖的时候，眼睛都没离开过腕表投影出来的全息屏幕，哪怕紧挨着禾潇潇坐，也没有多余的闲心去关注她身上的味道了。
　　这样的日子过了一个月，詹渠溪抽时间找岑钊聊了聊天。
　　“最近感觉如何？”
　　岑钊的大脑还在思考上堂课课后，一位年纪只有十一岁的神童提出来的新型机械模型，据他所说，那种机械模型脱胎于不久前才刚刚在一颗新发现的宜居星球上的甲壳类动物，因为他的母亲正好是研究新发现物种的物种学家，所以比一般人更早接触这类资料，所以才有了这个模型的诞生。
　　那个模型在同学中引起了强烈的反响，数据包人手一份，最后大家一致同意结成一个小组共同研究，如果最后出了成绩，奖励均分。
　　岑钊的思绪一直卡在那个模型的一处能源仓连接点上，完全没注意詹渠溪在说什么，等他又喊了两声才回过神。
　　“不错，很好，学到了很多东西，同学们也都很厉害。”
　　在青云学院里体会过这种氛围之后，岑钊只觉得前十几年的学习都不叫学习，早知道这样，当初就不该偷懒不去竞赛，白白浪费了一两年的时间。
　　她的基础在青云学院算是薄弱的，全球中考第一的成绩在这里也只是让她勉强不掉队，要知道很多在外面超纲的知识点，在青云都只能算常识，她只好一边吸收新的知识，一边恶补“基础”，每天觉都不想睡，恨不得梦里都在学习。
　　詹渠溪推了下眼镜，目光发亮：“能跟上？”
　　岑钊点头：“虽然有点费力，不过等基础补上了，后面应该就会轻松很多。”
　　“非常好。”詹渠溪一脸傲娇，十分蔑视的瞥了一眼旁边，“你这么努力，作为导师和学长，等你出成绩的那一天，我也会给你奖励的。”
　　岑钊好奇地顺着他瞥过去的方向看了一眼，却发现那边只是一堵墙。
　　他刚才在看谁啊？
　　墙？
　　还是墙那边的谁？
　　不知道隔壁办公室里坐着的人到底是谁，岑钊暂时把疑惑压在心里：“谢谢老……渠溪学长。”
　　“嗯，叫你来除了问一下你最近的学业之外，还跟你说一件事。”
　　詹渠溪说着，从旁边书架上抽出了一个文件夹递给岑钊。
　　岑钊接过，也没打开，只看了一眼文件夹外面贴着的标签——“青云学院Alpha档案合集”。
　　……咦？
　　这东西一般都是机密文件吧，这么轻易的就交给她了？
　　时代在发展，公民个人档案早就从纸质变成了电子，但一些比较重要的人物的档案还是纸质保存，电子档案库里不留痕迹，避免信息泄露。
　　青云学院新性别学生的档案虽然称不上绝密，也不至于把大家的电子档案都给销毁粉碎，但能上纸质档案就证明了它们的重要性，一般情况下是绝不可能落在她手里的。
　　詹渠溪注意到了她的表情，又推了推眼镜，微微一笑：“昨天去学生管理处开了会，那边决定在新性别学生中建立新的学生部门，隶属于学生会，分别是Alpha部、Beta部、Omega部，而你被任命为Alpha部的部长，没有副部长，所以这份档案就交给你保管了。”
　　“部长？我？为什么？”岑钊一脸懵逼。
　　“具体原因不清楚，不过我问过，他们说是因为你评分最高，至于是什么评分，我再问他们也不解释了。”
　　岑钊几乎是立刻想起了那天的碎裙事件，顿时想扶额。
　　啊……把那个男的揍了一顿所以评分最高？
　　难道说其他人都没打过他吗？
　　不至于啊，打起来的时候感觉他身手一般呢？
　　忽然，她脑子里闪过了当天那个青年说“这么快”时的表情，同时闪过的，还有洛启教她收敛信息素时的那张脸。
　　啊……难道说是因为她的信息素收的比较快？这也算是优点吗？就因为这个？
　　詹渠溪没有关心岑钊为什么能担任部长，他关心的是她担任部长之后的事，然后以曾经在青云学院学生会工作过的过来人身份，向她传授了不少学生管理经验。
　　岑钊虽然都听了，但心里却十分不以为然。
　　她现在接触的Alpha还不多，但是整体性格差不多都摸清楚了，面对那样一群一点就炸不服管教的家伙们，想安安心心做部长，估计下马威少不了。
　　Alpha之间如何给下马威呢？
　　最简单的方式就是一个字——揍！
　　用绝对的实力压制他们不敢闹幺蛾子，不然的话，别说部长，哪怕校长他们都不一定给面子。
　　离开导师大楼，岑钊看一眼时间安排表上的Alpha集体大会，觉得脑壳有点疼。
　　还有四天，这四天，她要不要突击一下搏击技术？
　　哦还要买几套经得住折腾的衣服，要不然打完架挂一身破布条，多么有碍形象。
　　关于Alpha集体会议的事情没能困扰岑钊多久，她的思绪就被一个同学发来的机械设计改良思路重新带回了知识的海洋，连禾潇潇什么时候进了她的书房都没注意。
　　“咦，这个改良思路，套换一个数学模型似乎就能做到了呀。”
　　岑钊被突然响起的声音吓了一跳，扭头就看见禾潇潇在个人终端里寻找相关数据，然后共享给了她。
　　“你试试这个，这个模型还是我去年刚进青云的时候，一个学长教给我的呢。”
　　岑钊刚想说的话就被这个模型憋了回去，手比脑子更快的动了起来，经过一番计算分析，不过十分钟，困扰她和同学的问题就迎刃而解了。
　　“棒！”
　　岑钊没忍住伸手一捞，把禾潇潇抱在怀里举起来在屋子里转了两圈，等把人放下之后，才发现小姑娘脸涨得通红，手都不知道放哪好。
　　“呃……抱歉。”岑钊赶紧把人放下，摸了下鼻子，“一下子高兴过了头，没吓到你吧？”
　　“没有没有，能理解。”禾潇潇摆摆手，两只手不住地给脸扇风降温，“我们研究组的成员们研究出什么大课题的时候，都是一群人抱在一起的，没事没事。”
　　虽然嘴上说着没事，但她的脸却越来越红，连脖子都泛起了淡淡的粉红色，看着特别可爱。
　　岑钊赶紧转移话题：“你过来是……啊，去逛街是吧？”
　　两个人在几天前就约好了今天抽空去逛逛学院商场，结果刚才沉浸在学习中忘了时间，这会儿看看表，已经过了约定时间半个多小时了。
　　禾潇潇放下手，脸色逐渐恢复正常：“嗯，我列了一个清单，到时候照着清单上买就好，不会花很多时间的，耽搁一会儿不碍事。”
　　“嗯，正好我有新的想买的东西，走吧，去了再选。”
　　两人一起坐上了岑钊的那辆改装车，禾潇潇非常自觉地坐上了驾驶位，一脸兴奋的抓着方向盘，等岑钊坐好，便发动车子踩下油门，离开了宿舍区。
　　自从她知道岑钊这车不简单，每次一有机会她就抢着坐驾驶座，开手动驾驶模式。虽然技术很一般，但看得出来，她是真心喜欢那种感觉，岑钊也愿意把车给她开，还特意给她开了驾驶权限，只不过她很乖的从来没有单独一个人把这辆车开出去过。
　　两人直奔商场购物的同时，青云学院内的Alpha性别新生们，已经收到了学院发下来的通知，告知他们将组成新的学生部门，同时学院已经任命了一位部长，全体Alpha性别的学生将在四天后，召开Alpha集体会议。
　　一间咖啡厅内，某个音量震耳欲聋的包间里，三个少年同时收到邮件。
　　三人看完邮件内容后，神色各异，其中一个少年面露不屑：“把我们当绵羊搞到这里来软禁就算了，还弄个牧羊犬来管理我们？部长？呵！”
　　另一个少年靠在沙发上，神色蔫蔫，好像没睡醒一样只挣了半拉眼睛：“你不打算去开会？”
　　“去啊，怎么不去。”少年嘴角一扯，露出一个略显狰狞的笑容，把手里的咖啡杯往地上一扔，陶瓷质地的咖啡杯应声而碎，“不去怎么能让部长知道，我们到底都是些什么人呢。”


第二十一章 开会
　　Alpha集体会议当天上午, 有七七提示，岑钊才意识到会议是在今天进行, 后知后觉的想起那天詹渠溪给她的档案她还一个字没看, 于是赶紧找出来翻翻。
　　档案虽然是纸质档，但是每个人的档案里除了最简略的个人信息之外就是一条信息码, 这些信息码位于头像下方, 扫瞄之后弹出了一个验证框, 需要岑钊的学生证信息和指纹信息同时验证通过，才显示扫瞄结果。
　　随便挑了一个女性Alpha的信息码扫瞄, 看着扫瞄出来的结果，岑钊挑起半边眉毛，对青云学院有了一个更深刻的认识。
　　这位女性Alpha的年纪不小了，下个月就满十八岁，堪堪在青云学院的录取年纪范围内, 要是晚两个月递交申请, 这辈子都算错过。
　　她的名字叫秦汐, 是白河星域边缘一个物资中转星球转来的学生，来青云学院之前已经辍学两年，靠赛车赚取奖金生活，家里还有五个哥哥姐姐, 三个弟弟妹妹, 父母俩没有正式工作, 全靠生娃的奖励金度日, 所有孩子在能干活之后都自食其力, 大的养小的，他们只负责生。
　　因为家里没有做手术的钱，秦汐没能做性别纠正手术，报告直播之后被大哥强行送到医院检查，也是大哥帮她向政府递交申请，拿到了青云学院的录取通知。
　　秦汐的资料库中，除了文字图像资料之外还有很多看起来就不像是公开的赛车比赛录像，有些影像里，她戴着假发做了伪装，明显是冒名顶替，但依旧被青云学院给找出来放在了资料库里。
　　看着这些资料，岑钊在感叹她技术惊人的同时，也感叹青云学院的能量之大。
　　还好她前十五年没做过什么违法乱纪的事，要是做过，恐怕现在老底都被人挖穿了。
　　岑钊看的第二份档案是一个就连头像都透露着咸鱼气息的男性Alpha。
　　这位Alpha的名字叫白宁光，在母星星域最繁华的长海星出生，父母都是星球高官，家族在母星星域大有名气，传承近四百年，是一位标准的贵族少爷。
　　如果不是先天性的眼疾，白宁光一定会拥有非常好的未来，但自从十岁他的视力严重下降到只有光感，几乎等同于失明的那天起，白宁光就被家族归类在了“废物”之列。
　　家族好吃好喝的养着，给点股份分红让他可以衣食无忧到晚年，其他的，全无要求。
　　被家族抛弃，白宁光也“自甘堕落”，从此不争不抢，存在感几乎为零，每天除了发呆就是弹琴，偶尔写两首曲子卖钱，有那么一两首署名的歌曲在全星际范围内下载量还不错，可惜这么点成就并不被白家放在眼里。
　　白宁光是在陪好友——另一位名叫龙旗的男性Alpha去医院做性别检查的时候，顺便检查，查出自己竟然也是新性别人类的。
　　整个白家除了他，还有另外六位新性别人类，但那六位不管男女全都是Beta，只有他是Alpha。
　　白家给这七个孩子一起打了申请，如今全都入学青云学院就读。
　　塞着耳机听刚下载好的白宁光的歌曲，岑钊翻开了龙旗的档案。
　　这位哪怕不看信息码中的内容，光看简略资料，都能看出，他是一个性格十分典型的Alpha。
　　喜欢打架，各种刺头，不服管教，自视甚高，到哪都是一副天老大我老二的模样，偏偏学习成绩还不错，也没做什么违法乱纪的事，所以龙家家长也听之任之，打算等他成年了再好好磋磨他的性格。
　　龙家在母星星域和白家齐名，龙旗是龙家下一代中最引人注意的新人，很多人都认为，不出意外的话，几十年后，龙家最说得上话的，恐怕就是这位了。
　　然而就是这么一个少年，不知为何和被白家抛弃的白宁光玩得很好，有他罩着，白宁光身为白家弃子，在母星星域的二代圈子里，没有谁敢光明正大的排挤他。
　　档案里，和白宁光、龙旗摆在一起的，还有一个名叫秋元元的少年，这位少年并非母星星域出身，而是十二岁才跟着来长海星任职的父母在长海星定居的移民。
　　秋元元的名字很可爱，但他整个人长得和“可爱”俩字毫无关联，五大三粗、雄壮魁梧，十二岁的时候看起来就像是二十来岁的壮汉，经常把路边的小朋友吓哭。
　　龙旗第一次见到秋元元就对他产生了兴趣，很快和他成了朋友，后来又带着白宁光一起，三个人很快形成了一个小团体，然后又在白宁光收到青云学院的录取通知之后，瞒着家里人跟着一起递交了申请。
　　这三个人有一个他们自以为谁都不知道，但是被青云学院摸得透透的小秘密。
　　他们三人，全都是网络天才，经常中二病发到处搞事，在网上以“黄三角”的名义做了许多圈内人皆知的事，网络通缉金额每人都超过了八位数，如果不是暂时被判定为无害，恐怕早就被请进去喝茶了。
　　……
　　青云学院新收进校的Alpha学生共有41人，除了岑钊之外正好40个，岑钊光是看档案就看了六个小时，直接错过了午饭时间，还是禾潇潇送餐上门才解决了肚子问题。
　　见她吃完，禾潇潇看一眼时间，问她：“下午三点半开会，还有不到一个小时，你做好准备了吗？”
　　40个Alpha，光是想想就头皮发麻，更别说直面迎接了，岑钊再能打，也不可能一个人打得过40个，万一真的打起来，那么多人群殴岑钊一个……
　　想到那样的场面，禾潇潇的脸色就变得十分难看。
　　摸摸吃饱的肚子，岑钊倒显得很有信心，她知道禾潇潇在担心什么。
　　“学院安排了人旁听会议，放心，不会让我出事的。”
　　“不如你带把刀吧？”说着，禾潇潇从腰间抽出了一把足有小臂长的匕首，看刀鞘的做工就知道这刀不是什么普通货色，也不知道她从哪搞来的。
　　岑钊扑哧一声笑了出来，按着她的手让她把刀收回去：“进会议室要过安检的，这么长一把刀过不去，况且，如果我带了刀，说不定流血事件就会升级成人命事件，你想我被处分呐？”
　　禾潇潇讪讪收回匕首，藏在了背后。
　　其实比起让岑钊带刀，她更想直接跟过去，但是那边足足有四十个Alpha，她脑子有问题了才会过去凑这个热闹，只能在宿舍里等，所以十分不甘心。
　　岑钊又安抚了一会儿，约定好隔段时间就让七七报会议进展，然后上楼换衣服。
　　前几天逛街的时候，她专门在专业服饰区域买了三套野/战服，衣料耐撕耐揉不易破损，还防水吸汗，是绝佳的打架装扮。
　　更重要的是，这些衣服的配套内衣裤可以单买，女士胸衣配男士内裤，既舒适合体又不影响行动，一套穿起来非常帅气，看的禾潇潇眼里直冒光连拍了好多张照片，还专门为她这身装扮建了全息立体模型。
　　如果说这样的装扮有什么缺点，那就是太贵，不过对手里有四个矿坑的岑·土豪·钊来说，这些都是小钱了。
　　打包结账的时候，岑钊找禾潇潇要了几张照片还有那个全息模型发给了父母，当天就收到了来自“失联”双亲的通讯，把她狠狠夸了一通，让她颇有些不好意思。
　　换好衣服，岑钊另外还带了一套叠好放包里备用，和禾潇潇道别之后，背着包乘着车前往1区会议中心。
　　岑钊到达预定会议室时，距离会议正式开始的三点半还有十五分钟，在她之前，只有四位Alpha到了，空气中没有信息素的味道，不知道是这四个学生比较会收敛，还是会议室的换气系统比较高端。
　　她环顾整个会议室，看到了主席台上摆着的三张名牌。
　　中间那张名牌上写着青云学院一位副院长的名字，左边则是学生会会长的名字，而右边那个，就是岑钊的名牌了。
　　有一位副院长压阵，这次的会议再怎么说，也不会出大乱子吧？
　　岑钊这么猜着，也没坐到主席台上，而是随意坐到了第三排最边上的位置，静静地等着。
　　在她之后，会议室陆陆续续进来了学生，岑钊挨个看过去，把他们的脸和档案一一对比，发现大部分人都能记得住名字和大概信息，也看到了几个光是看档案就很有意思的同学，而这几位，也确实和一般人不太一样，光是气质就比普通人超出许多。
　　距离会议正式开始还有两分钟时，龙旗三人小队结伴走了进来。
　　秋元元是最引人瞩目的人，吸引了全场的视线，明明才刚过十六岁生日，却看起来像是近三十岁的壮汉，压迫力十足。
　　有他在，本该引人注目的龙旗和几乎闭着眼睛的白宁光几乎无人关注了。
　　秋元元走近坐席区的时候，岑钊闻到了几个学生憋不住释放出来的信息素的味道，被这些信息素一勾，整个会议室的Alpha或多或少都释放了属于自己的味道。有的人是不想让别人的味道沾在自己身上所以这么干，还有的人纯粹是出于不服输心理这么做，小部分人则是完全不受控制的释放信息素，急得脸都红了也收不起来，四处张望，生怕被打。
　　闻到这股驳杂的味道，龙旗脚步一顿，一脸鄙夷：“哎哟，都没断奶呢？一个个的像小狗撒尿一样的用气味证明自己的存在，生怕别人不知道你有味儿是吧？”
　　他的声音不小，在本就不大的会议室里十分突出，立刻吸引了大多数人的视线。
　　当然，更多的还是仇恨值。
　　几十道不善的目光朝龙旗投射过去，但他本人恍若不觉，慢悠悠的找了个位置坐下，像个大爷一样翘着二郎腿，看着主席台上的三个空位。
　　“周庆成，这个人我知道，分管德育的副院长，是个背景牛到不行的大佬；赵方圆，这个人我也知道，学生会主席，赵家那个销声匿迹了好几年的天才，据说等从青云毕业就直接进入星际联邦政府工作，牛人；岑钊，嘿，这位名不见经传，恐怕就是我们亲爱的部长大人了，我倒要看看这人长什么样，凭什么做我们的部长。”
　　龙旗的“自言自语”音量足够在场所有人听见，成功的把大家的注意力都引到了“岑钊”这两个字上，引发了大范围的窃窃私语。
　　岑钊支棱着耳朵仔细听了听，发现毫不意外地，大多数人的态度都和龙旗一样，对她这个部长充满好奇和探究，同时也深深地表示不服，质疑她做部长的合理性。
　　岑钊扭过头看向坐在第四排中间的龙旗，恰好他也正看向这个方向，两个人的视线意外的撞到一起，来了一次对视。
　　龙旗先是一愣，随后挑挑眉毛，一脸挑衅，岑钊面无表情，眼神毫无波动，和他对视两秒钟后，移开了视线。
　　龙旗嘴角一扯，小声说了句：“有意思。”
　　旁边并未注意到二人互动的秋元元低下头：“什么有意思？”
　　龙旗放下二郎腿，稍微端正了下坐姿：“就是我们以后的同学们，看起来，都挺有意思的。”
　　秋元元不置可否，拿起桌上实现布置好的瓶装水扭开瓶盖，递给整个瘫在椅子上看起来好像睡着了的白宁光：“给，水。”
　　白宁光接过水瓶，仰头就喝，动作娴熟，可见二人不是第一次这么配合了。
　　三点半一到，会议室响起了铃声，所有人都安静下来，看着依旧空无一人的主席台，等着会议开始。
　　岑钊仍然坐在位置上没动，她在等另外两位出场。
　　半分钟后，铃声第二次响起，周庆成副院长和赵方圆一前一后从后台走上主席台落座，然后两人同时看向那个还空着的座位。
　　龙旗突然笑出了声：“我们的部长大人是不是害怕了？毕竟我们有四十个人，他一个人实在是不够耐/操啊！”
　　会议室里哄堂大笑，有人笑到拍桌子，砸的光光直响，一股浓郁的混合信息素的味道迅速弥漫整个会议室，更加刺激了这些Alpha的神经，笑闹升级，短短几秒钟，会议室就乱成了一锅粥。
　　主席台上，副院长和学生会主席的表情还算平静，用一种审视的目光扫视全场，给了岑钊一种他们在看猴戏的感觉，顿时为这些Alpha学生们感到默哀。
　　小屁孩们在大佬面前放肆，真的是班门弄斧。
　　叹口气，岑钊站起身，朝主席台走了过去。
　　她这一动，不少学生的视线都落在了她身上，探究的、看好戏的、不怀好意的……各种情绪不一而足，混着信息素的味道，让她觉得自己好像进到了久未打扫的猪圈里。
　　顶着这些视线，岑钊在渐渐变小的笑闹声中走上主席台，拉开放着“岑钊”名牌的座位的椅子，朝主席台上另外两人点头致意，然后坐下。
　　全程，她都保持着面瘫脸，漆黑的眸子毫无波动，扫视台下的时候，让刚才还哈哈大笑的学生们只觉一股凉意从背后升起，不由自主的闭上嘴保持安静。
　　岑钊落座三秒后，全场鸦雀无声。
　　周庆成副院长露出了满意的笑容：“看来大家还是很支持我们青云学院的学生工作的嘛，我甚感欣慰！”
　　岑钊在人群中找到龙旗，看到了他那张难看的脸。
　　在心里嗤笑一声，她挪开视线，扫视全场，迅速找到了几个在档案中被明确标注为“刺头”的学生。
　　龙旗的性格虽然差了点，但还不算最刺头的人，毕竟他出身大族，“顾全大局”这四个字与生俱来，偶尔冒头实属个性，冲在最前做出头鸟才不是他会做的事。
　　那几个被标注为“刺头”的学生都是出身普通，但因为身体天赋很强所以在老家做“老大”的人，每个人都身经百战，有男有女，但他们都有统一的标志，那就是表情桀骜不驯，面色不善，好像随时能冲上台和她干一架。
　　盯紧这几个学生，岑钊等着领导发言。
　　周庆成没有用发言稿，而是像聊家常一样开始讲故事，给人的感觉完全不像是开会，倒像是亲戚家的长辈跟小辈说话，十分亲切。
　　“我是在是十六年前知道新性别诞生这件事的，但是那个时候，关于新性别的研究尚未开始，只有少部分人觉得这是人类进步，绝大多数人当时都以为这是因为宇宙射线影响了人类基因，导致新生儿畸形。”
　　“你们都是幸运的，因为你们都很完整。”
　　“单就我所知道的，就有不下百例，被父母送去做性别纠正手术的孩子，现在成了性征缺失的人为残疾。”
　　岑钊眼尖的发现，在周庆成说这话的时候，五成以上的Alpha都下意识的夹紧了腿，露出了“蛋疼”的表情，还有的人则一脸后怕，想必是差一点被送上手术台的幸运儿。
　　周庆成接着说：“虽然政府不断私下要求医院不要给性征异常的青少年做手术，但总有一些私人医生不在管辖范围，被病急乱投医的父母找到，最终造成不良后果。这一部分新性别的孩子，联邦也在寻找别的补救办法，过段时间应该就能听到相关报告了。”
　　“说完不幸的孩子，接下来说说，幸运的你们。”
　　“知道为什么你们会被青云学院接收吗？”
　　台下有人小声说话，但无人大声应答。
　　“赵方圆同学，你来回答吧。”
　　赵方圆轻咳一声，接过话头：“青云学院作为全星际最优秀的青少年人才孵化基地，承担着抚育优秀青少年的责任，以往，学院的学生都是人为挑选的所谓‘天才’，但新人类的出现再一次体现了自然界‘物竞天择’的生存哲学，你们作为自然选择的‘天才’，是第一批非人为选择的入学者。”
　　“如果说普通学生代表的是‘人’的意志，那么你们则代表了‘自然’。”
　　刺头1号终于忍不住了，也不举手，直接呛声：“你这么说，问过自然的意见了吗？它愿意被我们代表吗？”
　　赵方圆停下来，看了一眼刺头1号：“你不愿意现在就就可以收拾包袱离开青云学院，我可以做主让学院包了你回老家的船票。”
　　刺头1号一噎，朝天翻了个白眼，暂时偃旗息鼓。
　　岑钊在心里哼了一声，眼角余光瞟了一眼赵方圆，觉得这个人实在厉害。
　　刺头1号在以前生活的星球虽然能在小范围称王称霸，但整体生活实在说不上好，能来青云学习生活，对他无异于从地狱走到天堂，拿到青云学院的通知书，他花了全部积蓄请小弟大宴三天，可见他有多想摆脱以前的生活，再让他回去无异于要他命，赵方圆的回怼可谓是直插红心，稳、准、狠。
　　这人一定和她一样看了所有人的档案，而且不像她临时抱佛脚，而是熟记于心，不然不会有这么快的反应。
　　赵方圆接着说：“青云学院对一些学生来说是天堂，但对一些学生来说堪比囚笼，我相信你们当中不是所有人都适应学院生活，尤其很多人在成为新一类人之后，和传统人类有了区别，造成自我认知的混乱，日子过的颠三倒四，换个环境更是惶恐不安……这些都很正常。”
　　“对于这部分的学生，我想说，学院不只是学院，还是你们的第二个家，有什么问题不要藏着掖着，说出来，我们会尽所能帮助你们。”
　　“另外一部分人和刚才我说的这部分人是两个极端，觉得自己是天选之子，一朝成龙成凤，恨不得马上虎躯一震王八之气全开，世界臣服，对于这部分学生，我没什么好说的，毕竟时间会给你们最好的答案，是龙是虫，几年后再看，一目了然。”
　　……
　　周庆成和赵方圆两个人一人一段，红脸白脸交叉着来，连消带打，没一会儿就把几个冒头的刺头削了一遍，让大家暂时安分了下来，安安静静的听讲。
　　全程，岑钊一言不发，仔细的观察着台下的每一个人。
　　快五点的时候，周庆成和赵方圆总算说够了，随便说了几句用作总结，然后指着岑钊说：“前段时间，学院对每一位前来报到的Alpha做了评估，岑钊同学评分最高，所以被指定为Alpha部的部长，接下来的时间就交给你们自己了，后半会议的住持由岑钊同学进行，我们两个局外人就暂时退场，各位再见。”
　　岑钊起身朝二人微微躬身行礼算是送别。
　　台下，有几个人稀稀拉拉的站起来行礼，周围的人见状也赶紧起身，模仿着行礼，但也有人跟钉在了座位上一样一动不动，看着岑钊，满脸不怀好意。
　　周庆成和赵方圆向岑钊点头回礼，也向台下点头示意，并未在意那些不礼貌的学生，前后脚离开。
　　主席台上只剩下岑钊一个人了。
　　她没坐回原位，而是站在台上，看着台下，还是面无表情的样子，等大家坐回位置。
　　最早被打压下去的刺头1号再次冒了头。
　　“部长哟~看你长得这么好看，作为上任仪式，给大家跳个舞呗~~”
　　满堂哄笑，有人跟着起哄，没一会儿就统一了口号，喊着“跳舞！跳舞！跳舞！”，一边喊一边拍巴掌，安静了一个多小时的混合味信息素卷土重来，眨眼间充斥整个会议室，就连主席台角落都没放过。
　　岑钊这次没再沉默，举起话筒，看着刺头1号：“你上来，我跳给你看。”
　　刺头1号直觉有问题，但哄笑的学生们直接推着他上了主席台，让他处境略尴尬，但还是撑着面子对岑钊说：“我上来了，你跳啊！”
　　岑钊冲他招手：“过来，一起。”
　　会议室里哄笑更甚：“嗷——！上！上！上！上！”
　　刺头1号看出岑钊不是想跳舞而是想打架，目测了一下双方体格，觉得胜券在握，撸起袖子就冲了过去！
　　岑钊嘴一撇，抬手就是一拳！
　　刺头1号三两下被放倒，然后被岑钊提起来直接扔下主席台，丢到了一二排之间，光啷一下砸在第二排的桌子上，把那几个位置上坐着的学生吓了一跳。
　　好好地吃瓜看戏，突然天降活人，有个在喝水的学生直接喷了前面人一脑袋的口水，两个人差点打起来。
　　岑钊拿起话筒：“还有谁想看我跳舞的？”
　　“我！”刺头2号跳上主席台，还很有原则的等着她做准备动作，比了个姿势才正式开始。
　　看过资料，岑钊知道这位今年17岁的少年已经打了三四年的黑拳，不管是正规招式还是无章法的野路子都是行家里手，如果硬刚，她不一定有把握刚过他。
　　不过Alpha打架，拼的可不光是力气和招式！
　　岑钊眼睛一眯，先前一直压抑着的信息素全力释放，与此同时整个人重心压低朝前猛的一窜！
　　被浓郁的信息素味道一冲，刺头2号懵了那么两秒，等反应过来的时候，相对他来说小巧的身影已经靠近了他怀里，下一秒，他的视界天旋地转，整个人被抡到地上，砸的眼冒金星。
　　没等他回过神，他就听见旁边的人再次拿起了话筒。
　　“下一个。”
　　刺头3号刚要上台，被秋元元拎着衣领扯到了后面。
　　岑钊眯了眯眼睛，从进门到现在，第一次有了不一样的表情。
　　她抿了抿唇，看起来有点紧张。
　　虽然看资料，秋元元是个纯文职人员，只是身材天生强悍，所以看起来很吓人，但资料上并没有写他会不会打架，这么大一个块头，就算她想像前两个人一样扔出去都举不起来，这该怎么打？
　　岑钊没错过刚才龙旗和秋元元的互动，秋元元之所以会上台来，都是因为龙旗要求的，而且她还注意到，当她的表情有变化的时候，后面座位上，龙旗笑得非常讨打，只有白宁光一如既往的咸鱼，靠躺在椅子上，眼睛半睁，像死了一样瘫在那一动不动。
　　啧，这个三人组还真是麻烦啊……
　　岑钊活动了下手脚，朝前猛冲几步，身子一矮准备扫腿，却不想秋元元块头虽然大，动作却很灵活，轻松躲过，整个人如泰山压顶般朝她倒了下来，手肘向下，分明是她曾经用来对付宁凡的招式。
　　不过她的体重和秋元元的体重完全不是一个量级，她能把宁凡压吐，秋元元能把她给压吐血，所以只能躲！
　　几招过后，秋元元和岑超就像是大猫和小老鼠，你追我赶，引来一片哄笑，不少人都大开嘲讽，恨不得取秋元元而代之。
　　“部长跑什么呀！”
　　“部长快上啊，把他也扔出去！”
　　“部长！快拿出部长该有的实力！”
　　“打赢他，我们就承认你是部长！”
　　听到这些嘲讽，岑钊只想说“你们太年轻”，当她看了那么多档案都是白看的？
　　本来不想这么快结束，但既然你们想看，就让你们看看好了。
　　想到这，岑钊一个闪身转到秋元元背后，趁他还没跟着转过来，抬起左手对准他后腰位置就是一拳。
　　虽然动作是出拳，但她的中指第二关节却刻意突出，击中了秋元元侧腰位置，成功让他浑身一颤。
　　秋元元的这个位置在两年前做过手术，虽然已经养好，但依旧会有隐疼的后遗症，是他的死穴之一，岑钊没用右手而用左手，已经很放水了，只让他有一瞬间的停顿，不然全力一击，他有可能会被直接打进医院也不一定。
　　因为这一个停顿，双方形势逆转，秋元元总是害怕岑钊再给他的伤口上来一拳，所以束手束脚，岑钊全力出击，频率越来越快，此消彼长，岑钊很快就占了上风，最终把秋元元压趴在地动弹不得。
　　秋元元之后，岑钊又和好几个人打了几架，全部以她胜利告终，打到后面，她脖子后面那块已经硬到发疼，刺激的她脑子嗡嗡直响，打架都快成了本能，只想把每个上台来的家伙都给揍下去。
　　不知道打赢了第几个人，一道清冷的声音通过话筒传到了会议室里的每个Alpha的耳朵里。
　　“车轮战呀，你们也真好意思呢。”
　　岑钊脑子一清，扭头看向主席台一侧，发现说话的正是她第一个看档案的秦汐。
　　作为在场所有Alpha里年纪最大的一位，秦汐看起来也比其他人成熟（秋元元那个怪胎除外），在赛车圈摸爬滚打几年，她的外表更接近成熟女性，看起来风韵十足。
　　见大家都在看自己，秦汐也没有不好意思，环视周围，勾了勾嘴角：“打够了吧？”
　　没人回答她。
　　“说真的，你们是不是觉得你们特委屈？你们多厉害啊，凭啥给你们找个部长罩在你们头上？”
　　有人不自在的摸了摸头顶，虽然没说话，但很明显，在此之前，他们就是这么想的。
　　秦汐面露嘲讽：“没听刚才会长说的吗，部长之所以是部长，不是因为她想当，而是她评分最高，所以学校直接任命了，你们不满还有目标发泄，你们问过她吗？”
　　岑钊站在原地喘气，脸上没什么表情，任由其他人打量。
　　秦汐冷哼一声：“从进会议室开始就被你们身上的味道熏得想吐，只有部长的闻起来舒服些，光就这一点，我就愿意让她做部长，总比你们这些光长头发不长脑子的蠢猪好多了。”
　　蠢猪们：“……”
　　听到旁边有人抽鼻子，岑钊一个激灵收了信息素，后颈一软，整个人瞬间抽空了力气，险险没倒下去，硬撑着站在原地，努力维持高冷人设。
　　她现在就希望秦汐多说几句，好好忽悠大家一番，然后给她恢复体力的时间。
　　如果可以的话，她现在就想认命秦汐做副部长，简直是补刀小能手！装逼神助攻！
　　不负她的期望，秦汐举着话筒继续说：“说起来，你们都很厉害哈，在外面是不是各个呼风唤雨说一不二？我记得上周好像有一次月考吧，你们有几个人是全科考及格了的？”
　　一群人听到这话，纷纷望天望地望空气，装作自己不存在的样子，就连龙旗都仰头看着天花板，一脸“别问我我刚才什么都没听到”的模样。
　　岑钊差点没忍住笑出声来。
　　虽然这一点她本来就预备着今天什么时候拿出来开个嘲讽，没想到从别人嘴里说出来杀伤力更大。
　　她拿到的档案里当然有所有Alpha的成绩单，虽然不是所有人都参加了上周的月考，但因为到校时间关系没能参加的就只有几位，而这几位根据以往成绩也能判断出考试水准……
　　不得不说，这一溜的成绩单简直让她大开眼界。
　　她总算知道那天詹渠溪在傲娇个什么劲了。
　　因为全体Alpha，把她刨除在外的话，除了一位去年考进青云学院，今年因为性别原因分到Alpha部来的男生之外，其他人，全！部！都是学渣。
　　当然，所谓的学渣是相对于青云学院的其他学生来说的。
　　没有对比，就没有伤害。
　　那一摞平均分还不到三十的成绩，拿出去能笑掉一群人的大牙，她的那份平均分差零点几就能到九十的成绩单放在这些人当中，可谓鹤立鸡群，独一无二。
　　秦汐继续插刀。
　　“这里是青云学院，是十年不能通过结业考试就必须被劝退的天才孕育地，你们现在之所以能这么作，是因为外面对新性别的好奇和宽容，再过几年，新性别的学生越来越多，优秀的人越来越多，你们是打算在这混十年然后被一脚踢出去被全星际嘲笑吗？”
　　“搞事情之前，能不能先搞清楚自己的定位？”
　　“我连续两个星期在不同的研究组看到部长，她和那些走常规路子进来的学生一起讨论研究，完全不像个通过特别招生进来的学生，而在场的诸位，今天之前，我一个都没见过，你们都是从空气里蹦出来的是吗？平时就跟福禄六娃一样，隐身呐？”
　　岑钊嘴角一抽，差一点又没忍住笑。
　　福禄娃是一部畅销了两百多年的儿童启蒙动画，至今还在连载，主角一共有七个娃，六娃的异能是隐身，全星际的居民在少儿时期都看过这部动画，里面的梗也十分为人熟知，几乎无人不晓。
　　岑钊努力忍笑的时候，周围人看她的眼神已经不一样了。
　　就好像她突然披上了未知生物的马甲，成为了另一个次元的人。
　　然而到此，秦汐的刀还没插够。
　　“对了，你们知道为什么学院突然要给新性别的同学单独成立学生部门吗？”
　　包括岑钊在内，所有人都一脸茫然。
　　秦汐眼皮一翻，朝天甩了个漂亮的白眼：“因为之前有两个脑子有坑的Alpha一碰面就被信息素刺激的在导师大楼大打出手，还把一位眼看着就要拿出新的研究成果的导师打进了医院。”
　　“是不是好厉害哦？”
　　“哈，我要是学院院长，发生这么恶劣的事件，就把所有Alpha都赶出学校以绝后患，又怎么会好好留着你们还给你们自治的权利？”
　　“你们还有脸挑来挑去？普天之下皆你妈，率土之滨皆你家？”
　　岑钊觉得，要是这位秦汐小姐姐再继续说下去，她就真的绷不住了，于是朝她招招手，示意她把话筒递给她。
　　秦汐本来还想说，见她招手，还是很配合的把话筒递了过来，然后摆出一副乖巧.jpg的模样站在岑钊身后，用眼神接着开嘲讽。
　　岑钊没看见，举着话筒轻轻叹了口气：“之前发生的事我就不说了，学校任命我做部长，我还是会好好做，平时你们爱怎么学习怎么生活我不管，那毕竟是你们自己的事，但如果你们违反了校纪校规，我是不会手下留情的。”
　　“话已至此，散会。”


第二十二章 针锋
　　岑钊特意准备的衣服确实很经得住折腾, 一场惊心动魄的会议开完也仅仅只是被扯破了几个小口子，不仔细看根本看不出来。
　　不过她回宿舍前, 还是换上了备用的衣服。
　　那套衣服被扯得像咸菜, 还有破洞，打了几架又满是汗味, 总没有新衣服穿着舒服。
　　在车上换好衣服, 岑钊刚准备发动车子回宿舍, 车窗就被人敲响了。
　　扭头一看，站在窗边的, 正是刚刚在会议室里帮忙插刀的秦汐小姐姐。
　　秦汐脸上带着一点讨好的笑容，看上去好像有什么事要找她谈。
　　岑钊降下车窗，面无表情的看着她：“有事？”
　　秦汐歪了下头：“没什么大事，就想问问，你缺不缺打杂的人手？一群Alpha不好管, 我看他们也不会跟你一条心, 你平时忙着学习, 也没多工夫理会这些鸡毛蒜皮的事，所以我来找你自荐了。”
　　脑子里一瞬间闪过秦汐的档案信息，岑钊眨了下眼睛，眉头微微向下压了压：“你说你在几个研究组都见过我, 说明你也是想好好上学的人, 既然如此, 还是珍惜你自己的时间吧。”
　　秦汐听到这话, 展颜一笑, 好像听到了什么有趣的事，一边笑一边摆手：“我去研究组只是去感受一下我和真正的天之骄子之间的差距，我适合什么东西我自己很清楚，真要我像部长你一样，不出一个月就精神失常了。”
　　岑钊看着她：“你觉得你适合什么？”
　　“我？我适合做人下属，如臂使指，令行禁止。以前我就想着，等我成年了我就去做手术，切了蛋蛋然后参军，女兵入行难，但肯吃苦就爬的快，混的好的话几年就能坐上兵团副官的位置，谁知道天降大饼，我能来青云学院。”
　　“青云学院是一架天梯，但爬不好也会摔得粉身碎骨，我这个人最大的优点就是会看人，部长，我觉得你前途不可限量，所以趁你还没飞黄腾达，提前来抱大腿了。”
　　秦汐如此直白，岑钊稍微有些意外。
　　她确实是个很会看人的人，不然小小年纪也不会在赛车场上混的风生水起，全靠她攀上的大树，而且前前后后不止一棵，获得的收益接济家里的兄弟姐妹，可以说家里的大半孩子都是她养活的。
　　这样一个人主动找来说要帮忙……
　　岑钊思考片刻，让七七拍了一个好友申请过去：“我答应了，剩下的后面网上聊。”
　　秦汐抬手行了个十分不标准的军礼，一脸笑容：“好的长官，再见长官。”
　　岑钊升起车窗，驶离停车场。
　　秦汐站在原处目送她的车直到完全看不见了，才突然冷下脸，扭头看着旁边树荫下的三个人：“看够了？”
　　龙旗三人组从树荫下走出，白宁光整个人几乎是挂在秋元元身上打瞌睡，秋元元一只手熟练的夹着他，让他不至于滑到地上去。
　　走在最前的，是脸上带着意味不明笑容的龙旗。
　　秦汐打量了一下三个人，冷着声音问：“找我有事吗？”
　　这三人今天之前她从未见过，以她以前的生活圈层，也不可能接触到龙家或者白家，所以她并不知道这三人的身份。
　　不过赛车场是什么地方？
　　这种刺激肾上腺激素的运动场所向来鱼龙混杂，秦汐就算不知道他们的身份，也能根据他们的衣着气质判断，这三人非富即贵。
　　这样的人，以前找上她只会是要她赛车，要么冒名代驾，要么是要她比赛途中放水作弊，但不管是哪一种，都是拿着钱上门，和现在完全不同。
　　她想不出来在青云学院还有什么人需要她。
　　龙旗上下打量了一下秦汐。
　　秦汐的年纪比他们大不了多少，但看起来完全没有未成年该有的稚气，尤其是那双眼睛，装满了故事，打扮打扮说快三十了只是脸嫩都有人信。
　　他微微一笑，伸出一只手：“久闻‘六公主’大名，很高兴能在这里见到你，我是龙旗，我家堂兄和我提起过你很多次，非常欣赏你的技术。”
　　秦汐脸色微微一变，下意识的伸手和他握了一下，然后迅速收回手，目光中带上了几分警惕。
　　她在家排行老六，“六公主”是她在赛车场上的外号，只有她老家附近星域的圈内人知道，她还以为在中京星，不会有人了解她的过去，没想到这才多久就有人叫破了这个外号。
　　龙旗？
　　赛车圈里她好像不认识姓龙……啊！
　　秦汐脸色再变，只是这一次，看起来有些羞恼：“龙博原是你堂兄？”
　　龙博原是某次比赛后死活要追求她的一个富家少爷，为了求她答应，做了很多自以为浪漫，但尬的她想把他原地人道毁灭的事，后来见她迟迟不肯答应，改为用强，如果不是打不过她，而她又比较机灵会躲，恐怕还真被他得手了。
　　其实她有想过顺水推舟，然后等着看龙博原把她裙子一掀看到下面……的时候的那个表情，但是又觉得实在太不人道，万一把人吓成太监了怎么办？
　　龙博原纠缠了她大半年时间，眼看着就要没耐心放弃了，她还没完全松口气，就拿到了青云学院的录取通知跑路了。
　　谁能想到，跑到这里来都能遇上和他有关的亲戚？
　　那龙博原是不是能顺着这条线重新找过来？
　　龙旗看到她的表情就知道那位堂兄在她这里恐怕没留下什么好印象，接着补充：“名义上是堂兄，我们两家之间往上要数六七代才是一家，血缘关系已经很淡了，而且，我是本家出身，他属于旁支中的旁支，不然也不会有那么多的时间花在赛车上。”
　　听到这，秦汐就明白，这个刚才用龙博原和自己搭话的少年，对那位“堂兄”并不了解。
　　龙博原并不喜欢赛车，他在赛车场里呆着，纯粹是为了追她，除了她参与的比赛，其他比赛他多看一眼都嫌烦。
　　一颗心放回原位，秦汐重新冷脸：“那你找我，到底是为了什么事？”
　　龙旗也不绕弯子，直说：“刚才你和岑钊说的话，我都听见了，我觉得，你与其跟一位出身普通，未来模糊不清的女生混，不如加入我们，我名下有一个舰队，目前正缺一个副指挥，你跟着我，三五年后，副指挥的位置就是你的，如何？”
　　秦汐眉毛一挑：“我信你的说的都是真的，但是，既然你听到了我刚才和部长的对话，那就一定也听到我说的——‘我会看人’这一点了。所以，虽然你说的很动听，但很抱歉，我觉得我看不到我在你这里的未来，此事免谈。”
　　“你！”龙旗脸一沉，“你不要敬酒不吃吃罚酒！”
　　秦汐只觉得好笑：“你们龙家人还真的都是一个性格啊，行啊，我也不是没吃过你们龙家的罚酒，尽管来，我都接着。”
　　碰了个软钉子，龙旗眯了眯眼睛，没有再说话，只是盯着她看，半分钟后突然一笑，只是这笑容怎么看都不怀好意。
　　“没关系，我喜欢做釜底抽薪的事，对付你有什么意思，还是从岑钊那边下手比较快。”
　　秦汐脸色再变：“你想干什么？！”
　　龙旗大笑：“你担心她？怎么，一见钟情？喜欢上她了？你俩可是同性啊。哦不对，女Alpha和我们可不一样，有无限可能，那我提前祝你成功？”
　　如果说在这之前，秦汐只是觉得龙旗这个人不讨喜，那他现在就完全是讨人厌了。
　　要是她手里有什么东西能糊他一脸，现在估计已经糊上去了。
　　秦汐懒得再和这种人废话，扭头就走。
　　秦汐离开后，秋元元夹着白宁光走上前，一脸莫名。
　　“你干嘛说那种话刺激她？”
　　他了解龙旗，这个人虽然有的时候确实很讨打，但那都是对熟人开玩笑，在陌生人面前，他还是很会端着龙家少爷的架子的，这还是第一次，他听到他毫不留情的用下三滥的梗刺激陌生人。
　　龙旗漫不经心的摆弄着腕表：“你忘了我们查到的资料了？对这种女人，一般的手段根本没用，得另辟蹊径。”
　　秋元元一脸不赞同：“可你这么说，几乎是在结仇了，她还会过来吗？”
　　“你以为我真看上她了？”龙旗轻哼一声，“我只是看不惯她选了岑钊而已，只要她不到岑钊那边去，最后去谁身边做什么，和我有什么关系？”
　　秋元元无语：“部长招你惹你了你这么针对她。”
　　“一山不容二虎，明白吗？青云学院只要有我在一天，我就不允许别的人抢走我的风头！”
　　放下“豪言壮志”，龙旗用嫌弃的眼神看了一眼秋元元和白宁光：“你俩能不能分开？不知道这么搞很辣眼睛吗？”
　　秋元元一脸无辜，动了动夹着白宁光的那只手，意识是不是他不想分开，而是如果他松开的话，这个人估计就睡地上去了。
　　龙旗“啧”一声，伸手探了探白宁光的额头：“也没发烧啊，最近这家伙怎么感觉怎么都睡不够？生病了？”
　　“可是他的健康监测数据全都正常。”
　　“但是这么睡下去不是个事啊，难不成是他的眼睛又出了什么问题？明天约个时间，我们送他去医院做个彻底的检查。”
　　“嗯，也好。”


第二十三章 保证
　　岑钊回到宿舍就收到了秦汐发来的消息, 让她多多注意龙旗三人组，他们可能会给她找事。
　　岑钊先是皱眉，但很快松开, 并没有太在意。
　　她看过三人的资料, 都不是什么坏人, 青云学院筛选学生的时候就已经把品行有问题的筛掉了, 不然要真的放一群反人类的Alpha进校, 估计会出大事。
　　龙旗毕竟是龙家内定的重要继承人之一, 不可能放任他长歪, 他所说的“从她这里下手”, 大概也不会是阴谋，而是从明路上来。
　　只要是明路，她就不怕，有什么她都愿意接着。
　　下车后, 岑钊先把那一套破了的衣服塞给门口的垃圾清运机器人, 然后才进门。
　　禾潇潇还在她客厅里等着, 本来像个小动物一样窝在沙发里做作业，听到开门的声音立刻弹了起来，刚走到门边就捂住了鼻子, 一脸嫌弃。
　　“你身上好臭。”
　　岑钊脚步一顿，诧异的抬起胳膊闻了半天，茫然抬头：“哪里臭了？”
　　禾潇潇后退两步拉远距离：“别的Alpha的味道, 特别熏人。”
　　岑钊：“啊……”
　　她和那么多人打过架, 会议室里信息素又不要钱一样泛滥, 身上没沾上味道倒是奇怪了，还好之前把那套衣服换掉了，要是穿着那一套进门，估计小姑娘会直接翻窗跑掉吧。
　　岑钊摸了摸鼻子，指指楼上：“我去洗澡。”
　　“等等！”禾潇潇拿下捂着鼻子的手，绕着岑钊转了两圈，“去了这么久，你没受伤吧？”
　　“没有。”
　　岑钊回答的非常果断。
　　和她打架的人都是直男性格，虽然拳拳到肉，但打人不打脸，也没有挠人的习惯，所以她露在外面的地方比如脸上，没有一点伤，这么看根本看不出来什么。
　　禾潇潇的表情松了松，但还是没完全放心，只是见她行动自如，确实不像是受了伤的样子，这才让开通往楼梯的路：“那你去吧。”
　　岑钊怕熏着她，特意从茶几旁绕了个小圈才上楼梯，一路没回头，所以也没看见她身后，禾潇潇露出的狡黠笑容。
　　听到岑钊要洗澡，七七提前在浴缸里放好了温度适宜的水，还有香喷喷的入浴剂，等岑钊拿了换的衣服进浴室时，已经可以直接泡进去洗了。
　　岑脱衣服的时候，浴缸旁边的小屏幕亮起，一只Q版小狼在上面打滚卖萌：“入浴剂里我特地添加了舒缓精油，可以有效缓解肌肉紧绷，消除疲劳，建议泡澡时间为十到十五分钟，然后再换淋浴冲洗干净便可。”
　　岑钊缓缓躺下，感受因为打架而变得青一块紫一块的皮肤受热水刺激传来的疼痛感，不由自主的龇牙咧嘴，看表情不像是在泡澡，倒像是在下油锅。
　　适应了一会儿，岑钊舒服了不少，表情也没那么狰狞了。
　　从满是泡泡的水中抬起胳膊，她看了一眼手臂上的两大块青紫，不自在的撇了撇嘴。
　　以前和那些男生打架，她可从来没受过这么严重的伤，感觉皮下瘀血都要渗出皮肤了。
　　Alpha性别的人类单从力量上来说确实碾压普通人类，这一点“进化”的很明显。
　　泡够了时间，岑钊在七七的提醒下从浴缸里站起，来到淋浴区域准备把身上的泡沫冲洗干净，因为有泡沫顺着发丝往下流，所以她眼睛眯着，并未发现浴室的门不知何时悄悄开了条缝，小狼模样的七七在墙上装模作样的望天，明显是发现了但故意不提醒岑钊，但仔细看看，小狼脖子上不知何时多了一枚铃铛，这个“故意”又有几成原因是被胁迫的就不得而知了。
　　打开喷头，泡沫刚从身上被冲下，岑钊就听到身后有人倒吸了一口凉气，赶紧用水抹了把脸扭头，就和浴室门外的禾潇潇对视了个正着！
　　“你！”岑钊赶紧捂住下身，脸红到了脖子根，“你干什么呢？！”
　　禾潇潇站在门口没动，表情泫然欲泣：“你刚才还骗我说你没受伤！”
　　岑钊视线一偏就在门边的洗手台化妆镜上看到了自己的背部，一块超大淤青在几乎正中间的位置，被白皮肤一衬托，特别显眼，看上去十分严重。
　　回想一下，这块似乎是一个男Alpha用脚踹的，当时她差点飞下主席台，难怪这么疼。
　　但现在不是想这个的时候，岑钊尴尬的想扯东西挡一下自己，但又怕松开手之后走光，只好吼禾潇潇：“你先出去，我洗完了再说！”
　　禾潇潇不但没走，反而上前两步走进了浴室：“我不！等一会儿你穿了衣服肯定会隐瞒伤势，我要现在检查！”
　　岑钊简直绝望：“我果着呢你进来干什么？！”
　　禾潇潇一脸莫名：“我有的你都有，你害羞什么？”
　　岑钊感觉自己的脸要炸了：“我有的你没有！！！不能给你看！！！！！！”
　　禾潇潇呆了一下，后知后觉的想起什么，本来还挺正常的脸色突然爆红，眼神瞬间慌乱，一双眼睛看天看地看上看下就是不看岑钊：“那个什么我…我我我忘了……我走…我现在就出去！”
　　说完扭头就跑，连浴室门都没关。
　　见小姑娘跑了，岑钊终于松了口气，也不计较她有没有关门了，反正只要她不过来，门关不关也没什么区别。
　　然而她刚准备拿开捂着裆的手，禾潇潇去而复返。
　　“那什么！”
　　岑钊被她吓得差点跳起来：“你又回来干什么？！”
　　说完她才发现禾潇潇非常自觉地捂着眼睛，而且背对着浴室门，并没有看她。
　　“我是想说，你别想藏你身上的伤，我刚下了化瘀膏的订单，等会儿就到，除了不能给我看的部分，我要亲手给你上药！”
　　岑钊哭笑不得：“好好好我知道了你赶紧下去吧！”
　　得到肯定回答，禾潇潇一溜烟不见了。
　　怕她再来个回马枪，岑钊捂着裆站在淋浴下警惕的看着门口，足足过了两分钟才小心翼翼的走到门口位置，亲手关门上锁，这才彻底松了口气。
　　“这姑娘真是……”
　　岑钊觉得，要是自己刚才在做什么见不得人的事的话，恐怕某些功能都会被吓得永久性失灵，到时候不想做手术都得去切一刀了。
　　禾潇潇这姑娘哪里都好，就是年纪太小，又因为是天才少女，大脑大部分位置都被学习占领，很多时候生活常识都被她丢到了天边去，天真的像是八九岁的孩子。
　　和禾潇潇相处的这段时间，学习方面自然是非常愉快的，但是生活方面，总得她来操心，偏偏这位“学姐”还觉得照顾人的其实是她，让岑钊十分无奈。
　　用最快的速度洗完，岑钊换了睡衣下楼，就见禾潇潇已经捧着一盒化瘀膏坐在沙发上等着了。
　　平时很少浪费时间，只要有空就在算题目的她这会儿竟然什么都没看，就盯着楼梯口看，等岑钊下楼。
　　站在二楼楼梯口，岑钊忽然发现，原来下楼也是需要勇气的。
　　悄悄叹口气，岑钊认命的下楼走到沙发旁往上一瘫，一副任人宰割的样子。
　　“你检查吧，只要别把我内/裤扒了，别的地方随意。”
　　明明是自己说的要亲手检查上药，但岑钊这么配合，禾潇潇反倒犹豫了，站在旁边，捧着小瓷罐，半天都没动。
　　岑钊：“还擦吗？”
　　禾潇潇眼睛一闭一咬牙：“擦！”
　　岑钊在沙发上像是烤架上的鱼一样翻来翻去，被禾潇潇从头到尾检查了个遍，除了胖次遮盖的部分之外，都被她看的精光，有伤的地方还仔细上了药，并且轻轻地按摩化开药力。
　　等全部擦完，化瘀膏没了半罐，禾潇潇一双手累得都快抬不起来了。
　　“你还说你没事！你全身上下一共四十二处淤伤，也不知道内脏有没有问题，要是有内出血什么的，那麻烦就大了。”
　　岑钊失笑：“真要有内出血，七七早就帮我扫瞄出来了，放心，就是点皮肉伤，又不影响什么，过两天就好了。”
　　禾潇潇把化瘀膏的罐子往茶几上一放！
　　“学校里那么多Alpha，你现在又是部长，第一天见面就把你打成这样，以后还能好吗？天天打架，你还要不要上学了！”
　　把我打成哪样了？你是没看见我把他们打成哪样好吧。
　　岑钊没敢把这句话说出来，万一说出来禾潇潇反怼“你还有理了？！”她完全不知道该怎么答。
　　于是最后，她只好赔笑着保证：“放心，放心，不打不相识而已，今天打过了，之后就不会再打了，我给你保证好不好？今天之后，短时间内，绝对不会再有人找我打架，我安安心心学习，做你的保镖！”
　　话音刚落，没等禾潇潇说什么，七七突然出声。
　　“钊钊，有客人上门了。”
　　“谁？”
　　“罗持光。”
　　岑钊一愣。
　　那个刺头2号？他来干什么？
　　这时，院子里突然响起一个少年的喊声。
　　“部长！部长回来了吧？快出来！我要和你再打一架！！”
　　岑钊：“……”
　　禾潇潇：“呵。”
　　岑钊：“不，不是，你听我解释……”
　　禾潇潇翻个白眼，扭头上楼了。
　　七七：“要放他进来吗。”
　　岑钊没好气的拍了下沙发：“进什么来，家里没人！”


第二十四章 意外
　　罗持光最后还是被岑钊揍了一顿。
　　岑钊没让他进屋, 直接在院子里用拳头教训了一番，而且下狠手，打的人眼冒金星, 最后差点站不起来。
　　罗持光并没有意识到被揍是因为自己不请自来, 还狠狠往岑钊心口插了一杆Flag, 还以为这是部长对这次“切磋”十分看重的缘故, 被揍的心服口服, 鼻青脸肿的站在她面前拍着胸口宣誓忠诚。
　　“从今往后, 部长说一我不说二, 部长指南我不打北, 部长在哪我在哪，部长……”
　　岑钊的脸黑如锅底：“滚蛋，我不需要你跟着我。”
　　罗持光挠了挠头：“为啥？我看其他人都很乐意收小弟啊。”
　　“我要好好学习。”
　　听到“学习”俩字，罗持光的嘴角不自觉的抽了一下。
　　他脑子不笨, 但是从小就不爱学习, 看见课本就头疼, 义务教育阶段都是及格万岁，拿到义务教育完成证明之后就辍了学，跑去打拳, 既刺激又赚钱，跟着拳场的老大哥混，除了拚力气之外什么都不用考虑, 也什么都不用愁, 从此与“学习”绝缘。
　　然而他千算万算没算到, 他家老大居然会帮他向联邦新人类办公室递交申请，等他看到邮箱里那封邀请信的时候，还以为自己打拳打出了幻觉。
　　然后他就被殷切期盼他能真正出人头地的老大亲自送上了飞往中京星的飞船。
　　从踏上中京星的第一秒，罗持光就觉得自己和这里格格不入，每一分每一秒都感觉周围的空气在排斥他，让他浑身不自在。
　　尤其当他知道前来接站的那个男生是学生会副会长，明明和他同龄，但已经拿了好几个星际科研奖项时，更觉得他会答应老大上船，简直就是脑子里进了水。
　　他连学校发下来的课表上印的课程名称都看不懂！！
　　什么基因与遗传核心因子生物学之类的，他就认识那几个字儿！！
　　于是还没正式开始学习生涯，罗持光就做了一个决定——
　　他准备在考试的时候交白卷，一次考试不行就多交几次，一直交到学校主动把他劝退为止。
　　青云学院这种天才云集的地方，肯定不会让一个次次考鸭蛋的学生白白占用资源，他觉得用不了半年，他就能重新回到老大身边，过回那种无忧无虑的生活，而不是在这个地方随时都觉得自己像个误闯豪门的小偷。
　　然而他只来得及交一次白卷，就见到了岑钊。
　　再然后在众目睽睽之下被抬起来扔出去，躺在桌子上看她大发神威。
　　会议结束，罗持光还躺在桌子上，一直等其他人都散了，才慢慢爬起来，转动自己这么多年不用快要生锈的脑子。
　　部长看起来比老大更靠谱。
　　部长是青云学院官方指定的Alpha头领。
　　部长看起来瘦弱，但是武力值让他很有安全感。
　　部长的脑子还很好用，能和青云学院的那些真正的天才一起讨论天书一样的题目。
　　最后，罗持光得出结论——跟着部长，比回老家跟着老大更有前途！
　　于是他四处打听岑钊的住处，然后第一时间赶到她的宿舍求虐。
　　他知道自己打不过她，打架不过是一个表明忠心的借口。
　　贸然凑上去像是别有用心，打输了才更显的真诚嘛！
　　不过他千算万算没算到，岑钊不打算收小弟，而且醉心学习无法自拔。
　　这就很让人尴尬了。
　　罗持光站在原地抓耳挠腮也没想出个结果，他现在非常想跟着岑钊混，但是又找不到能让她答应下来的理由，感觉自己像个白痴一样。
　　难道说是因为自己太上赶着凑过来了所以对方不愿意珍惜？
　　他看一眼面无表情的岑钊，否定了这个猜测。
　　他脑子不好用，又打不过人家，要是不主动点，以后凑到部长面前的人更多了，哪还有他的机会？
　　可是要怎么样才能让部长答应呢？
　　岑钊等了半天没等到他的下文，不耐烦的丢下一句：“没事我就回去了。”转身就要进屋。
　　“诶等等！！”
　　岑钊回头，挑眉，但没说话。
　　罗持光憋了半天脸都憋红了，最后终于挤出一句：“我就跟着你，不烦你，我也跟着一起……学…学习……”
　　岑钊清楚地记得这位刺头2号那亮瞎人眼的零分成绩单，对他能不能好好学习抱有十分怀疑的态度。
　　但是既然人家已经提出来了，她也不可能拦着人家上进，就看他什么时候撑不下去了自己放弃，但那个时候就完全和她没关系了。
　　于是她嘴角一扯丢下一句“那你随意”，就回了宿舍。
　　见岑钊没拒绝，罗持光开心的在原地转了两圈，然后冲着她紧闭的宿舍大门抱了个拳，这才驾着车离开。
　　岑钊进门之后发现，禾潇潇再次出现在客厅，窝在沙发里，双手抱膝，一张小脸搁在膝头，目光幽幽的盯着她看，一向带着笑的脸罕见的没有表情，看的她背后直发毛。
　　咽口唾沫，岑钊勉强扯出一个笑容：“我真的可以解释……”
　　“我听到了，你不用解释。”禾潇潇放下腿，穿上拖鞋站起身，走到岑钊面前，仰头看着她，“Alpha不是男人也不是女人，你们有你们自己的生存哲学，我理解。”
　　岑钊低头看着禾潇潇，觉得她比刚才更可爱了，即使她没有笑。
　　“我不会再打架了，真的。”
　　“你没必要跟我保证，你不打架，有人找你打，刚才不都已经证实过了吗。”
　　“……”
　　“你只要以后别骗我就行。”
　　“嗯，好，以后不骗你。”
　　禾潇潇这才终于有了点笑容：“那就好。”
　　看着那两个小梨涡，岑钊也跟着笑了：“嘿嘿。”
　　“本来我还打算让你明天陪我去一趟2号堡逛街的，但是你受伤了，就……”
　　岑钊立刻接话：“没事！我可以陪你去！完全不受影响！”
　　2号堡是中京星最繁华的人造卫星商业堡垒，上面有名扬全星际的巨型商业综合体和超大游乐场，还有汇集全星际美食的美食城，是青少年最喜欢去的地方，每年寒暑假有数不清的星际旅游团一飞船一飞船的往上送放假的学生，不少人报考第一学府就是冲着随时可以去2号堡才发奋学习的。
　　青云学院的学生们课业安排虽然不繁重，但课后时间空闲的并不多，有的人一学期也不见得能去一次2号堡，禾潇潇为了这一次出行提前了一周安排时间，她可不想因为一点皮外伤让禾潇潇错过这次放松的机会。
　　禾潇潇狐疑的看着她：“真不受影响？”
　　岑钊猛点头：“真不受影响，你看我刚刚才把那个家伙打了一顿，像是受影响的样子吗？”
　　是不像，生龙活虎的，要不是她亲眼看到了那些淤伤，都不信她受过伤。
　　禾潇潇满意的点了点头：“那好吧，你今天好好休息，我明天过来找你，我们坐你的车去航空港。”
　　“好。”
　　……
　　一觉睡醒，岑钊刚准备起床，就觉得自己昨天好像说了大话。
　　昨天睡前还没觉得怎么样的伤，睡了一觉之后变得极其酸胀，一动就疼，她躺在床上连坐都坐不起来！
　　这下该怎么办？
　　七七适时出现，一条小狼崽的投影“坐”在岑钊肚子上摇尾巴。
　　“钊钊要试试电击疗法吗？”
　　电…电击？！
　　七七解释：“运动健身系统里自带的运动过量修复模式，可有效缓解你的症状。”
　　岑钊犹豫两秒，总觉得这个模式可能不太靠谱，但想到要是不试试，等会儿禾潇潇来了她还在挺尸，估计今天的计划就真得泡汤，最后还是打算尝试一下。
　　“你小心点控制电流，我还不想英年早逝。”
　　“放心。”
　　七七话音刚落，岑钊就觉得有一股酥麻的感觉从左腕处顺着手臂向肩部蔓延，并很快布满全身，连头部都没放过，刺激的她差点翻白眼，感觉浑身都不受控制地在抖动。
　　当然最让她感到尴尬的是，被电流一刺激，她下边的那个东西不受控制地开始抬头，很快就支起了一个小帐篷。
　　妈耶简直要命！这个修复模式真的不是那些成年人为了某种特殊需求开发的吗？她一个未成年用着怎么就这么羞耻呢！
　　然而更羞耻的事情发生了。
　　岑钊听到了禾潇潇进门的声音。
　　“岑钊！起床了吗？”
　　岑钊：“！！！！”
　　姑奶奶你可别上来！！
　　她很想回答，但是一股及其刺激的感觉从尾椎骨顺着脊柱就冲到了脑顶，让她的声音瞬间卡在喉咙里，然后眼前白光一闪……
　　靠！
　　岑钊脑子里只剩下了这一个字。
　　脚步声越来越近，岑钊却大脑空白，好在昨天才坑了主人的七七今天终于给力了一把，控制着卧室门上锁，然后用声音模拟器模拟了岑钊的声音。
　　“刚起来，准备换衣服洗个澡，等我十分钟就好。”
　　眼睁睁的看着卧室门在眼前关上，禾潇潇想到昨天的乌龙事件也没觉得有什么不对，隔着门，更没听出来岑钊的声音和平时有什么差别，只以为是刚睡醒所以有点模糊。
　　于是她说：“那我在楼下等你，你快点。”
　　躺在床上的岑钊终于找回了自己的声音，哑着嗓子“嗯”了一声算回应，僵硬的爬起来，看一眼暗了一块的裤/裆，粗暴的一把扯下腕表，抬手抓狂的揉了下头发，好半天才说了声——
　　“艹！”


第二十五章 电影
　　“钊钊, 其实你会这样是有原因的！”
　　浴室墙上，小狼崽夹着尾巴耳朵向下耷拉，一副做错了事的样子看着岑钊。
　　因为腕表被扯下来，没有生物电启动，它只能借助智能家居系统现身, 趁着这个功夫好好解释, 不然要是真的被抛弃, 或者格式化重启，七七就再也不是以前的那个七七了。
　　岑钊冲着澡一言不发。
　　七七接着说：“人刚起床的时候激素活跃, 本身就容易受刺激，电流只是一个催化剂, 就算我不用电流，你晨/勃的的概率也有百分之……”
　　岑钊一巴掌拍在墙上正好挡住七七的那张狗脸：“闭嘴。”
　　七七脖子一缩, 再也不敢说话了。
　　关掉水龙头, 快速擦干身体, 用干发风筒胡乱吹吹头发，岑钊换上衣服准备离开浴室。
　　“钊钊！”
　　岑钊脚步一顿，扭头就见小狼崽可怜兮兮的耷拉着耳朵, 一双狗狗眼水汪汪的看着她, 好像马上要被抛弃的小可怜，非常戳人心口的软肉。
　　她眼皮一跳，对随身智能系统的开发团队感到由衷的佩服。
　　连这种模式都有, 简直是把人吃得死死的啊。
　　岑钊一言不发走到床边, 拿起被她丢在枕头上的腕表重新戴上, 推门下楼。
　　腕表上，重新启动的Q版小狼崽十分乖巧，蜷在那一动不动，努力降低自己的存在感。
　　前往2号堡的路上，岑钊表现的十分沉默，禾潇潇很快就发现她今天兴致不高，试探着问：“是没休息好吗？”
　　岑钊摇摇头，深吸一口气调整心情：“没事，就是在想一个问题。”
　　只是一个正常的意外而已，她的反应实在是有点过激了。
　　早在几年前她就在查阅各种性别相关资料的时候了解过男生青春期的各种表现症状，今早的意外她早有心理准备，只是没想到会以这样的方式出现，又差点被禾潇潇撞见，所以才这么大反应。
　　想通就好了。
　　嗯，想通就好了。
　　长舒一口气，岑钊看了一眼禾潇潇刚才传给她的今日安排，发现除了逛街吃饭之外，禾潇潇还预约了一场电影，是一部带有爱情元素的悬疑片，主演星际有名，电影评分还挺高。
　　“你喜欢看这种题材的电影？”岑钊主动挑起话题。
　　禾潇潇瞟了一眼她指着的那条行程安排，态度略显冷淡的说：“嗯，还不错吧，主要是对演员比较感兴趣。”
　　“演员？谁啊？”
　　岑钊点开电影详细介绍，发现这部电影一共有六位主演，其中四位都是虚拟影星，只有两位是真人演员，但不管是虚拟的还是真人，都是知名度不低的演艺人。
　　尤其是两位真人演员。
　　能在虚拟演艺人大行其道之时依旧保有自己的地位不被取代，可想而知他们有多厉害。
　　这两位真人演员一男一女，主要负责影片中的爱情部分，作为贯穿全篇的线索性人物存在，可谓是全片最大看点。
　　禾潇潇又瞟了一眼岑钊这边显示出来的演员表，语气比刚才更冷淡了。
　　“萧铃一。”
　　正是那两位真人演员中的女性演员。
　　岑钊没注意禾潇潇的语气，点开萧铃一的个人介绍页，头一次关注这位享誉全星际的满贯影后。
　　萧铃一今年29岁，按年龄算并不大，但她成名早，十五岁一出道就靠着甜美的长相吸了一大票粉丝，从业至今十四年，出演的影视作品超过百部，几乎所有人都认得她那张脸。
　　萧铃一的演艺天分很高，在二十岁考入星际最知名的造星工厂——“华兴影视戏剧学院”之后，演技更是得到了质的飞跃，几乎每出演一部戏都能拿到各种各样的奖，还没毕业就把全星际最有含金量的几个影后桂冠都拿到了手，成为了新时代的满贯影后。
　　演技之外，她同时有一副好嗓子，出过单曲也出过专辑，让岑钊感到意外的是其中一首用作电影片尾曲的单曲的作曲者还是白宁光。
　　和萧铃一的演技相提并论的，是她这么多年零绯闻零黑料的高风评。
　　有人说，萧铃一之所以一条黑料都没有，是因为她背后的金主能量惊人，还有人说，她不需要金主，她本身出身就不凡，无人敢惹。
　　但不管哪种说法，都有一个共同点，那就是萧铃一背后有人。
　　虽然萧铃一的粉丝遍布全星际，但岑钊完全没想到连禾潇潇都会喜欢她，毕竟她每日沉迷学习，看起来完全不像是会追星的样子，也不像其他追星族在家里贴上海报，或者把随身智能设置成偶像的形象，连声音都如出一辙……
　　想到这里，岑钊突然“啊”了一声。
　　“原来你给你的智能取名铃铛是这个原因吗？”
　　早些年萧铃一还是青春派女星时，粉丝都用“铃铛”称呼她，后来她年纪大了些，开始寻求转型，“铃铛”这个略显幼稚的爱称也逐渐消失，但仍有些资深粉会这么叫她。
　　禾潇潇呼吸一滞，脸色有点难看，语气非常不好的否认:“才不是！”
　　岑钊一愣，没理解她突然生气的点，但还是立刻说了声:“哦，抱歉。”
　　禾潇潇沉默两秒，突然展颜一笑:“哈哈哈逗你呢，是不是吓一跳？”
　　岑钊怪异的看她一眼:“……有意思吗？”
　　“有意思，嘻嘻。”
　　岑钊伸手在少女头上乱揉一把:“调皮。”
　　禾潇潇拍掉她的手，横她一眼:“你这么揉我会长不高的！”
　　“哦。”
　　“哼！”
　　……
　　从中京星到2号堡每天有多次航班，航程只需要花一个小时，落地后，只要一仰头就能看见硕大的中京星在头顶压着，震慑力十足。
　　青云学院的学生在2号堡的全部消费都打折，八折起步，最高免费，岑钊和禾潇潇在商城里转了四个小时，看到什么都想买，买的东西最后堆了四个大箱子，临时租了两个运输小机器人拖着跟在身后，倒是不费力。
　　买完东西，把四个大箱子直接快递回宿舍，两人一身轻松直奔美食城，吃到肚子快撑爆才慢悠悠的坐车朝影视城赶。
　　禾潇潇用青云学院学生专属通道购买电影票，用最低折扣买到了效果最好的全息体验厅，一场电影只供十人同时观看，却在影城最大的放映厅放映，可谓贵族待遇，岑钊进去的时候完全没忍住自己的表情，给人一种乡下人第一次进城的感觉。
　　电影很快开始，岑钊和禾潇潇两个人选了一个舒适的双人座，坐下后，座椅从特殊的观众通道滑行进场，沿途不断有机械臂伸出，在座位前方的桌子上摆放各种小吃甜点和饮料，光看份量，好像生怕观众是饿着肚子进场的。
　　通道尽头是一个漆黑一片伸手不见五指的空间，座椅停下后，岑钊四处张望，但前后左右都看不见其他观众，如果不是进场前有提示，场内禁止任何形式的照明，她都忍不住想要开灯看看这到底是怎么回事了。
　　正点一到，电影开始放映，一个硕大的制作方logo几乎要拍到观众脸上，吓了岑钊一跳，猛地后靠，撞的椅背嘎吱作响。
　　旁边，禾潇潇噗嗤笑出了声：“放轻松放轻松，第一次来全息MAX厅都是这个反应，习惯就好。”
　　岑钊轻咳一声，抓起一杯饮料猛喝一口，掩饰自己的尴尬。
　　电影正式开始，开场就是一个悬浮车内部向外看的场景，真实到让人感觉自己就坐在那辆飞车上，旁边甚至有窗外吹进来的风，还带着微微花香，仔细看看，车子的右前方确实有一片规模不小的花田。
　　在心里感叹一声，岑钊放下饮料，调整了一下坐姿，把注意力放在了电影上。
　　这部电影讲的是一个世代未曾离开过母星的古老家族不知为何在近几年屡屡出现意外死亡事件，后来大家发现，其实每个人死亡之前都有收到过死亡预告，但只要收到预告的人乘坐飞船离开母星，就能躲过这场灾难，于是除了固守旧规的家族成员之外的人，其他早就想移民的成员纷纷逃离母星，古老的家族在短短几日内分崩离析。
　　萧铃一饰演的就是一个因为父母固执不肯离开，自己也不得不跟着留下等待死亡的年轻女子。
　　萧铃一虽然年近三十，但保养得当，并不显年龄，加上精湛的演技，就连回忆部分的少女时期也演得毫无违和感，看得人啧啧称奇。
　　电影剧情紧凑，逻辑感强，节奏扣人心弦，紧紧地抓住观众的注意力，让大家没有多余的精力关注电影之外的其他事情。
　　与此同时，剧本安排的感情戏十分丰富，演员将人物情感表达得淋漓尽致，引导观众共情，岑钊甚至听到了右前方一个女生在嚎啕大哭，好在距离隔得远，对她来说影响不大。
　　电影结束，放片尾曲时，岑钊忽然想起自己面前堆着的零食饮料只动过最开始那一口，如果就这么走了实在是浪费，于是准备出去的时候找影厅工作人员要打包盒全部带走。
　　等到萧铃一演唱的片尾曲都放完，放映厅突然大亮，岑钊扭头对禾潇潇说：“这些吃不完的东西我们都带……”
　　话还没说完，岑钊就被禾潇潇流了满脸的眼泪吓了一跳，赶紧伸手去抓纸巾给她擦脸。
　　“你怎么哭的时候都没有声音啊，因为偶像演得太好被感动了吗？哎哟哎哟快擦擦，衣服都要被你哭湿了。”
　　禾潇潇低着头，用她递过来的纸巾擦脸，擦完了才抬头，用红红的眼睛看了一眼岑钊，表情十分认真的说：“我不是萧铃一的粉丝，她也不是我的偶像。”
　　岑钊一愣：“欸？你之前不是说……”
　　哦，她之前说的是对萧铃一感兴趣，确实没说是她的粉丝。
　　“她永远都不可能是我的偶像。”
　　没头没尾的丢下这么一句话，禾潇潇起身就走，完全没管那一桌子东西。
　　岑钊眨眨眼赶紧跟上，不停的思考她这句话到底是什么意思。
　　也是这时，她才忽然想起之前在飞船上，禾潇潇提到萧铃一的时候，语气似乎说不上友好，但萧铃一是出了名的无黑料，禾潇潇又不是那种没有理由就会讨厌一个人的人，怎么想都觉得奇怪。
　　等走出放映厅，岑钊忽然有了一个猜测。
　　或许……这俩人在现实中其实是认识的？


第二十六章 对话
　　岑钊在脑中对比了一下禾潇潇和萧铃一的长相, 觉得似乎有一点相似，但又好像没有一处一样，毕竟好看的人或多或少长得都有些类似，硬要通过这一点来证明她们之间有什么关系也说不通。
　　虽然很好奇，但看禾潇潇一副不想继续谈论这个话题的样子, 岑钊便把这些猜测都埋在心底, 专注其他事情去了。
　　学习上还没弄清楚的事情太多, 现在又多了一个Alpha部需要她操心，她没那么多的时间去八卦一件和自己无关的事, 尤其这件事可能涉及朋友的个人隐私，那就更不应该踩线了。
　　看完电影, 时间已经不早，二人乘坐飞船返回中京星, 回宿舍整理今天购买的东西, 等全部整理好, 岑钊特意拍了一张照片发给妈妈，让她看经过布置之后的房间，免得她隔三差五发条短信来催她“享受生活”。
　　……真不知道一个每天沉迷科研, 不管是办公室还是宿舍都完全是走工科生直男风格的矿物研究员有什么资格来指导她享受生活, 不过既然是母上大人的叮嘱，她还是照做比较好。
　　生活方面安定下来，岑钊又开始着手编写“青云学院Alpha性别学生生活规章”, 然后和赵方圆一起沟通完善, 并通过学生会官方发布, 广而告之，不过半天时间，就引起了广泛讨论。
　　Alpha规章发布第二天，岑钊推开门就发现罗持光等在她宿舍门口，捧着一个包子吃的正香。
　　岑钊眉头一皱，面露不耐烦：“你在这里做什么？”
　　这个家伙这两天不知道从哪搞来了她的课表，完全复制了一份给自己，每一堂课都像是背后灵一样和她形影不离，明明都是学生，却把自己搞得像个保镖或者说是贴身执事，跟着她不是去上课而是去给她服务的，弄得她烦不胜烦，却又不好在课堂上发作，只能把他当空气。
　　谁知道今天居然从出门就开始堵人了？
　　她有点手痒。
　　罗持光三两口把包子咽下肚，立正站好，脸上带着傻乎乎的笑容说：“我怕有人来找部长麻烦，所以早点跟着比较放心。”
　　岑钊眉头皱的更紧了：“谁会找我麻烦？”
　　罗持光一副理所当然的样子说：“当然是那些Alpha啦！”
　　岑钊刚想说“谁会有病大清早给我找麻烦”，结果眼角余光就扫到刺头4号的身影在不远处一闪而过。
　　嘿，还真有人大清早的就过来找事吗？
　　她当然知道Alpha规章发布之后会有很多人看她不顺眼，毕竟她就是为了让他们憋屈才写了那么一份东西，只是没想到那天开会揍那一顿的影响力这么不持久，这才几天过去，就有人忍不住了。
　　于是她说：“就算找过来，也用不上你，你给我回去好好上课！”
　　罗持光撇撇嘴：“上课我也跟不上，还不如跟着部长打架呢。”
　　岑钊咬牙：“你的导师是谁，让他指导你重选课表，你跟着我选，当然听不懂跟不上，你来青云就是为了浪费时间吗？”
　　罗持光还是那副死猪不怕开水烫的模样，虽然没反驳但明摆着已经打定主意，就算岑钊再怎么说也没用。
　　岑钊不想理他了，转身朝自己的车走过去，刚走两步就被罗持光拦下：“部长部长，我送你去上课吧，我的驾驶技术绝对棒，比自动驾驶好的多！”
　　岑钊面无表情扫他一眼：“驾驶实操零分的人，我信不过。”
　　罗持光一噎，说不出话了。
　　他很想说他零分是因为他故意上车后什么都不做就等着判分系统倒数，实际上要是他认真考试，别的科目暂且不说，驾驶实操这一门，他肯定能拿高分。
　　然而没有证据的话，当着岑钊的面，他实在说不出口。
　　用眼神示意他让开，岑钊继续向前，就在她系好安全带准备出发时，罗持光又凑过来敲了敲她的车窗。
　　岑钊降下车窗，用警告的语气说：“你最好别告诉我，你想搭车。”
　　罗持光连忙摆手：“不不不，我不搭车，我就想问问，部长，那个规章制度真的是你写的吗，不是学生会的人写了然后让你背锅故意署的你的名字？”
　　“为什么这么问？”
　　罗持光挠了挠头：“因为，‘Alpha在校必须身着统一服装便于校内其他学生辨认’，‘Alpha学生与其他学生发生肢体冲突，不论原因均记大过’，‘两位及两位以上Alpha学生在校园内打架斗殴，不论原因均记大过’……这种怎么看都带有恶意处理方式的条款，不像是个Alpha写的啊。”
　　岑钊面无表情的冷哼一声：“就是我写的，有意见就来找我，你赶紧滚，看见你就烦。”
　　说完无视他还有话要说的表情，升起车窗，启动飞车绝尘而去。
　　岑钊走后，罗持光站在原地猛叹气，之前在远处晃悠的刺头4号跑过来问：“怎么样？”
　　“真是她写的。”
　　“哈，我就说我们部长脑子有坑，你偏不信。”
　　“我还是相信部长，既然这些东西都是她写的，那她一定另有想法，我们听着就行了。”
　　“……兄弟，你出生的时候，你妈把你的脑子留肚子里了吧？”
　　“艹你特么的想死吗？！”
　　一言不合，两个Alpha就这么在岑钊宿舍前的小院里打了起来，你一拳我一脚，掀飞了不少花草。
　　旁边宿舍二楼，今早没课的禾潇潇一脸蔑视的看着隔壁院子里的两个人，抬手拍下他们打架的画面，附上定位，上传青云学院论坛新设立的“Alpha监督举报中心”，成为了第一个举报者。
　　罗持光和刺头4号还未分出胜负，他们的腕表就接收到了处分通知，一人一个记大过，并要求二人立刻前往学生管理处接受问询。
　　罗持光脸上一阵青一阵红，不知道是羞的还是恼的；刺头4号则站在原地破口大骂，把岑钊祖宗十八代都问候了个遍，然后又被罗持光踹了一脚，险些再打起来。
　　Alpha规章发布第二天就出现了两个被记大过的Alpha学生，论坛上出现了不少嘲讽新性别人类的话题，称呼他们为“野兽派学生”，“比起青云，他们更适合青山”。
　　“青山区”是中京星有名的野生动物园区，这样的说法无异于把新性别学生和动物直接画上了等号。
　　再然后，学院内的Beta性别学生，和少数派的Omega性别学生冒了头，谴责那些把所有新性别学生一概而论的人，称“只有Alpha才会那样”，直接把Alpha性别的学生孤立在了所有性别之外。
　　岑钊知道这件事的时候，刚结束和一个16岁的女生就一个物理方面的问题的讨论，对面那个女生和她一起看到了论坛上的贴子，想也没想就开始嘲讽：“真不知道学院为什么会招他们进来，就因为他们是进化型人类？就这样子的，也算是进化？”
　　岑钊在旁边心平气和的说：“我就是这么被招进来的。”
　　那个女生眨眨眼：“你是……Beta还是Omega？”
　　“Alpha。”
　　“……咦？”
　　“嗯。”
　　“那你和他们不一样呀？”
　　“被处分的只有两个人，并不能代表所有Alpha，虽然大部分的脾气确实不怎么好就是了。”
　　“啊……”女生露出了一副茫然的表情，“是这样吗？”
　　“是。”
　　女生似懂非懂的点点头，对岑钊说：“抱歉呀，刚才说了不好的话。”
　　岑钊摇摇头：“没关系。”
　　青云学院的学生大多数都是沉迷学习，对人情世故不那么精通的青少年，说话很直的占多数，她这些天早已经习惯，觉得这样的环境反倒让人更喜欢。
　　女生还要说什么时，教室大门突然被人敲了三下，教室里此起彼伏的讨论声被打断，所有人都看向门口。
　　那里站着一位除了岑钊谁也不认识的人。
　　站在门口，龙旗一眼就看见了坐在教室角落的岑钊，嘴角一扯：“岑钊…部长大人，有时间吗，借一步说话？”
　　岑钊朝女生点点头表示歉意：“抱歉，今天就讨论到这里吧，剩下的部分我们线上沟通，我可能需要出去打个架。”
　　说完，起身朝门口走去。
　　坐在位置上不明白发生了什么事的女生：“……欸？”
　　……
　　岑钊跟在龙旗身后，一直走出了教学楼，两人来到距离停车场不远的一处小树林边上才停下来。
　　岑钊看看周围，语气平淡的说：“就算是这里没有监控，如果我们打架，同样会被记过，而我身为部长有豁免权，所以记过的只会是你一个人。”
　　龙旗嘴角一抽：“谁会跟你这个女人打架？！”
　　“哦是吗，看来上次你让秋元元上台是我看错了。”
　　“……”
　　“我叫你出来是想问你，你弄那么一个东西，到底是想做什么？”
　　岑钊答非所问：“你觉得这个规章合不合理？”
　　“我不喜欢。”
　　“你只需要答合不合理。”
　　“其他人也不会喜欢的。”
　　“没有事的话，我要回去了。”
　　“你现在迎合传统性别的人做这些事情，但将来掌控这个世界的一定是ABO人类，应该是他们适应未来，而不是我们被限制在过去。”
　　岑钊看着情绪有些激动的龙旗，表情毫无变化：“说完了？”
　　龙旗皱眉：“你这个人是不是生来就没情绪？”
　　“我有，只是不想浪费给你。”
　　“……很好，我想我知道你大概是个什么样的人了。”
　　“彼此彼此。”


第二十七章 变化
　　龙旗来找过岑钊之后, 岑钊这边有了两天的安静期, 被记大过的罗持光这两天也没露面, 不知道是被她伤了心还是躲起来谋划别的去了。
　　Alpha规章发布第三天晚上, 学校的运输小机器人把新定做的Alpha制服发放到了各位Alpha性别学生的手上, 男女上装略有差异，总体非常炫酷好看，以红黑色为主色调, 有点军装的味道，但是又兼具少年人的青春洋溢。
　　同样的制服, 每个学生有四套，方便换洗和损耗。
　　制服设计是赵方圆找认识的人做的，据说是一位星际有名的服装设计大师，每件制服领口处都有那位设计师的专属标志，如果不说这是制服，穿出去绝对不丢面子，某些场合还值得炫耀。
　　然而它确实是一件制服, 而且还是被强制要求着装的制服，这就很让人难以接受了。
　　当晚，岑钊的院子里就被扔了十几个箱子，是那些收到了制服但拒绝穿上身的Alpha学生做的，岑钊没理会, 也没让家政小机器人去收拾, 就让那些箱子被扔进来是什么样就一直保持什么样。
　　那些人不穿没关系, 反正只要他们踏出寝室一步就会收到更衣提示, 若穿着常服在寝室区域范围外超过两个小时就会得一个警告处分，相信不少人在收了几个处分之后就会妥协。
　　三天后，岑钊院子里的箱子被陆续取走，有的人怕丢脸，是半夜悄悄来的；有的人来拿衣服的时候踹了几脚花草以泄愤，家政小机器人一边收拾一边模拟哭声“呜呜呜”的为那些被踩坏的花草伤心，看的岑钊哭笑不得，经过的时候摸摸头以示安抚。
　　七天过去，岑钊的院子里还有六个箱子没被取走，岑钊看了一眼箱子上的收件人，再看一眼后台的处分记录，发现这六个人都是硬挺着不出门的死宅，调出几个人的资料一看，还都不是什么坏学生，估计在寝室里也是线上学习或者自学，有两个之前的月考还考得不错，当然这个不错只是相对于其他的Alpha学生而言，放在整个青云学院，依旧是垫底的成绩。
　　觉得差不多是时候了，岑钊发布了召开第二次Alpha大会的通知。
　　会议地址没变，会议时间也和上一次一样，只是这一次，前来主持会议的只有岑钊和赵方圆，岑钊也没再像上次一样，进门之后坐在观众席，而是直接坐在主席台上等着大家进场。
　　到场的学生，有十多位没穿制服，其中就包括那六位，装着衣服的箱子至今还丢在岑钊院子里的学生。
　　另外几位虽然领了制服，但从来不穿，后台的处分记录很多条，但看他们的样子，好像并不在意，进门的时候还向她展露了充满挑衅意味的笑容，十分讨打。
　　然而岑钊全程无表情，哪怕有个学生跳到主席台上故意凑近了和她对视，她也只是动了动眼皮，然后用突然爆发的信息素把人给怼了下去，那个学生坐到位置上去时脸色十分难看，就好像刚刚吐过一场一样。
　　龙旗三人组是最后到的，踩着会议正式开始的点踏进会议室，白宁光今天看起来精神不错，没有再挂在秋元元身上，眼睛半睁，神态依旧咸鱼，走路踏步的时候没有丝毫犹豫，不凑近看根本看不出来他的眼睛有问题。
　　岑钊的视线在白宁光身上停留了很久。
　　她是在看学生信息时看到他最近这几天去了好几次医院的消息，每次挂号，学生信息上都会刷新纪录，但是不会详细显示他看了什么内容，最后的诊断结果是什么，所以她只知道他去了医院，但并不清楚他现在的身体状况到底如何。
　　一些小病症和常见急症，随身智能搭载的健康管家一般都能检测出来，白宁光在短短几天之内去了几趟医院，可见不是什么一般问题，不过看他今天状态不错，大约是已经解决了？
　　岑钊收回视线，环视全场。
　　很好，没人缺席，全部到场。
　　龙旗三人组落座后，赵方圆从后台走出来，拉开椅子坐下，脸上带着浅浅的笑意，完全忽视台下不少人的愤怒视线。
　　要知道Alpha规章的发布人那里，除了岑钊的签名还有赵方圆的，有人把账算在岑钊头上，但也有人认为，赵方圆作为学生会会长，职权比岑钊更大，因为不是新性别人类，所以这种带有针对性和偏向性的规章制度一定出自他手，岑钊作为新生，“不得不”跟在后面签名，实际上根本没有决定权。
　　赵方圆坐下后，岑钊闻到了空气中愈发浓郁而且驳杂的信息素的味道，许多人表情不善，看起来蠢蠢欲动，随时能扑上台打架，但也有些人，比如秦汐，老神在在，衣服穿的立立整整，整个人的精神状态看起来特别好。
　　岑钊拿起话筒，冷声说：“会议开始，现在，请各位穿了制服的同学把衣服穿好，扣字拉链该扣的扣好，该拉的拉上。没有穿制服的同学，集中坐到前两排来。”
　　所有人先是愣了几秒，然后才反应过来起身整理服装，调换座位。
　　虽然这些Alpha当中有不少刺头，但这个时候出奇的听话，估计都是想听她等会儿会说什么吧。
　　等大家勉强都整理好了，岑钊示意赵方圆先发言。
　　赵方圆凑近话筒，微微一笑：“各位换了一致的服装，看起来精神面貌焕然一新，比上次见面看起来顺眼多了。”
　　这话听起来像是找茬的，他想说什么？
　　岑钊瞥了他一眼，没说话。
　　赵方圆继续说：“不过我听说，哦，也不用听说，你们都坐在这里，一眼就能看见，一些同学对制服非常不满，所以从来不穿，怎么，是嫌学校定制的制服不好看？还是质量不够好？”
　　有人没忍住呛声：“装什么呢，谁不知道我们不乐意穿不是因为衣服，是因为那个狗屁Alpha守则！”
　　赵方圆看着他：“你对守则哪里不满？”
　　“哪里都不满！凭什么我们就要统一服装，凭什么我们只要打架就要记大过，凭什么别人主动挑事我们还是要记大过？！”
　　赵方圆依旧是笑着的：“如果你是我，你觉得凭什么呢？”
　　那人张嘴就想反驳，但什么都没说出来，反倒把自己的脸憋得通红。
　　赵方圆不再看他，环视整个会议厅：“青云学院在招收新性别，尤其是Alpha性别的学生之前，是一个校风非常严肃淳朴的学问之地，然而新性别学生入校后，其他性别如Beta、Omega性别的学生都适应良好，哪怕学习进度跟不上，也会认真和导师交流讨论，向同学寻求帮助，积极融入学校生活。”
　　“反观你们，入校后先把老师打进医院，后大闹会议厅，在校园里四处斗殴，严重影响校园环境，现在还不服管教，对学校制定的规章制度不满，换做你们是我，会怎么看待这样一群学生？”
　　岑钊又看了他一眼。
　　这些话上次开会的时候秦汐已经说过一次了，而且怼人的功力更强，但是很显然效果并不是特别好，这些人左耳朵进右耳朵出，赵方圆现在再说一遍，又有什么意义呢。
　　赵方圆没有在意岑钊投来的视线，继续说：“你们当中有谁能替我和你们部长，解释一下这些规定的原因和意义？”
　　毫不意外地，秦汐举起了手。
　　“那位同学，请你回答。”
　　秦汐起身，也没用话筒，中气十足的声音便传遍了整个会场。
　　“首先是制服，因为很多Alpha一点就炸，所以提醒一下胆子小的同学远离这些穿着制服的炸/药/桶，同时相互之间也有个提醒，如果不想打架，就别碰面，绕远一点，对谁都安全。”
　　“其次是打架记过，这一点我不觉得有什么不对，正常的校规校纪里，打架斗殴也要记过，没道理单独放在Alpha守则里有些人就受不了了。”
　　“最后是不管谁挑事，只要Alpha参与就记过，这一点……和普通人打过架的人都清楚，我们的身体素质比他们强，哪怕对方先挑事，最后躺地上的也一定是他们，Alpha打起架来收不住手，怎么可能不提前预防？而且虽然守则里说会给Alpha记过，也没说不给挑事的人处分啊。”
　　“差不多就是这些吧。”
　　赵方圆笑意加深：“很好，请坐。”
　　岑钊坐在主席台上，和台下的秦汐对视一眼，秦汐咧嘴一笑，朝她飞了个飞吻，岑钊嘴角抽了抽，无视这个飞吻，转头去看其他人。
　　秦汐的解释有理有据，本来就接受制服的学生露出了赞同的表情，看前面两排没穿制服的同学的眼神十分不善。
　　本来就是因为你们才让我们一起有“特殊待遇”，你们还觉得不满，问过我们的意见了吗？
　　前两排的Alpha同时感觉背后一凉，有几个人回头瞟了一眼，被一道道刺过来的眼神惊了一下，赶紧坐正。
　　赵方圆用手指轻轻敲了敲桌面，会议室里刚刚响起的窃窃私语声瞬间安静。
　　“这位同学刚才解释的只是其中一方面。”
　　“还有一方面，我们希望大家能够扭转在普通学生心目中的形象，Alpha也没有长着三头六臂，闹事的有Alpha，好好听课的也有，只要看到穿制服的学生，哪怕不认识，大家也知道，你们是Alpha，和传说中一言不合就上手的那些人不一样，也是会好好学习认真向上的。”
　　“同时，新性别人类虽然在逐年增加，但目前仍是少数派，如果你们自己不团结，没有人会帮你们团结，制服其实是为你们增添集体荣誉感的一个标志。”
　　“这些条款当初都是我和你们部长一个字一个字讨论之后细扣出来的，有些人不信我，但你们部长可是货真价实的Alpha，她会害自己吗？”
　　“当然，规矩都是人定的，你们不满，可以理解，有什么要求和意见，现在提出来，合情合理的，我们改。”
　　“现在你们可以发言了。”
　　赵方圆说完，会议厅里陷入一片沉默。
　　岑钊看了一眼坐在最后排的龙旗三人组，发现这三个人居然都在发呆，也不知道神游到了什么地方去。
　　之前和龙旗的对话她就知道，龙旗虽然不满她定的守则，但能够理解这些守则的意义，所以现在也顺从的穿着制服，但穿着制服不代表他会真心听话，也不知道这三个人什么时候就会突然搞点事，只能见招拆招。
　　出乎意料的是，赵方圆说完之后，全场竟然没有人接话，哪怕是前两排不愿意穿制服的人，都没有人提出异议，即使其中仍然有人一脸桀骜。
　　这就解决了？
　　岑钊十分意外，但同时也松了口气。
　　她最不擅长的就是嘴炮，如果不需要说话就能解决自然最好，省了不知道多少工夫。
　　等了几分钟也没等到有人开口，岑钊举起话筒：“既然如此，从今天开始，全体Alpha在公共区域都需要穿着制服，遵守规章，此前的处分记录将保留十天，十天之内该名学生无任何违规记录，这些处分也将一笔勾销，但如果有再犯，处留校察看，留校察看期间仍然违规违纪，学校将予以开除。”
　　“都听明白了吗？”
　　愿意踏进青云学院大门的学生，几乎没有像罗持光先前那样，是奔着被开除去的。青云学院是什么地方？全星际的青少年梦寐以求的求学之地，要是被从这里开除，所有浏览青云学院官网的人都能看到公告，劝退公告和科研成果公告摆在一起，大名和那些学科牛人并列，那丢脸丢的可就不是一星半点了。
　　会场中稀稀拉拉的响起了几句“听明白了”。
　　岑钊点点头，接着说：“让你们突出，不是让你们被孤立，来这里机会难得，联邦主动给你们递了青云梯，自己还不知道往上爬的，那真就是烂泥扶不上墙了。”
　　“关于学业问题，你们每个人都有相对应的导师，他们很忙，不是保姆，你们不主动，他们也没空搭理你们，同学们，主动一点，你们自己的未来自己都不在意，谁还会帮你们在乎呢？”
　　“再过不久就是期末考试了，你们进校时间已经不短，新性别又是星际热门话题，我不想等放假的时候看见‘青云学院大批新性别学生吊车尾’的新闻上热搜，你们不丢脸我丢。”
　　“话就说到这，还有问题的私下来找我，散会。”
　　……
　　岑钊走到停车场时又被人拦了下来，这一次不是秦汐，而是一个从未说过话的女性Alpha。
　　本以为她是来咨询学业问题的，可没想到那位女生张口却说：“我找你是有点私事，就是关于私服穿搭，想咨询一点建议，我看你之前穿的挺好看的……”
　　岑钊：“……我的穿搭都是系统推荐，如果你想找人咨询，建议你找秦汐……对，就是那边那位，她比我会穿衣服。”
　　“好的谢谢呀！”
　　说完，女生就跑去找秦汐了，一蹦一跳的样子让岑钊想起了禾潇潇。
　　站在原地咂吧下嘴，岑钊上车，回到了宿舍。
　　和上次一样，知道她要去开会，禾潇潇捧着一罐化瘀膏在她客厅里等着。
　　见少女上来就要掀衣服检查，岑钊十分无奈：“这次没打架，我毫发无伤。”
　　“不信，我要检查。”
　　“上次答应你了不骗你的。”
　　禾潇潇检查的手一顿：“真没受伤？”
　　“我一个手指头都没动。”
　　少女松开手：“好吧，信你一回。”
　　这时，门外突然有些响动，两人走到窗边向外一看，就见一个少年正埋头在那六个脏兮兮的箱子上寻找自己的名牌，找到后抱着箱子就走，根本没往宿舍这边看，一溜小跑就没了影子。
　　禾潇潇十分好奇：“你们开会说了什么，感觉他们好像都想通了？”
　　岑钊一脸淡然：“本来都不傻，说清楚就行了。我们是第一批入校的ABO学生，如果不开个好头，后面再想管就没这么容易了，趁现在人还不多，先把规矩立起来，后面什么都好说。”
　　“说明白了就好。”禾潇潇不是很看得起那些“自甘堕落”的Alpha学生，也不愿意多谈论他们的事，于是岔开话题问岑钊，“对了，你之前参与讨论的那个机械设计还没有出最终稿吗。”
　　岑钊的思路立刻被带歪：“哪一个？哦，你说六组那个？快了吧，关键性的几个问题都已经解决了，剩下的就看材料专业的同学能不能把材料问题解决，如果能解决，估计这个设计会得一个大奖。”
　　“嗯？这么厉害吗？”
　　“嗯，指导老师说有研究所也在研究类似设计，如果我们能早一步取得成果，军部可能会出面购买，到时候会应用到军用机械上，现在的人类机械已经陷入了瓶颈期，跨过这个瓶颈期，迎接我们的，又是一次新的飞跃。”
　　禾潇潇若有所思的拍了拍手：“恭喜恭喜。”
　　岑钊发现她情绪不太对，问她：“怎么了？”
　　“不是什么大问题，就是我好像找到了以后的研究方向。”
　　“嗯？是什么方向？”
　　禾潇潇现在专修的数学专业是一门工具类专业，本身不出任何现实性的成果，所有研究计算都是为其他学科提供工具，她之所以选择这门专业，就是因为当初进校的时候对未来大方向没把握，所以才学的这个，以后就算想转专业，也十分容易。
　　按她之前所说，她要找到想学习的专业估计还要两三年，没想到竟然这么快就有了方向，这中间发生了什么事吗？
　　岑钊十分好奇。
　　禾潇潇摸了摸耳垂：“怎么说呢……生物方向吧，我对信息素非常好奇，很想知道新性别人类到底代表了什么，和一般人类到底又有哪些不一样，等专家的结果太煎熬，不如自己研究。”
　　不想等结果所以自己研究？
　　还真是天才少女能说出的话啊。
　　岑钊十分感慨，抬手揉了下少女的头顶：“不错，你和你的导师商量过吗？”
　　“还没，他还没出院，我打算这几天去找渠溪学长聊聊，他这个人挺有意思的，应该会给一些比较有建设性的意见。”
　　“行，我陪你去。”
　　“嗯。”
　　……
　　会议之后，Alpha守则风波在青云学院内逐渐平息。
　　一开始，其他学生看见穿制服的学生都避得远远的，后来变成视而不见，再后来，他们互相之间开始打招呼，一直融入不进普通学生的Alpha学生在一些先行的Beta学生的引导下，也交到了朋友，正式开始学习。
　　虽然晚了两个月，但能被青云学院招进来的都不是蠢货，就算暂时跟不上课业，也很快找到了自己的节奏，慢慢提升。
　　Alpha学生的口碑总算从负面向着正面转变。
　　其中，最让岑钊惊讶的，是龙旗三人组。
　　他们三人依旧特立独行，没有参与进普通的学习生活中，但却单独成立了一个讨论研究小组，提交了两个网络方向的研究课题，并且在极短的时间内给出了阶段性的成果，在专业导师那里得分很高，引起了不少老师关注。
　　岑钊注意到三人小组的领头人不是龙旗这个表面大哥，而是那个咸鱼到好像随时随地都能睡过去的白宁光。
　　她抽空调看了他们的研究报告，专业内容看不懂，但她能看懂上面的署名，知道有哪些部分是他们哪些人的研究成果，白宁光的占比确实非常高，比龙旗和秋元元加起来都要高。
　　但这一点和他们之前的个人资料就有了出入。
　　明明在上学之前，三人组中是龙旗为主，而他也确实是网络专长，白宁光在旁边编曲打CALL的戏份更多，怎么来了这里就变成了领头羊了？
　　难道是水土关系，打通了他的任督二脉？
　　不知为何，岑钊突然联想到了不久前他频繁进医院的事。
　　好像白宁光的转变就是从那段时间开始的。
　　难道说是身体上的什么变化导致了他专业方向特长的变化吗？
　　新性别的进化优势？
　　岑钊觉得，她需要想办法拿到白宁光的就诊记录。
　　她有预感，这件事十分重要。


第二十八章 假期实习
　　岑钊的好奇心最后是被赵方圆解决的。
　　这位神通广大的会长在她提出疑惑的两个小时后就把白宁光的全部就诊记录发到了七七这里, 也不知道是从哪里搞来的, 交给她之后就没下文了, 也没问她要这个来有什么用。
　　岑钊简短道谢之后就开始仔细研究这些记录, 越看越皱眉。
　　记录显示, 白宁光身体完全正常，所有检查项目都无任何异常，最后医生推断, 他之所以会出现嗜睡症状，是因为身体正在生长发育期, 激素分泌活跃，身体成长抢夺了大部分摄入能量，导致脑部供氧不足，所以才会“睡不醒”。
　　这是一个哪怕岑钊完全对生物学不了解的人都觉得是扯淡的解释。
　　全星际处于生长发育期的少年人有多少，又有几位会像白宁光这样日常昏昏欲睡？
　　所以最终解释，可能还是要落到“新性别”上，只是现阶段得不到答案了。
　　没有得到想要的结果, 岑钊有点失望，想了想，把这件事分享给了禾潇潇。
　　毕竟这位天才少女已经开始为日后基因研究开始做准备了，与其等待研究成熟的官方结论，还不如寄希望于随时可以提供阶段性成果的好友, 说不定会比官方早个几年得到答案。
　　禾潇潇对白宁光也很好奇, 从岑钊这边拷贝了一份关于他的资料之后, 不知道从哪里搞来了两根他的头发, 照着资料开始了她的“研究”。
　　两个人都没觉得光靠两根头发能研究出什么东西，况且禾潇潇才刚刚转专业，还没入门，想结果还太早，所以并不在意这次的试验，转而把更多的精力放在了即将到来的期末考试上。
　　这是入学后的第一次大考，不管是对岑钊个人还是对全体特招进来的新性别学生，亦或是对整个学院来说，这次考试的意义都非同一般，因此每个人都很重视。
　　考试为期一周，时间安排紧凑，没有留给考生临时抱佛脚的时间，快节奏的考试让岑钊觉得这一周时间好像被什么人用力压缩过，一眨眼就过去了，还没回过神来，所有的考试都已经结束，学生们迎来了假期。
　　但对于青云学院的学生来说，假期并不是休息玩乐的时候，绝大多数学生会趁着这个时间跟着导师或者自行寻找研究机构进行实习实践，而那些研究机构也非常欢迎来自青云学院的天才们，每到这个时候就会发布招收实习生的公告，专门贴在青云论坛中。
　　日常沉迷学习的岑钊怎么可能放过这个机会？
　　反正就算回六号资源星，家里也只有她一个人，她名下的矿坑都有职业管理人员经营，不需要她这个名以上的老板监工，与其浪费时间，不如好好学习。
　　然而就在她犹豫是跟着一位邀请她的学姐一起进一个著名的机械研究所实习还是自己寻找实习单位的时候，久未联络的洛启发来了视频通讯。
　　接通通讯，岑钊被洛启的样子吓了一大跳。
　　“你变得好黑！”
　　画面中，本来白净的洛启黑了好几个色号，下巴上胡子拉碴，看起来至少两个月没有刮胡子了，整个人光看脸平白长了二十岁，加上那沧桑的眼神，说他五十了说不定都有人信，岑钊一眼差点没认出来。
　　洛启摸摸胡子，一脸不在意：“之前出了个任务，没事，我恢复的快，养两天就回去了。”
　　“找我有什么事？”
　　“你们那边放假了吧？”
　　“嗯，刚考完试，我正在选实习单位。”
　　“决定好了没？”
　　“还没，有几个意向的研究所，准备选一个近一点的，节省时间。”
　　“有什么研究所比中京军部研究院离你们更近？”
　　岑钊嘴角抽了一下：“中京军部研究院不招收实习生。”
　　洛启挠了挠下巴：“招的，只是不对外公开而已，你学的什么专业来着？出去跑了个任务，你的事我记得不多了。”
　　岑钊心里一跳，意识到了什么，隐隐有些激动：“机械制造的大方向，具体专业还没有定。”
　　“哦，没问题，你等着通知吧。”洛启又挠了挠另一边下巴，“正好最近听说机械制造这一块，军部打算搞个大动作，你来了可以蹭一波功劳，等你返校，说不定中京积分就上千了。”
　　岑钊觉得自己的呼吸漏了一拍。
　　她倒不是因为能白捡功劳而激动，而是为自己能有这个机会参与到这样一件大事当中去感到开心。
　　军部搞的大动作，不用想那就是真的大动作，只要能参与进去，几天时间学到的东西或许能比她在青云学院一年都多，这可是难得的机会！
　　“谢谢启哥！”
　　得了这么大一个好处，岑钊这声“哥”喊的毫不含糊。
　　洛启却突然浑身一抖，面露嫌弃：“虽然你是Alpha，但也是个女生，这么社会的称呼还是算了，不如叫一声洛启哥哥听听？”
　　岑钊突然死鱼眼，面无表情的捏着嗓子喊了声：“谢谢~洛启~哥哥~”语气造作的她自己都想吐。
　　洛启抖得更厉害了，不知道是在忍笑还是在忍吐，连通讯画面都跟着一起抖动：“哎哟妈耶算了算了，还是启哥听着舒服，要你喊洛启哥哥我怕把隔夜饭都给吐出来。”
　　“呵呵。”
　　“嘛，你现在不用谢我，我这么干也是有想法的，不过现在你还达不到那个水准，以后再说报答的事吧，先记着账，以后别忘了就行。”
　　说完，洛启呲了呲牙，露出了一口在肤色衬托下显得尤其亮白的牙。
　　岑钊点头：“嗯，记着。”
　　“那行，你等着通知吧，记得去了以后好好表现，表现不好是丢你哥我的脸，以后再有这种好事就不用想了。”
　　“嗯，我知道。”
　　“唔，挂了。”
　　“再见。”
　　洛启的动作非常快，又或者是他其实早有准备，打电话只是为了通知，岑钊挂断通讯之后还不到十分钟，就收到了一封来自“中京星宇航机械研究院第四研究所”发来的通知。
　　通知中明确告知了她报到时间和地点，以及需要携带的东西——除了随身智能腕表和穿着去报到的一套衣服，别的什么都带不进去，一切生活用品和学习工作用品都由研究所提供，食宿也都在研究所进行，实习期间，通讯管制，出入严格限制，如有违背，直接交由军部审判庭处理。
　　看完通知内容，岑钊赶紧给父母导师发去消息，告知自己在未来的两个月都会处于失联状态，等通知完了，又给禾潇潇和赵方圆去了消息，免得他们找她会有事。
　　联系完之后，岑钊上楼洗漱，然后往腕表中拷贝了一些专业资料，看一眼时间，坐上飞车，朝着中京星军管区域飞去。
　　因为随着通知发来的还有一个电子通行证，所以岑钊在经过安检之后很容易就通过了关卡，跟在一辆光看外表就充满了军方风格的带路小机器人后面，朝机械四研究所飞去。
　　岑钊到的时候，研究所大门前空无一人，但有好几个机器人负责接待和安检，机器人开走了她的飞车，领着两手空空的她左转右转，来到了一个电梯前，然后走进了打开门的电梯。
　　电梯内没有按键没显示屏，不知道搭乘着它会前往何处，岑钊只根据感觉到的惯性判断，这个电梯忽上忽下忽左忽右，速度忽快忽慢，哪怕是空间感方向感再强，再精于计算的人，恐怕都很难判断自己现在到底在哪。
　　电梯大门再开，岑钊忍不住瞪大双眼，嘴巴也下意识的微微张开，看着展现在面前的纯机械风格的世界，着实感觉到了震撼。
　　“是不是觉得这里很有意思？”一个声音突然在右边响起。
　　岑钊猛地扭头看过去，发现那里站着一位看穿着就很研究员范儿的男轻男人。
　　然而她并不觉得他是个研究员，或者只是个研究员，因为哪怕她已经看到他就站在那里了，却丝毫感觉不到那个位置上有人，就好像他并不存在一样，和一团空气没什么差别。
　　到底是军部，藏龙卧虎。
　　岑钊深吸一口气，努力放低姿态，小声回答：“是的，看起来和幻想世界一样。”
　　“哈哈哈。”男人笑的十分开心，“等你开始工作了，你就会发现，不是看起来和幻想世界一样，这里就是幻想世界。”
　　岑钊微微歪头，不明白他的意思。
　　男人也不解释，朝她招了招手：“过来，我带你去找负责你的老师，之后的事情，你自己慢慢体会，别人给你说的和你自己体会的，完全不一样。”
　　岑钊这才发现他脚下踩着一块够两个人站立的滑板，滑板很薄，而且和地面一个颜色，不仔细看根本看不出来。
　　这个厚度，恐怕比市面上最贵的那一款自称“超薄”的“灵翼”款飞行滑板还要薄上至少一半呢。
　　岑钊眯了眯眼睛，走过去站在他身后。
　　男人回头对她说：“可以抓着我的衣服，我的技术不太好，你这么站着可能会摔下去。”
　　岑钊闻言赶紧伸手抓住了他的衣角。
　　然而等滑板启动，她才意识到，这位大哥说的不是谦虚话，他的技术确实很烂，她几次差点被甩出去，最后只能抱着他的腰整个人贴上去才能保证自身安全。
　　“好了到了，姑娘家家力气不小，我差点被你勒吐了。”


第二十九章 拆装
　　男人从头到尾也没自我介绍, 把岑钊仍在一间看起来像是办公室的房间门口, 丢下一句“你有开门权限，进去就行, 里面的人负责这两个月带你。”之后就踩着滑板晃晃悠悠的没了踪影。
　　岑钊犹豫两秒, 觉得就算自己有开门权限也不好直接开门进去, 在门边找了半天也没见到门铃，于是敲了敲门。
　　门里的人没反应。
　　岑钊又敲了敲。
　　这次她多等了会儿，但里面依旧没反应。
　　里面真的有人吗？
　　岑钊刚准备加大力气再敲一次，忽然想到, 万一里面的人正在研究什么东西，她这么敲门好像不太好。
　　经过一段时间的学习，她也勉强算个研究人员了, 如果有人在她认真计算的时候敲门打扰, 她的心情恐怕会暴躁的想揍人, 换位思考一下, 如果里面的老师正在认真工作，她这么敲就不是礼貌而是惊扰了。
　　所以刚才那个人才说“直接进去就行”吗？
　　岑钊站在门口调整了一下呼吸，伸手推了推门。
　　七七发出了一串很轻的, 类似解密音效的声音，房门应声而开。
　　一股浓郁的机油味扑面而来，让岑钊觉得有点窒息, 猛地后退了两步, 捂住口鼻。
　　门内, 一大堆机械零件杂乱无章的丢弃在各处, 地面上随处可见污渍油迹，看上去不像个研究室，倒像个修理厂。
　　等终于适应了这股味道之后，岑钊放缓呼吸避免自己被熏晕过去，小心翼翼的走进门，在满地零件之间寻找下脚的地方，视线在杂乱的房间中逡巡，寻找活人的影子。
　　这个房间超乎想像的大，层高目测有七八米，面积因为有太多杂物堆挡视线无法预估，但看起来少说也有四五百平米。
　　看来之前敲门没人应不是因为沉迷研究无心周围，而是太远了根本没听见。
　　岑钊走了半天才隐约听到斜前方有动静，然后慢慢朝那边挪过去。
　　靠近之后，她发现那是零件相互碰撞的声音，一个瘦弱的身影正推着一块足有半人高的大零件朝另一块大零件撞，看上去不像是在做实验，倒像是在借助场地和现有条件锻炼身体。
　　“……您好？”
　　岑钊没敢靠太近，站得远远地喊了一声。
　　瘦弱的身影一顿，转过身看向她。
　　岑钊惊讶的发现那竟然是一位看起来非常漂亮的年轻女性，只是皮肤苍白，气色也不是很健康，所以看起来给人一种病弱的感觉。
　　女人定定的看着她，几秒种后朝她走过来，遇到有零件阻挡，就非常干脆的一脚踢开，动作娴熟，一看就是已经做习惯了的。
　　不一会儿，两人就只剩不到两米的距离了。
　　近距离看她更美了，头发略微有些发红，长度刚刚及肩，杂乱的卷曲着，一双眼睛十分清澈，瞳色比正常人要浅，盯着你看的时候会给你一种你正在被看透的感觉。
　　岑钊下意识的屏住了呼吸。
　　“你是谁？”
　　岑钊立正：“我是青云学院机械大类学习方向的学生岑钊，报名了假期实习，刚刚有人领我过来，说负责我的老师在这里。”
　　“岑钊？”女人好像想起了什么，“哦对，刚才好像是听说了这个名字……青云学院的学生？进校学习多久了？”
　　岑钊实话实说：“不到三个月。”
　　“嗯？哦，那也不短了。”女人看起来不是很在乎她的学习时间，抬手抓了一下头发，朝旁边随手一指，“那个会拆吗？”
　　岑钊顺着她指的方向一看，发现那里放着一台已经被拆了一半的机器，完全看不出来它完全体的时候是用来做什么的。
　　“没见过，但可以试试。”
　　女人满意的点点头：“行，那你去拆吧，全拆完了再来找我。”
　　说完转身就往回走，又是一路踢飞，很快回到刚才的位置，继续刚才做的事。
　　岑钊站在原地有点茫然。
　　这位老师姓啥叫啥具体是做什么的她什么都不知道，就这样就开始实习了吗？
　　那等会儿需要吃饭，晚上需要睡觉的时候该怎么办？
　　想了一会儿，岑钊觉得还是先完成任务比较重要，便朝着那台机器走去。
　　虽然猜到这满地的零件都是老师“踹”出来的，但她没敢一路踢着走过去，而是跟跳芭蕾一样寻找着空处下脚，花了点时间才挪到那台机器边上。
　　把机器周围清空，绕着机器走了几圈，岑钊刚准备动手，就发现手边根本没有工具，举目四望，除了零件就是零件，连一把改锥都没看见。
　　再看看老师手边，同样没见到工具的影子。
　　难道说老师是打算让她徒手拆机器？？
　　岑钊牙疼的抽了口气，扭头在零件堆里翻找，勉强找到了几个能暂时充当工具的零件，然后开始动手。
　　这机器构造不难，七七又可以扫瞄，岑钊没花多久就把它拆了个七七八八，零件堆了一地，只剩最后几个怎么也拆不开的零件丢在那里。
　　“老师！”岑钊朝女人的方向挥手，“我拆好了！”
　　女人头也没回的摆了摆手：“再把它拼回去！零件都在周围，你拚个完整的出来！”
　　岑钊：“……啊？”
　　女人却再也不理她了。
　　岑钊用手背蹭蹭额角，皱皱鼻子，转过身认命的开始动手。
　　刚才拆下来的部分因为有七七的扫瞄记录，并不是很难装，一件一件按照原样拼回去就行，问题在她拆之前，这台机器已经被拆了一半，周围的零件又堆的乱七八糟，她怎么知道哪些是它的，哪些是其他的，那些零件又该在什么位置？
　　岑钊拼的认真，并未注意到女人靠近，一个小时后，她勉强拼了一个看上去像那么回事的机器，刚准备让七七扫瞄测算，就听见背后有人说：“你觉得你装的对吗？”
　　被这突然出现的声音吓一跳，岑钊猛回头，就见女人不知何时站到了她身后，那双浅棕色的眼睛盯着她看，让她有种被猎食者盯上的错觉。
　　“……不是很对。”
　　“那你觉得问题可能会出在哪里？”
　　岑钊抬手指了两个地方：“这两个地方装的十分牵强感觉应该是装错了。”
　　女人点了点头，视线在周围一扫，最后定格在了岑钊手上：“你把它们当工具用？”
　　岑钊低头看着手里的两块小零件：“对……咦？”
　　她愣了两秒，把其中一块拿起来仔细看看，然后拆掉了刚才指着的一处异常，把它装上去……
　　“卡”，严丝合缝。
　　岑钊：“……啊。”
　　女人听不出情绪的说：“你要学会不用工具。”
　　岑钊呆滞脸看着她。
　　女人不知道从哪里掏出一根金属长棍，点了点岑钊刚拼出来的机器。
　　“这几个地方你虽然拼上了，但是契合度太低，如果机器运转，用不到寿命期的三分之一就会过度磨损导致机器失灵。”
　　岑钊晃晃手腕，提醒七七赶紧记下来。
　　金属长棍下一刻就落在了她头顶，力气不大，但足够让她浑身一僵。
　　“用脑子记，不要过度依赖随身智能，它虽然是个好东西，但你要学会抛弃它。”
　　岑钊眼睛一瞟，果然没在女人手腕上看到外界人手一个的腕表类随身智能，身上各处也不像是有装的样子。
　　“好的老师。”
　　“再给你布置个作业，这台机器，再拆，不要用工具，拆完了再装，什么时候你自己满意了，什么时候再叫我。”
　　“……好的老师。”
　　女人又走了，回到先前的位置继续“运动”。
　　看一眼她的方向，岑钊深吸一口气，开始认真做作业。
　　虽然不知道这拆拆装装到底是为了什么，但总归是有好处的。
　　从事机械制造行业的人，如果连机械本身都不了解，何来制造？重复拆装大概是最直观的了解一台机器的方式了。
　　或许这位老师的出发点就是如此吧。
　　盘膝坐在原地拆装零件，岑钊一开始拆的十分艰难，毕竟老师没让她用工具，她也打算再用其他零件代替工具，纯靠手拆，拆起来十分麻烦，尤其是连接处，有螺钉的地方，简直是对她双手的挑战，她想了无数的办法才勉强把它们都拆开。
　　拆完了又装，装好了又拆……
　　一台机器在岑钊手里被来回折腾了好几遍，也不知道过了多久，岑钊才终于觉得拼出来的东西可以交差了。
　　一扭头，老师不见了。
　　“……老师？”
　　远远地，女人的声音传了过来。
　　“旁边箱子里有能源块，装进去启动看看。”
　　岑钊找了半天找到了半箱能源块，取出一块塞进机器能源仓，然后按下启动键。
　　运行灯亮起，机器顺利启动。
　　岑钊面露喜色，看着机器开始运转，没一会儿，显示板上就显示出了一个百分比数据。
　　“84%？什么意思？”
　　“意思就是你拆装得分只有八十四分。”女人一路踢着零件走了过来，“比起上一个来我这实习的青云学生，你差的有点远，他拿到了九十分。”
　　六分就算有点远？
　　岑钊有些疑惑，也问出了口。
　　“机械拆装技术八十分及格，八十五分优秀，八十五往上，每一分都代表着大量练习，如果你实习结束，能拿到九十分，你的实习成绩我给你打个优秀，不到九十，只有良好，明白吗？”
　　“……明白。”


第三十章 晕
　　女人给岑钊找了一箱子一模一样的零件出来, 这些零件看起来像是为了锻炼拼接技术专门定制的, 每一个都能和其他零件拼接，就像是升级版的儿童益智拼接玩具, 可以拼成想要的形状, 但是除了观赏没别的用处。
　　把这一箱子零件丢到岑钊面前之后, 女人又消失在了堆积成山的零件之中，摆明了是让岑钊自己练习。
　　岑钊叹口气，拿起零件开始练习。
　　手里的零件和真正的玩具不同的是，它们的设计非常精密, 拼接的时候如果稍不留神，脆弱的部分可能会被破坏，有些部分拼上去很容易, 拆下来却很麻烦, 没一会儿, 岑钊所有注意力都集中在了手里的零件上, 周围发生的一切都被她抛在了脑后。
　　拼拼拆拆，拆拆拼拼……
　　当岑钊第N次将一个拼接处已经明显损耗的零件从另一块零件上拆下来的时候，她的手忽然像有了自己的意识一样, 不受控制地抖了一下，两根手指在零件的接驳处轻轻一挑！
　　之前还很难拆的零件应声而开。
　　岑钊愣在那里，看着手里的两块零件, 好半天都没回过神。
　　刚才……发生了什么？
　　这个连接处之所以损耗严重, 就是因为难拆, 所以每次拆开都会让它磨损, 但刚才那一下却和以往任何一次拆卸都不一样，就好像有人控制了她的手，帮了她一把。
　　岑钊胳膊上起了一层鸡皮疙瘩，猛地一个激灵，直起上半身，警惕的前后左右看看。
　　然而周围空空荡荡，除了她谁也不在。
　　意外吗？
　　岑钊狐疑的把刚才才拆开的两块零件重新拼接到一起，再拆开——
　　手腕再次非她本意的抖了一下，手指轻佻，之前的情景再现。
　　岑钊瞪大双眼，不信邪的又试了一次。
　　“卡”
　　“卡”
　　“卡”
　　……
　　试了好多次之后，她不得不相信，她好像莫名其妙打通了某根神经，拆装技术来了一次跳跃式的进步。
　　发现这一点之后，岑钊丢下手里的零件，来到之前拆装过的那台测试机器前，深吸一口气缓缓吐出，开始动手拆。
　　拆的时候，她特意没有专心控制自己的两双手，让它们“自由发挥”，随即惊讶的发现，真的和之前完全不同了。
　　明明是同样的拆卸动作，这一次更加轻松写意，一些零件都不像是被拆下来的，而像只是放在上面，被她轻轻一拂，就掉了下来，哪怕拆掉它的是她本人，她都没有发现它们到底是怎么下来的。
　　拆完再装，最后一块零件放上去，测试屏幕亮起，一个硕大发红的93%伴随着刺耳的提示音弹了出来，吓了她一跳。
　　叮呤光啷踢零件的声音由远及近，手里还拿着一条机械臂的女人风风火火的冲了过来。
　　“怎么回事？！”
　　岑钊想解释，但又不知道怎么解释，只能坐在那里抬起一只手，指着屏幕，露出呆滞脸。
　　女人冲过来之后，看着那个“93%”，表情非常精彩，用一种看什么稀罕玩意的眼神把岑钊从头到脚扫了几遍。
　　“你再做一次我看看。”
　　之前岑钊拿到84分的时候她看了大半场，很清楚这个姑娘不是故意藏拙，但这么短的时间内从84飙升到93，哪怕见惯了天才的她也很难相信，最合理的解释是刚才那一次拼装，是这个姑娘碰了运气，而不是她本身实力的提升。
　　不过很快，岑钊就用实际表现打了她的脸。
　　这一次，岑钊获得了“94%”的成绩，比刚才还要高一分。
　　女人的脸明显僵硬，好半天才说：“你再做一次我看看。”
　　这一次，她没有站在岑钊背后，而是蹲在了岑钊侧前方，紧盯着岑钊的脸看。
　　这一看，她就发现了问题。
　　岑钊在拆装机器的时候，表情看上去像在神游，脸色不太正常的泛红，双目无神，瞳孔都有些涣散，整个人处于灵魂出窍一般的状态，可那双手却精准的动作着，将一块块零件放在它们该在的位置上。
　　拆装完成，又是一个“94%”。
　　女人伸手摸了摸岑钊的额头，忽然皱了皱眉：“你生病了？”
　　岑钊有些茫然：“啊？没有呀。”
　　“你好像发烧了。”
　　岑钊看了一眼腕表，发现七七并没有提示病症，也就是说她的健康管家没有扫瞄出身体异常。
　　她真的发烧了吗？
　　岑钊自己抬手摸了一下额头。
　　“嘶——好烫！”
　　女人又摸了摸她的脖子和胳膊，眉头皱得更深了：“只有额头烫？怎么回事，难道你是什么新型机器人吗，CPU过热？”
　　有那么一瞬间，岑钊都信了这个猜测，惶恐的想着明明自己有父母，甚至从长辈那里继承了矿，怎么就成了机器人呢，难道是什么研究所的阴谋吗？
　　但下一刻，她就回过神来，意识到刚才那句话不过是老师的调侃，有些哭笑不得的问：“我是不是该去医院看看？”
　　“不用，你待着别动，我给你叫医生来。”说完就偏过头喊了一声，“思思！”
　　一个长着翅膀的金属球飞了过来，扇着小翅膀悬停在二人旁边，金属球上显示着一张像素点组成的笑脸。
　　“思思来啦！”
　　女人说：“叫艾德过来一趟，我这儿的实习生好像生病了，随身健康管家无检测，不知道是什么原因。”
　　“好的，已呼叫……已收到反馈，艾德医生预计五分钟后到达。”
　　岑钊好奇地看着这个长着翅膀的小金属球，很想抓在手里看看。
　　根据老师的表现能看出来，这个小东西应该就是她的随身智能，但是她还是第一次见到这种会飞的随身智能，一般民用的随身智能都是腕表类，因为需要生物电启动和维持运转，所以必须紧贴皮肤，不贴身的智能在能源这一块会是明显的短板，早在几十年前就被淘汰掉了。
　　老师的这一个，肯定不是怀旧款，就是不知道内里的技术有多新了。
　　看着看着，岑钊忽然发现金属球在眼前有了重影，眨眨眼睛，重影依旧还在，再看旁边，老师也变成了两个。
　　意识到自己好像真的出了状况的那一刻，岑钊眼前一黑，没了知觉。
　　……
　　再醒来时，岑钊发现自己躺在一张软软的大床上，房间里空荡荡的，除了基础生活用品之外什么都没有，旁边也没有其他人在，床头柜上放着一个托盘，托盘里是一个装着套餐的餐盒，摸一摸还是热的。
　　岑钊坐起身晃晃手腕：“七七，这是哪里？”
　　小狼崽的投影坐在岑钊旁边猛摇尾巴：“这里是钊钊的宿舍，你睡了五十三小时三十八分钟，那个叫艾德的医生给你做了全面的身体检查，没有发现异常，又叫来了其他专家联合诊断，最后判断是新性别人类青春期激素异常导致的暂时性昏厥，就把你放在了宿舍照看，护士刚刚才出去。”
　　她睡了五十三个半小时？！
　　岑钊摸了摸肚子，看向床头柜上的饭盒。
　　难怪觉得好饿。
　　不过吃饭之前还是先洗漱吧，躺这么久，感觉浑身不对劲。
　　刷牙的时候，岑钊忽然想到了白宁光的就诊记录，他是经常睡不醒，她是突然昏厥，虽然看起来不太一样，但是都同样的没有检查出异常，被归为新性别人类的特殊表现。
　　白宁光在好转之后突然表现出了网络研究方面的天分，而她在昏厥之前好像被什么东西附体了一样点亮了拆卸安装技能，所以这种生理上的异常会伴随着某种特长出现吗？
　　岑钊觉得自己好像发现了什么不得了的东西。
　　洗漱完，刚从洗手间出去，之前离开的护士就回来了。
　　“啊，你醒啦？有没有哪里不舒服？饿不饿？我给你准备了吃的，正好才热过，先垫垫肚子？”
　　“没有哪里不舒服，有点饿了，谢谢。”
　　岑钊坐在桌前乖乖吃饭，护士呼叫了医生，在她把那一盒东西吃完之后，医生正好敲门进来。
　　饿了这么久，岑钊觉得自己能吃下一头牛，一盒饭菜仅仅垫了个底，但还是忍着先检查身体再说吃饭的事。
　　这位金发碧眼，长相十分复古的艾德医生很快给出了“一切正常”的检查结果，告诉岑钊，她可以继续实习，不过如果哪里不舒服，需要及时联系他。
　　岑钊还是第一次近距离接触这种外貌的人，不由得多看了他几眼。
　　早在人类的活动范围还局限在母星上时，人类分了三大人种，金发碧眼的长相通常出现在白种人身上，但后来人类进行了大融合，深色发色和瞳色作为显性基因代代延续，浅色发色和瞳色逐渐变得稀有，像艾德这样不但金发碧眼皮肤还很白的人，走在大街上回头率百分之百，而且非常容易被星探挖掘，饰演一些复古的角色。
　　艾德习惯了被陌生人盯着看，也不见怪，加上岑钊年纪小，又长得好看，一点反感都生不出来，多叮嘱了她几句之后，还笑着问她要不要合影。
　　岑钊愣愣的点了点头，和他合照了两张，存在了加密文件架里。
　　艾德走之后，岑钊在护士惊讶的眼神中一共叫了八盒盒饭吃下肚，才满足的摸了摸肚子。
　　护士小姐姐盯着岑钊的腰看了很久，最后还是没忍住问她：“吃这么多你腰还这么细，你是怎么办到的？”
　　岑钊一脸无辜：“天生的？”


第三十一章 驾驶
　　确定身体没有问题之后, 岑钊回到了老师的工作间, 这一次，女人正式的介绍了自己。
　　“我叫聂杏梨, 你叫我聂老师或者杏梨老师都行, 这两个月跟着我学习可能会比较累, 撑不住的时候要早点说，毕竟还是学生，可能会跟不上我们这种习惯了研究的人的节奏，你们的世界还很丰富, 不像我这么单调枯燥，我也不想早早就把好好的少女弄成和我一样的大妈，你明白我的意思吧？”
　　岑钊点头点头, 转过身就查了一下聂杏梨这个人。
　　一般来说军部的研究人员信息都会保密, 岑钊也没想过自己能查到什么, 却不想网上搜出了一大堆这位老师的资料。
　　聂杏梨, 生于五十三年前，十三岁考入青云学院，十五岁就从青云学院毕业, 进入军部军工研究院深造，二十一岁就拿到了三个博士学位，并且发表了十多项研究成果, 曾在联邦大学担任讲师, 期间带领联邦大学的研究团队参加星际竞赛, 蝉联六届冠军……
　　这是一位不但自己很厉害, 同时还带出了非常多厉害学生的老师，然而她在网山上的资料截止在她四十岁那一年，四十岁之后，聂杏梨就销声匿迹了，若非如此，岑钊也不会不认识她。
　　聂杏梨再一次把岑钊带到了测试机器前。
　　“再来测一次吧，看你睡了这么久之后，身体有没有记住那天的感觉。”
　　岑钊也很想知道自己是不是真如猜测的那样，觉醒了什么不一样的技能，于是闭上眼睛回忆了一下昏迷之前的感觉，睁开眼，抬手开始拆机器。
　　动手的那一刻，她就意识到，她猜的是对的，这种双手不受控制的感觉再次出现，一个完整的机器在她的注视下变得七零八落，可她本人却毫无参与感，甚至不觉得动手的是自己。
　　岑钊觉得这种感觉有些奇怪。
　　这到底算不算是她自己拆的？
　　这种神奇的状态到底是怎么一回事，会一直保持一辈子，还是像突然出现这样突然消失？
　　看着聂杏梨满意的点头，岑钊心里却没有丝毫的喜悦。
　　她觉得这不是一个好现象。
　　聂杏梨并未注意到岑钊的表情，她只以为这位少女天赋异禀，那种神游一样的状态正是她施展天赋时的表现，再确认她的水平并未降低之后，直接从工作间的另一扇门，把她带到了一个巨大的厂房内。
　　那扇门隐藏在一个零件柜之后，需要聂杏梨的生物电电波验证才能开启，经过一条扭曲的走廊，岑钊被眼前的景象惊呆了。
　　厂房内空间很大，被地面上画着的红线分成了很多块，每一块中间都立着一个巨大的机械人，每一个都有四米左右的高度，怎么看，都像是幻想题材的影视作品中被频繁提到的“人形机甲”。
　　人形机甲的概念早在人类还未从母星迈向宇宙之时就已经被擅长脑洞的人们创造了出来，这种单人或者多人操作的，集交通工具、战争武器、航空航天等多功能于一体的超级机器符合了许多人对人类自身能力的放大幻想，一度受到人们的追捧。
　　因为受人追捧，所以当人类科技发展到一定程度时，科学家们便开始试图将之付诸实践，隔三差五就会听到“机甲即将问世”的新闻，但最终再无后续，哪怕到了大星际时代，机甲仍然只是幻想题材中的东西，不曾出现在现实中。
　　猛然看见想像中的机甲出现在眼前，岑钊呆了好久才意识到这个可能就是洛启所说的“大动作”，而且看这些机甲的完成程度，显然它们的研发团队研究它们不是一两天了，眼看着就要成功。
　　洛启居然能把她塞到这样一个团队中实习，哪怕这两个月等不到最终结果出来，她的收获也绝对不能简单衡量，这个人情简直欠大发了，她得用什么来还？
　　聂杏梨在旁边等岑钊震惊过了，才轻轻拍了下她的后脑勺把她叫醒：“跟我过来，我们的位置在这边。”
　　说着，她带着岑钊绕过了几台已经成型的机甲，来到了一处散落满地零件，旁边还立着好几个放满零件的大架子的区域。
　　聂杏梨说：“能进到这里的装卸工，最高得分都在90以上，但是像你一样成绩能稳定在93、94的，少之又少，而这些人大多数也是机械设计人才，不可能全职拼装，这项研究的保密阶段我们又不能大规模招聘，所以这项工作进度很慢，我等会儿把这台机甲的图纸给你，你熟记于心，然后，给你个任务，把它装起来，愿不愿意试试？”
　　岑钊视线在场内转了一圈，觉得自己小腿肚有点抖。
　　不是怕的，而是紧张，激动。
　　一台机甲组装完成有四米左右高度，哪怕不加武器不带引擎没有能源仓，只是一个壳子，大大小小的零件加起来也有上千件，相信不少地方都有设计专利，她能得到图纸，能亲手拼装，简直是天上飞来的大好事，哪有不答应的道理？
　　“我愿意！”
　　“很好。”聂杏梨让不知何时飞在二人身边的思思把机甲图纸发给了岑钊，“我那边还有事就不看着你了，有什么问题及时联系，或者找那边那位也行，跟他说你是我带的学生，他会帮你的。”聂杏梨指了指一位站在远处，正指点着一个人安装机械臂的中年男人。
　　岑钊点点头，一脸激动。
　　“好好干。”
　　聂杏梨揉了揉她的头，转身走了。
　　岑钊扫一眼周围的零件，让七七调出刚收到的图纸。
　　这一台机甲光看图纸就知道内里有多复杂，除开总体的全息设计稿之外，光是细节图纸就有六百多套，这些套装少的两三张，多的几十张，看得人眼花缭乱。
　　岑钊没有立刻开始拼装，而是把这些图纸按照从低到高的顺序一张一张看过去，把它们和场地内准备好的零件一一对应，找准位置，在脑海中预想拼装情景。
　　光是这项工作，就花了她四个多小时。
　　中间她觉得饿，还叫了一次送餐，坐在零件堆里填饱肚子继续。
　　觉得自己已经准备好了，岑钊活动了一下手臂手指，正式开始拼装。
　　她先将立在地上的两条机械腿拼装立好，然后单独将髋部位置单独拼装，再用吊装机械接在腿部之上，确认这样可行后，又单独拼装了腰部、胸部，两条机械臂、和头部，等最后用机械臂吊装。
　　岑钊在场内埋头苦干，饿了就叫饭吃，累了就靠在旁边睡一会儿，一直没离开那块区域，旁边人来来往往，很少有人会注意她，偶尔有人驻足观看，也不会出声打扰，更不会出手干涉，充分提供了一个完全独立的环境。
　　聂杏梨指过的那个中年男人也曾走过来观看，还对着她拍了一小段影像进行数据分析，最后挑着眉离开，也不知道到底是什么意思。
　　操纵着吊装机械将机甲头部放在该放的位置，岑钊手脚并用的爬上机甲，亲手将头部稳稳固定，连接好几处管线，兴致勃勃的钻进了机甲胸口位置的驾驶舱，坐在驾驶座上，满足的长叹出声。
　　“啊——爽！”
　　小狼崽投影适时出现，蹲在她膝头摇尾巴。
　　“据统计，此次拼装钊钊一共耗时四十一小时五十分钟，拼装准确度平均值稳定在93%以上，最高准确度高达98%，出现在你拼装驾驶舱时，初步判断是受你心情影响导致的高峰波动。”
　　岑钊摸了摸座位扶手，那里有一个供之后安装操作台的凹槽。
　　咂吧下嘴，她忽然说：“机甲已经出现，以后会不会有专门的机甲驾驶专业？那个时候我转专业还来得及吗？”
　　七七歪头摇尾巴，并不回答。
　　它只是思维模仿人类的人工智能，并没有真正人类的思考能力，这种超纲的问题它实在答不上来。
　　岑钊也没想过得到回答，坐够了之后，就从驾驶舱出去，手脚并用，顺着机甲外壳稳稳落在地上，拍了拍衣服。
　　“动作很漂亮。”一个声音自身后响起。
　　岑钊回头，就见聂杏梨先前指过的中年男人站在那里，用一种充满审视的目光盯着她看。
　　男人站在那里，双脚分开与肩同宽，双手背在身后，一副标准的军人稍息姿势，一眼就让人看出来他出身军部，受过很长时间的训练，一些习惯已经深入骨髓再难改变。
　　被他盯着看，岑钊不由自主的立正：“老师好。”
　　其实她更想说“长官好”，但又不知道他到底是不是长官，于是退而求其次喊了声“老师”，毕竟是聂杏梨介绍的人，这么喊就算不对也不会出错。
　　男人点点头算是应了，抬头看一眼她刚拼好的机甲，面露满意之色：“第一次上手就能有这样的成绩，非常不错，我看你爬上爬下动作干净利落，是军校过来的机械专业实习生？”
　　“不是，我是青云学院来的实习生。”
　　男人明显有些惊讶：“青云的学生？”
　　“对。”
　　“叫什么名字？”
　　“岑钊。”
　　男人低头用腕表查了什么，随即了然的“啊”了一声：“原来如此，不错。”
　　岑钊很想知道他这两个词是什么意思，但没敢问。
　　男人抬眼看着她：“有兴趣学机甲驾驶吗？”
　　岑钊：“……？？！！”


第三十二章 相遇
　　虽然很想立刻答应, 但岑钊十分理智的忍住了。
　　机甲是什么东西？从人类进入宇航时代开始, 就是许许多多航空航天爱好者的终极追求目标，军部研究的保密级别绝对不低，更别说驾驶员了, 想要做初代机甲的驾驶员, 不把你祖宗十八代都给摸清楚绝对不可能，哪是这位老师说让她去她就能去的？
　　见岑钊沉默, 男人嘴角勾了一下，不只是笑还是只是无意义的抽动：“不回答是觉得不可能吗？”
　　岑钊诚实的点了点头。
　　男人这下真的笑了：“我刚才看了你的资料, 你父母都是对联邦很有贡献的科研人员, 你本人能进入青云学院, 在个人资料方面也没有任何问题，而且最重要的一点, 你是个Alpha，还是个被军部重点标记过的Alpha，所以我可以破例让你试试。”
　　岑钊脸上依旧没有露出喜色，她问：“机甲驾驶员需要什么资格？”
　　她不信她一个只在这里实习两个月的青云学院学生能成为机甲驾驶员，说不定她在这里答应了，下一秒，她的档案关系就被转到军部来了，这和她的未来规划安排完全相悖。
　　虽然很想驾驶机甲, 但那只是一个不成熟的冲动。
　　况且这些机甲能不能面世还未可知, 目前她更大的兴趣仍然在机械制造这一块, 并不想因小失大。
　　男人回答：“军部出身, 身体检查合格，模拟驾驶优等及以上，新性别人类，尤其是Alpha性别人类优先，以上几条，只有军部出身这一条你不符合，但随时可以更改。”
　　果然。
　　岑钊在心里叹了口气。
　　她刚想说“那还是算了吧，以后再说”，就听男人继续说：“新性别学生招收由联邦大学和中京军校同时负责，脑子比较好，偏研究防线的，被联邦大学分走，另外一部分被归类在中京军校，你的档案在你递交申请的时候就同时被两边调取，最后分在青云学院，完全是因为你的文化课成绩太好，不然现在你该在中京军校接受培训。”
　　岑钊面露惊讶。
　　她知道联邦大学负责新性别学生的接收，却不知道原来这件事还有中京军校的份，难怪洛启会动把她弄过去的心思。
　　仔细想想，分给青云学院的，也确实都是一些更偏向研究方向的人，哪怕是那些刺头，也不是没有偏科特长，唯一例外的，恐怕就属罗持光了。
　　对啊，罗持光那个家伙是凭什么分在青云学院的？
　　这个疑惑在岑钊心里转了一圈然后被抛开，她说：“我在这边只实习两个月，之后会继续回青云学院学习，目前我还是打算更专注机械设计，机甲驾驶……以后有机会再说吧。”
　　男人也不恼，微微低头想了一会儿说：“这样吧，你先和军部这边的几个驾驶员备选一起接受一个简单的检查和培训，假如你合适，以后需要扩充驾驶员队伍，优先向你发出邀请，接不接受在你，毕竟你现在还小，这些机甲也都不是最终版本，我们大家都不着急。”
　　岑钊十分意动：“那聂老师那边……”
　　“放心，我会跟她说，她不会阻止的。”
　　岑钊放心的点了点头：“那我试试吧。”
　　这么难得的机会，试试又不会掉块肉。
　　见岑钊答应，男人示意远处的一个青年过来接手她拼好的机甲，然后带着岑钊踩上一块飞行滑板，顺着一条崎岖的通道飞到了另一个大的厂房。
　　男人的滑板驾驶技术非常高超，即便岑钊站的随意，没有抓着他的衣角什么的，也完全不会担心自己被甩出去，平平稳稳的到了目的地。
　　“我们到了。”
　　岑钊从男人背后探出头，发现这个厂房的高度只有刚才那间厂房的一半不到，遍地摆放着两人高的蛋形物体，长得很像虚游戏仓。
　　“那些就是机甲驾驶模拟器，现在还比较粗糙，毕竟设计还需要更多的磨合，只是做测试用，筛掉那些完全没有做驾驶员可能的人。”
　　男人随意的介绍了一下蛋形物体，就领着岑钊来到了侧边的一间大办公室。
　　岑钊完全没想到在这里居然还能遇见熟人。
　　“潇潇？！”
　　她看着那个端着托盘在房间里忙前忙后的小个子，着实愣了一下。
　　禾潇潇脚步一顿，惊喜的看向她：“钊钊！”
　　男人眉毛一挑：“哟，认识啊？”
　　岑钊点头：“是我在青云学院认识的……学姐，住隔壁，关系不错。”
　　男人多看了禾潇潇几眼，没说什么，就走到一边和一位负责人沟通起来。
　　禾潇潇和一个看起来像是老师的人说了几句之后，放下托盘跑了过来。
　　“来之前我就想会不会在这里遇到你，但是一想到军管区这么大又觉得可能性太小，没想到居然真的碰见了。”
　　岑钊十分诧异：“你怎么会到这里来？”
　　考试周的时候她就听禾潇潇说她已经定好了实习地点，是一个基地在隔壁星球的基因实验室，距离中京星有十六小时的航程，本以为两个人再见也是下学期开学，没想到这才几天就又遇见了，不得不说实在是巧。
　　禾潇潇指了指刚才和她说话的那个老师：“那位是带我的导师，临时代替他师兄接了来军部给新性别军人检查身体的工作，问我愿不愿意一起过来，我就跟过来了。”
　　岑钊扫了一眼在这间房里做检查的人，发现这些人哪怕收敛了信息素，她也能大概看出哪些是Alpha，光是这一间房，加上她也至少有四位，禾潇潇这个疑似Omega的少女混迹在这种地方真的没有问题吗？
　　于是她意有所指的问禾潇潇：“这里这么多…人，你没关系吗？”
　　禾潇潇秒懂她想问什么，笑着伸手把手背凑到她面前：“你闻闻。”
　　岑钊心头一跳，面不改色的凑近闻了一下，诧异的发现禾潇潇身上原本那股好闻的味道居然消失不见了？！
　　禾潇潇靠近她压低声音说：“这个叫基因香水，实验室里一个不务正业的师兄研究的，他说有些人因为基因关系天生体味重，所以从Beta性别的人身上提取了一种未知物质可以抑制体味，本来想推广，却发现成本太高无法量产，就只做了几瓶送给实验室里的几个人，我拿来试了一下，结果发现对我有奇效，就多要了两瓶，在这里正好派上用场。”
　　岑钊十分佩服那位师兄的脑回路：“他是怎么想到用Beta来提取香水的？？”
　　禾潇潇的声音更低了：“他虽然是个普通人，但是鼻子超级灵，能闻到每个人身上不同的味道，他说到目前为止，只有两个参与研究的Beta身上没有任何味道，所以才这么干，我怀疑他已经闻出来我不对了，但是却没和任何人说，送我香水的时候特别大方。”
　　岑钊怎么听都觉得那位师兄有问题：“他这么好心？不是对你有什么想法吧？”
　　禾潇潇愣了一下：“他都三十多了，年龄快到我三倍了，能对我有什么想法？”
　　“……他鼻子太灵也不是好事，总归你离他远点。”
　　禾潇潇虽然觉得莫名其妙，但还是“哦”一声应了下来，然后另起话题问岑钊：“你不是研究机械设计的吗，怎么会到这里来？”
　　岑钊指了一下仍然和别人说着什么的男人：“那位让我来试试驾驶机甲，如果合适的话，做个登记，以后需要会通知我。”
　　禾潇潇一脸诧异：“你要驾驶机甲？”
　　“只是有这个可能，预留一条路而已，目前还是机械设计不变。”
　　“那还好。”禾潇潇看起来十分不赞同岑钊驾驶机甲，“你别被他忽悠了就行。”
　　“忽悠？”岑钊愣了一下，“这里面难道有什么问题吗？”
　　禾潇潇再次压低声音：“听我这个导师的意思，军部这边每年都要选拔一批机甲驾驶员做预备，已经持续了三十多年了。他还没去那个实验室，那边的前辈就一直在跟这个项目，现在换成他和他师兄。早先的那些驾驶员到现在都还没实战过，如果你真的被坑进来，天知道什么时候才能真的开上机甲。”
　　岑钊眨眨眼睛，觉得有些诧异，但想想仅仅是她拼装的那台机甲的设计稿就不是一朝一夕能完成的，先前的厂房里可不止一个款式，三十年的选拔时间或许还保守了，说不定在那之前，还有更多的人一直在为驾驶第一批机甲做准备，然而除了准备什么也做不了。
　　这么想想，这项工作立刻充满了一种使命感。
　　最后，岑钊只能说：“就算不能驾驶真的机甲，尝试一下模拟器也不虚此行了，毕竟我来这里是实习机械设计的。”
　　禾潇潇还想再说什么，就见男人朝岑钊招手示意她过去，于是闭上嘴，回到导师身边端着托盘继续帮忙。
　　而岑钊则在一个满头白发的女教授的示意下，躺在了一张扫瞄床上，被推进了检测仪进行检查。
　　检测仪很快启动，老教授看着屏幕上不断闪烁的数据，表情一开始平静如水，可等到后面，眼睛越瞪越大，就好像生怕自己眼神不好看错了什么内容。
　　男人见状，疑惑的问：“有什么问题吗？”
　　“当然有问题！”老教授瞪着眼睛指着其中一行标红的数据质问他：“知道我这里缺人，你手里有这么合适的苗子你怎么不早点给我送过来？！”


第三十三章 学生
　　见岑钊被推进机器, 禾潇潇端着托盘悄悄靠近。
　　经过了这段时间的学习, 她虽然还未入门，但显示屏上的数据还是能勉强看懂，上面的各项数值对应的标准, 和它们代表的含义, 她这些天见的多了，也都能理解, 所以当她看见标红的数据时，着实吓了一跳。
　　岑钊的定向适应值怎么这么高？
　　禾潇潇竖着耳朵听老教授和男人的对话, 心里有点急。
　　所谓的“定向适应值”还没有固定的术语, 指的是几项为了挑选机甲驾驶员特地制定的检测标准, 数值越高，适应能力越强, 越适合驾驶机甲。
　　在岑钊来之前，她见过不少让老教授满意的驾驶员备选，但没有哪一位的数据像岑钊这样高到机械自动标红的，这根本就是把检测出来的数据当做故障处理了。
　　禾潇潇咬了咬下唇，又靠近了些，继续偷听那两人的对话，想知道岑钊会不会因为数据太高被扣在军部不允许返校。
　　岑钊的天分她很清楚，插班进校还能很快跟上进度并且在短时间内取得成绩, 就算放眼整个青云学院都不算差, 如果被拘在这里做一个不知道什么时候才能开上真机甲的机甲驾驶员, 绝对是对她科研天分的浪费！
　　旁边, 没有注意到少女靠近，男人无奈笑出了声：“宁老，不是所有军部的Alpha都归我管，况且这位还不是军部的孩子，我叫她来也只是试试，人家是青云的学生，还是学机械设计的，别抱太大希望。”
　　禾潇潇的心稍微落下去了一些。
　　老教授沉默了两秒，突然拍了下桌子！
　　“我去找奚良谈！”
　　禾潇潇喉头一哽，不可置信的看向老教授，手里的托盘差点被掀翻到地上。
　　身为联邦大学青云学院的学生，她不可能不知道奚良是谁，那可是联邦大学现任校长，实打实的实权人物，在整个联邦都有话语权的大佬，虽然每位青云学院的学生的录取通知书上都有他的签名，但那是复印的，入学典礼上他亲手给每个同学送上了入学礼，可实际上又有几个人能被他记住？
　　听这老教授的的意思，她不但能直接和奚良校长对话，还能开口向他要人？
　　那岑钊怎么办？！
　　禾潇潇想到刚才岑钊说她也只是来试试，就知道她不打算离开青云学院，但学生的胳膊哪拧得过大佬的大腿？真想要人，对他们来说也就是一句话的事。
　　禾潇潇的脸色十分难看，瞪了一眼二人，见男人似乎向后看了一眼发现了自己，连忙低下头，端着托盘往旁边走了几步。
　　她很想帮岑钊想点办法，但不管怎么想，她一个小小的学生也拿不出什么有效的办法来帮岑钊躲过这一茬，只能站在那里干着急。
　　就在这时，一个穿着工作服的红发女人风风火火的冲了进来，进来之后扫视整个房间，脚步一转，直奔男人和老教授的方向而去。
　　“段兴平！你把岑钊弄哪去了？！”
　　禾潇潇脚步一顿，看向这个冲进来的女人，忽然生出了一种“这位一定能拯救岑钊”的感觉，于是目光灼灼的盯着她看，一双眼睛恨不得贴上去。
　　正在和安老说话的男人扭头，一脸诧异：“杏梨？你怎么过来了。”
　　聂杏梨杏目圆睁：“我不来你就把我学生给拐跑了！”
　　段兴平：“……哪有，我只是让她来测一下试试，你也知道我这边看到新人就会拉来测一下的，不要这么紧张。”
　　“是吗？”聂杏梨刚刚要放松，眼角余光一扫就看见了检测仪器旁边的显示屏，下一秒两条眉毛都快飞到天上去了，“我警告你段兴平，你要是敢抢我学生我立马就和你离婚！！”
　　段兴平：“……”
　　求助的目光看向宁老。
　　老教授张嘴刚想说什么，但面对护崽母猫一样随时会炸的聂杏梨，又都咽了回去，右手一抬就清除掉了屏幕上的数据，装作什么都没发生的样子，按下了退出键。
　　躺着岑钊的扫瞄床缓缓出来。
　　看见这一幕，段兴平有些无语。
　　刚才还说要去找奚良校长要人，他还以为宁老对这个姑娘势在必得，怎么这么快就放弃了？
　　宁老轻咳一声，抬手朝聂杏梨摆了摆：“小聂不要紧张，刚才小段都跟我说了，这孩子是青云的学生，我再怎么样，也不会把手伸到青云去，况且她还未成年，数据还不稳定，真有什么需要，以后再征求本人意见，不会现在截你的胡。”
　　距三人只有几步之遥的禾潇潇：“……”
　　这位教授睁眼说瞎话的本事也是教授级别的，如果不是她刚才亲耳听见，恐怕都信了。
　　聂杏梨就如禾潇潇预料的那样，信了宁老的话，徘徊在炸毛边缘的表情变回正常，语气也平缓下来：“这孩子是机械制造方向的天才，我打算亲自带，把她放在驾驶部常年待命，我绝不接受。”
　　宁老面露惊讶，看起来和刚看见岑钊检车结果时的表情一模一样。
　　“小聂你竟然肯亲自带学生了？”
　　聂杏梨以前不是没带过学生，她水平高，不少学生如今都是行业中坚，可自从那件事之后，她就算偶尔带人学习，也绝对不会承认师生关系，没想到今天居然愿意破例，这个女孩到底还能给人多少惊喜？
　　岑钊躺着的扫瞄床是半密封全隔音的，完全不知道外面发生了什么事，等她从机器里退出来，坐起身时，就发现机器边上站着的三个人都用一种极其怪异的眼神看着自己，看的她浑身一哆嗦。
　　“是……检查出什么问题了吗？”总不可能是绝症吧？他们干什么用这样的眼神看她？
　　岑钊一颗心都吊到了嗓子眼，视线一滑就看到了站在三人后的禾潇潇，少女正冲她使眼色，示意她看聂杏梨。
　　聂老师怎么了吗？
　　聂杏梨抢在所有人前说：“没什么问题，检查出来你非常健康，就别在这里耽误时间了，赶紧跟我回去吧。”
　　宁老欲言又止，段兴平望天不说话。
　　岑钊觉得这三个人之间气氛怪怪的，但是看禾潇潇的样子又好像没发生什么事，如果她身上真的检查出什么不对，小姑娘肯定早就忍不住了，哪里还憋到现在不开口，只跟她使眼色？
　　于是她点点头，从扫瞄床上跳下来，整理了一下衣服，然后才跟着聂杏梨离开。
　　走的时候，她故意从禾潇潇旁边走，让七七和铃铛轻轻碰了一下，然后头也不回走出了办公室。
　　聂杏梨一路沉默，踩着滑板还算平稳的回到了先前的机甲拼装区域。
　　之前那位负责接手的青年还在，正在用检测仪检测整套机甲，见她回来，眼睛亮得几乎要发光，好像看到了什么宝贝。
　　“聂老师，这位小师妹是你藏起来的秘密武器吗？”
　　聂杏梨嘴角一勾，难得挤出一个笑容：“怎么了？”
　　青年把检测仪的数据投影出来，指着上面的几行说：“基地里除了阿邵，我还是第一次见有人的单人拼装数据这么好看，自愧不如，感觉我学的十几年都学到了狗身上。”
　　聂杏梨接过仪器，点开详细数据，一边看一边说：“不要和她比，她这样的，我这辈子也是第一次见。”
　　青年笑着问岑钊：“是吗？难道比阿邵还要天才？这位师妹学拼装多久了呀？”
　　岑钊掰着指头算了一下，非常诚实的说：“也就五十多个小时吧。”
　　青年脸上的笑容渐渐消失。
　　“五十多个小时……包括了你拼装这件机甲的时间？”
　　“是的。”
　　青年整个人呈现出一种恍惚的状态，看岑钊的时候眼睛里一点光都没有了：“打扰了，我那边还有工作没完成，就先走了，聂老师再见，师妹…再见。”
　　聂杏梨好笑的看了他一眼，随意应了一声，青年就晃晃悠悠的走了，留给了两人一个萧索的背影。
　　岑钊摸了摸鼻子，觉得自己实话实说好像确实有点过分，连忙问聂杏梨：“聂老师，那个阿邵是谁呀？”
　　“邵执，中京军校机械设计专业过来的实习生，快毕业了，最近一直呆在我们这里，之后你可以见见，他勉强算是你师叔吧，负责带他的老师以前也带过我，阿邵是他的关门弟子。”
　　“哦……”
　　岑钊并不觉得在军部的设计院里见到一两个天才有什么稀奇，所以没给什么特别的反应，只等聂杏梨看完数据之后给她的作业评价。
　　几秒钟过去，后知后觉的岑钊忽然“欸？”了一声，诧异的看着聂杏梨：“……聂老师？”
　　聂杏梨头也不抬：“嗯？”
　　“您刚才那段话的意思是……我是你带的学生吗？”
　　“师叔”这种称呼可不存在于一般的师生关系里，只有那种被老师承认的学生才能叫老师的师兄弟“师叔”，一般的学生只能宽泛的喊“老师”，不然就是乱攀关系，会被人看不起，严重的还会影响在导师心中的形象。
　　去青云上学之前，岑钊并不知道这其中的学问，后来知道了也没往自己身上想，所以一时间没反应过来，等反应过来之后，立刻觉得自己受到了惊吓。
　　是她想的那样吗？还是说只是聂老师口误？
　　不管怎么想她都很惶恐啊！
　　聂杏梨终于抬头了，用那双浅棕色带着笑意的眸子看着岑钊：“是啊，这么好的学生，我怎么会不要？”


第三十四章 比赛
　　聂杏梨亲手教给了岑钊很多东西, 手把手的指点她哪里做的不够好，哪里做得超乎想像, 哪些地方如果换一种手法会有更好的效果, 岑钊学的认真，差点连吃饭都忘了。
　　当天晚上，躺在床上的岑钊终于有时间查看从禾潇潇那里拷贝来的消息, 这才得知了她躺在扫瞄床上时，外面到底发生了什么事。
　　得知自己意外的适合驾驶机甲, 岑钊既开心又难过, 毕竟现在的机甲还只是概念状态，虽然整体设计已初具雏形，但关键的引擎和能源仓还有技术阻碍，所以并没有真正的机甲可以给驾驶员实操，也不知道等到她成年, 机甲技术会不会成熟。
　　当然她最意外的还是聂杏梨和段兴平两位的关系，但从外表看, 完全看不出这两位是夫妻关系, 先前聂杏梨在她面前提到段兴平的语气，让她还以为这两位只是一般的同事呢。
　　成为聂杏梨的学生给岑钊带来的最直观的变化就是, 聂杏梨不再放羊式带她，基本上只要她在操作间，聂杏梨就会在她旁边观察指导, 就算做自己的事, 也会让岑钊一直保持在她的视线范围内, 把她看得比眼珠子还紧。
　　岑钊觉得她这么做是因为她的实习时间只有两个月，而且还有几天被她睡过去了，等返校之后，她们近距离接触的时间就会急剧变少，聂杏梨的工作性质又限制了她对外联络，所以才会这么抓紧时间，于是也打起精神，不浪费一分一秒的提高自己的水平，连做梦都在学习，进步飞速。
　　很快，一个半月过去了，岑钊已经完全掌握了那种玄而又玄的状态，随时可以控制自己达到最巅峰的拼装水平，同时在机械制造专业方向上有了一个跨越式的进步，改进了一个聂杏梨已经定稿的机械臂设计方案，让聂杏梨惊讶不已，啧啧称奇。
　　“这个方案我把你的名字列在了第二设计师的位置，之后发放奖励你注意查收一下。”
　　聂杏梨捏了捏岑钊的脸，稀罕她的不得了。
　　岑钊咧嘴傻笑，脑子里想的却是上午看到的一个设计难题，连自己的脸被捏红了都不知道。
　　聂杏梨捏了一会儿松开手，突然想起什么一样拍了下大腿：“啊差点忘了，我前两天给你报名了一个设计比赛，四所内部的，邵执也报名了，你们到时候好好交流一下，年轻人思维活跃，说不定会碰撞出不一样的火花也不一定。”
　　岑钊愣了一下才反应过来邵执是谁。
　　这位在四所的机械设计天才前段时间因为毕业设计的缘故一直不在基地里，所以她一直没见到本尊，久而久之差点忘了这么一个人，如果不是聂杏梨提起，说不定一辈子都不一定能想起来。
　　岑钊问：“比赛内容是什么啊老师？”
　　“一个设计改良，最终题目还没定下来，不过既然是四所出的题，肯定和机甲有关，说不定就是引擎或者能源仓，我是参赛者的导师所以无缘出题，没办法帮你透题，你自己好好把握机会，这个比赛如果拿到了优胜，积分奖励十分丰厚，还有别的礼品赠送，东西都是四所出的，质量有保证。”
　　岑钊点点头，表示知道了。
　　之后的几天，她都在努力学习关于引擎和能源仓相关的知识，这部分的内容不在青云学院的新生授课范围内，全部知识都来自于此次实习，她可不想给聂老师丢脸，临时抱佛脚也总比什么都不知道强。
　　等到比赛日当天，岑钊见到了那位大名鼎鼎的邵执。
　　邵执样貌普通，但那双漆黑的眸子给人印象深刻，盯着人看的时候，会让人有一种灵魂都被那双眼睛吸走的错觉，不管他看的是什么东西，都会让旁边的人觉得他饱含深情，哪怕那只是一张白纸。
　　邵执显然也听说了关于岑钊这位青云学院实习生的事，进入比赛候场区时就直奔她的位置而来，和她握手。
　　“你好，我是邵执，很高兴见到你。”
　　岑钊眨眨眼，摆出一个非常官方客套的笑容：“你好，我是岑钊，久闻大名。”
　　“听说你的假期快结束了？有转学到中京军校的想法吗，中京军校的机械设计专业，比联邦大学好的多，更利于你发展。”
　　岑钊继续官方微笑：“暂时没有，以后如果有需要，我会考虑的。”
　　她不知道邵执说这话是纯粹出自个人意见还是有人撺掇，但不管是什么原因，她都不想这个时候答应。
　　青云学院是一个绝佳的学习之地，氛围也更适合她，目前来说，除非四所的机甲研究有了突破，她转校到中京军校的概率并不是很大，唯一能影响她决定的，就是聂杏梨，要是聂杏梨在中京军校供职，说不定她就真的转了，可惜聂杏梨如今专心科研无心教育，所以她在哪上学都一样。
　　听她拒绝，邵执也不强求，和她随意聊了几句之后就回了自己的位置，端端正正的坐着，闭目养神。
　　环视整个候场区，岑钊做了几个深呼吸调整心态，也闭上了眼睛。
　　十分钟后，参赛题目发到了每个人面前的投影仪上，比赛正式开始。
　　岑钊睁开眼睛一看题目，顿时愣住了。
　　这题目并不像聂杏梨预料的那样，是让他们改进引擎或者能源仓，而是让他们改进设计武器置换装置！
　　机甲作为集多功能于一体的单兵神器，本身的武力值不可小觑，这就到了考验设计师如何在有限的空间内置放更多的武器设备，并且合理安排置换方式的时候。
　　机甲驾驶员只有两只手，大不了再加两只脚，操作台不可能太复杂，因此置换装置必须尽可能的简化，不然切换武器出故障，机甲都可能因此报废掉。
　　放在岑钊眼前的，是机甲腰部位置武器库的置换装置设计图。
　　机甲的驾驶舱在胸部位置，腰部的武器库正好在驾驶员座位的正下方，如果这里出问题，报废机甲是小事，驾驶员的生命安全都会受到威胁，因此十分重要。
　　原设计图上安排了三种不同的激光炮，手动切换，每种激光炮的炮筒设计和大小体积都不相同，如何在最小空间内安排它们，是这道题目的最难点。
　　比赛时间有六个小时，岑钊没急着动手，而是先抬头扫了一眼周围，发现所有人都眉头紧锁，位置显眼的邵执也是一副冥思苦想的样子，显然也没料到比赛题目竟然会是这个。
　　看完周围，岑钊让七七调取了一份存在资料库里的资料，仔细查看。
　　不得不说有些事情真的很巧，她在青云参与的那个研究小组讨论设计的机械，正好和此次比赛出的题目非常相似，只是青云学院那边不涉及热武器罢了，但原理是相通的。
　　她当然不会把青云学院研究小组的研究成果直接照搬，这是对同学的不尊重，也是对自己的不尊重，但她可以参考，尤其是那些为了改良设计而存下来的各种相关资料，用在这里再合适不过了。
　　半个小时过去，赛场内已经有人开始动手修改，邵执也是其中之一，岑钊却还在认真的看资料，一副一点也不急的样子，让场外负责监考的研究院十分在意。
　　有两个人在场外小声讨论。
　　“那边那位我记得是聂老师的学生吧，她怎么到现在还没动，没找到头绪？”
　　“不知道，我听说她学设计没多久，可能是底子还不够深厚吧，再天才，有些东西也需要积累的。”
　　“霍，你看见没，邵执胆子够大啊，直接拆掉了腰腹护甲，这个改进方法和刘老师的思路一致，可惜拆掉护甲的话，在宇宙环境中，机甲的防护力会不够，不知道他有没有办法解决。”
　　“欸欸欸岑钊动了！”
　　“咦？她怎么也把护甲拆掉了？”
　　“说不定这两位的思路是一样的呢。”
　　“不对不对，你仔细看，邵执是全拆，岑钊只拆了一半就停了，开始调整细节……啧，想凑近了看，这太远了看不清啊。”
　　“你觉得这两个人谁的比较合理？”
　　“这谁知道，后面还有几个小时呢，他们最后把这东西改成啥样都不奇怪，我们就等着看就行了。”
　　……
　　六个小时很快过去，期间岑钊还抽空吃了三大盒盒饭，引来了旁边设计师的注目。
　　时间一到，投影仪立刻关闭，将他们的设计作品提交，一个男生哇哇叫，说自己还差一点改完，结果没时间了，一看就很不甘心。
　　一位监考老师走进来摸了摸他的脑袋，表情看起来十分同情：“你改完也没用，从一开始你的方向就是错的。”
　　男生整个傻在座位上，呆愣愣的像只傻鹅。
　　岑钊起身朝场外走，聂杏梨已经等在了门口。
　　“老师。”
　　聂杏梨摸了摸她的头：“题目没猜到，你自己感觉如何？”
　　“还不错？之前在学校正好学过相关内容，也算是误打误撞有了准备，成绩应该还可以。”
　　聂杏梨点点头：“我在后面看到了你的设计，实话说，很有意思，等会儿回去你给我讲一下你的思路，我们讨论一下。”
　　“好。”


第三十五章 返校
　　禾潇潇拿着两根装满了血液的试管轻轻地放在了检测仪器中, 按下按钮，然后死死地盯着显示屏, 等待结果出现。
　　这台检测仪是她在导师指导下制作的, 她主要负责原理部分，仪器是现成的，被另一位实习生调整了一下, 保证能够完成她的实验目标。
　　禾潇潇正在研究ABO新性别人类的信息素成分效果，以及它们的来源, 虽然目前已经有专家给出了“新性别人类的信息素来源于他们体内的特殊腺体”这个结论, 但她还是想自行研究，并且找到抑制，或者直接消除它们的办法。
　　前段时间她偷偷地用实验室的材料给自己做了一个性别测试，并不意外的得到了“女性Omega”的结果。
　　她想隐瞒这个结果，最直接的办法就是让自己不要散发属于Omega的特殊信息素。
　　女性Omega和男性Alpha是新性别人类中最容易被错认成传统人类的性别, 青春期以前，除非去做特殊的检测, 一般没有人会怀疑自己的性别有异常, 只要她能研究出抑制信息素的药剂，或者找到消除信息素的方法, 就能完美的把自己隐藏在普通人中。
　　这种秘密的研究，她不信任别人，只能自己来。
　　等待结果的过程中, 两个穿着无菌服的研究院从隔壁无菌室里走了出来, 手上端着两块血肉模糊的东西。
　　禾潇潇扭头看了他们一眼, 好奇地问：“结果如何？”
　　其中一个人伸手扯开面罩呼吸了一口新鲜空气，随手把托盘放在桌子上，气恼的敲了敲桌子：“失败了，培植过程完全没有按我们预想的来，前期的那些准备资料全部报废。”
　　另一个人比他更干脆，直接把那块肉连带着托盘一起扔进了垃圾箱：“看来这个月我们是拿不到合格证明了，简直要命。”
　　禾潇潇眨眨眼，笑着安慰他们：“离实习结束还有一周多的时间，放宽心，会有好结果的。”
　　两个人看着她充满治愈味道的笑容，心里的躁郁渐渐消失，也笑出了声。
　　“也对，还有时间，重新来过就是了。”
　　虽然几人的工作地点非常近，但禾潇潇并不清楚这两个人到底在做什么实验，也不清楚难易度如何，所以不敢贸然帮他们打包票，见他们情绪好转便不再多说，转过头继续盯着自己的实验，等待结果。
　　那边两人一边脱无菌服一边聊天。
　　“对了，四所的机甲设计又安排了一次比赛，你去看没？”
　　“没，昨天我正好要盯一组数据，没走开，怎么，发生什么事了吗？”
　　“倒是没发生什么事，就是发现了一个非常有意思的人。”
　　“怎么个有意思法？”
　　“机械设计那帮研究员一般干起活来废寝忘食，之前的比赛大家都是比赛完了再去吃饭，但是昨天那场，有个女生中途叫了好几盒盒饭，风卷残云，把旁边的人都给看呆了。”
　　“啊？女生？好几盒？几盒啊？我记得盒饭份量很足啊，我一个男的都吃不完一盒，她一个女生居然能吃好几盒？是很胖吗？”
　　“不不不，非常清秀的一个姑娘，看起来未成年，很瘦，具体吃了几盒没注意，反正有几盒，感觉她的胃连着一个黑洞，全吃下去之后都没见她肚子有明显的变化。”
　　“噫——”
　　两个研究院脱完衣服就抱着无菌服离开了实验室，后面的聊天内容禾潇潇就听不到了。
　　她扭头看了一眼缓缓关上的实验室大门，突然拍大腿笑出了声，银铃般的笑声在空荡荡的实验室里显得特别突兀。
　　她毫不怀疑刚才那两位师兄说的人就是岑钊，能吃下几盒盒饭的女生，她长这么大只见过岑钊一个，再加上是机械设计比赛途中，四所内除了她别无他想。
　　这下钊钊要出名了。禾潇潇想。
　　说不定之后她还会获得“大胃王”之类的外号，想想就觉得好玩。
　　……
　　而另一边，被很多人因为饭量大而记住的岑钊正面对一份设计稿愁眉苦脸。
　　这是聂杏梨给她的作业。
　　两人正式定下师生关系之后，聂杏梨就撤回了之前“拿90%以上就给优秀”的话，对她严格要求，哪怕一点点错误都要盯着她改正，每隔几天就给她发一份作业，并且威胁她，只要有一份没有达到优秀，实习评价就不给她优秀。
　　于是岑钊只能打起十二分精神来对待这些作业。
　　这一次聂杏梨拿出来的作业，是一份只有20%内容的机械设计稿，上面除了部分零件之外，连一个额外说明的文字都没有，她完全不知道这个机器是用来做什么的，也不知道整体形状，空缺的那80%需要她自己来填，最后要上交一份可以运转的完整机械设计。
　　岑钊觉得，自己的想像力受到了挑战。
　　聂杏梨不告诉她这个设计最终成品的效用，光凭几个零件，她怎么可能猜得出来成品到底是什么东西？
　　因为这里是四所，所以这个机器可能是用在机甲上的？
　　也不一定，四所除了机甲研究之外，还负责军用运输设备的设计制造，种类繁多，况且这台机器不一定是四所的成果，还有可能是聂杏梨的私人研究，她没有办法按照经验来猜。
　　岑钊查了很久的资料，仍然没有头绪，最后只能叹口气，走一步算一步。
　　她到聂杏梨的零件仓库去找到了设计图上已有的零件，拼出了一个半成品实物，然后绕着它转了好几圈，最后动手网上试探性的安装其他零件，没一会儿，还真的给她装出来了一个可以运转的机器。
　　然而这台机器虽然可以运转，最终成品的机械效率还不如已有成熟设计的一半，而那份成熟设计的体积还不到这台机器的三分之一。
　　不过既然能拼成功，就证明她的思路可能正确。
　　岑钊把零件重新拆回原状，开始精简设计。
　　实习结束的前一天，岑钊拿着三份机械设计稿找聂杏梨交作业，表情自信满满。
　　聂杏梨仔细看过这三份设计之后，如她所愿，满意的点了点头，给每一份都打了优秀的评价。
　　“这个作业的难度其实不是很高，但你能在这么短的时间里拿出三分设计，其中两份都是我前所未见的，天分确实很不错，日后只要肯努力，成就一定比我高，我当年可没有你这么厉害。”
　　岑钊笑得见牙不见眼：“谢谢老师！”
　　“明天你就要返校了是吧？”
　　“嗯。”
　　“那我今晚给你整理一份学习计划，回到学校之后千万不能松懈，明白吗？青云的专业老师都很厉害，不懂就问，有问题想问我就给我留言，我看见了就回复你，有空了就过来，这边什么都不缺，想练手，工作间的大门随时向你敞开。”
　　“嗯！谢谢老师！”
　　“之前那场比赛，你们的设计还在测试，所以结果要等一段时间才能出来，之后会把结果和奖励直接发给你，你注意查收。”
　　“好的。”
　　说完正事，聂杏梨话题突然一转：“听说你很喜欢吃我们四所的盒饭？”
　　“噗。”岑钊没忍住差点被口水呛住，“谁说的？”
　　聂杏梨一脸笑意：“整个四所都知道，邵执还问我，如果让四所的厨师来留你，你会不会愿意留下来，哈哈哈。”
　　岑钊：“……”这个误会一点也不好笑QAQ
　　“最后这顿晚餐，和我一起吃吧，你来定，多给我点一盒就可以了，我不像你，年轻，需要的能量多，年轻人能吃是好事，长身体动脑子，哪一样不需要消耗能量？大家都知道，只是调侃调侃，你别放心上。”
　　“……嗯。”
　　……
　　被送她来的那个男人送回地面，岑钊站在四所大门口，眯着眼抬头，感受阳光照在身上的温度，忽然有一种恍若隔世的感觉。
　　明明只是两个月的实习，却让她有一种好像过了两年的错觉，不得不说，学习真的让人上/瘾，一旦沉溺就难以自拔。
　　如今再回想来中京星之前的生活，岑钊只觉得以前的自己就是一条咸鱼，毫无价值。
　　她的车就停在大门口不远处，这段时间有机器人专门保养，完全看不出闲置了两个月，干干净净一尘不染，岑钊把聂杏梨给她的礼物放到后备箱，关上后备箱门的时候，她看了一眼那几盒画风诡异的盒饭，嘴角抽了抽。
　　她觉得，实习结束，从实习单位带走的特产包含食堂做的盒饭的，整个青云学院大约就只有她一个了，一定不能让其他人知道，不然简直丢了大脸。
　　关上后备箱，岑钊坐上驾驶座，直奔学校而去。
　　车子离开军管区域的瞬间，七七接收到了来自许多人的N条信息，岑钊一条一条看过去并回复，一直等回到宿舍了，也没回复完，其中有不少都是同学之间讨论专业的内容，放在两个月前她都不一定能看懂题目，可如今竟然能给出解题思路，不得不说这两个月她真的成长了不少。
　　车子停在宿舍的院子里，岑钊没有急着下车，而是坐在位置上解一道题。
　　早几个小时回来的禾潇潇听到这边的动静，跑了过来。
　　“钊钊！你也回来啦~！”
　　“唔。”岑钊随便应了一声，头都没抬，“稍等啊，我回个消息。”
　　“那我帮你拿行李。”禾潇潇立刻叫了家政机器人出来帮忙搬东西。
　　“唔……嗯？！你等等！！”
　　岑钊急忙开门，想要阻止，却晚了一步，禾潇潇已经打开了后备箱。
　　“咦？这是啥？……盒饭？”
　　岑钊：“……啊。”
　　“噗——哈哈哈哈哈！！”


第三十六章 学姐
　　“你怎么会装几盒盒饭回来？”
　　禾潇潇怎么也想不到, 居然会在岑钊的后备箱里看到这种东西，四所的盒饭她也吃了一个多月，并没有觉得哪里特殊了，要论味道, 反倒是青云学院的食堂更胜一筹, 毕竟是给孩子们吃的, 食堂总是更花心思一些。
　　说到这个，岑钊就想扶额：“还不是聂老师……她说这是四所食堂的大妈送我的, 他们乱传谣言，连食堂大妈都知道了，听说我要走, 特意做了几大盒让我带回来吃，不要忘了四所的食堂，还让我有时间多回去吃他们研究的新菜……”
　　禾潇潇又没忍住哈哈大笑，笑到胃痛, 不得不扶着车弯下腰, 免得岔气。
　　岑钊脸有点黑，单手拎出那一摞盒饭，准备拿到厨房去放着。
　　禾潇潇伸手拉住她：“有机器人在你自己动什么手。”
　　刚说完, 她忽然抬头，惊奇的上下打量岑钊, 另一只手抬起来比了一下自己头顶到对方肩头的位置——
　　“你是不是长高了？”
　　岑钊愣了一下, 摸摸头顶：“有吗？”
　　她刚想说没有, 低头就和仰着头的禾潇潇来了一次对视, 角度和以前确实有很明显的不同，这么看，小姑娘更可爱了，尤其是那双忽闪忽闪的大眼睛，充满了对身高的控诉，让她特别手痒，想摸头。
　　岑钊忍了一下，没忍住，抬手在她脑顶揉了两把，然后装作比身高的样子在她头顶和自己胸前划拉了几下：“好像……是有点？”
　　禾潇潇撇撇嘴，伸手敲了敲七七：“七七，报一下钊钊的身高！”
　　七七：“钊钊净身高173公分，比两个月前的168公分长高了5公分。”
　　“5公分？！”禾潇潇皱皱鼻子，敲了敲自己的腕表：“铃铛，我呢？”
　　铃铛：“潇潇净身高151公分，两个月前净身高150.6公分。”
　　岑钊忍着笑，在禾潇潇的头顶又揉了几把：“你也长高了，不错不错。”
　　禾潇潇气呼呼的拍掉她的手：“我回去了！”
　　说完，也不管岑钊的行李了，转头就往自己的宿舍走，脚步踩得特别响，然后“光”一下关上门，表达自己的不满。
　　岑钊无奈的摸了摸鼻子，自己往家政小机器人身上搬东西。
　　聂杏梨送她的礼物里，除了那一摞盒饭之外，还有两小箱练习用的零件，和一块四所出品，并不外销的悬浮飞行滑板，不管是质量还是性能都远远高出市面上热销的型号，是聂杏梨去年练手的作品，申请了专利，但因为争夺厂商太多，所以至今没能找到合适的买家，只有四所内部供应使用。
　　把所有东西搬回寝室，岑钊瘫在沙发上回完了全部消息，上楼准备洗澡换衣服。
　　然而尴尬的是，当她想选两件洗完澡之后穿的衣服，却发现因为自己长高了，绝大多数的衣服都变得不合身，只有几条裙子可以穿。
　　岑钊深深地叹了口气，选了一条最长的，拿进了浴室。
　　去四所的时候她只穿了一套衣服，后来还换上了四所提供的宽大的工作服，多数时间又和机械打交道，完全没注意身高变化，不然她可以提前下单购买，不至于洗了澡只能穿裙子。
　　岑钊洗澡的时候，隔壁寝室的禾潇潇正在查长身高的办法，找了很多相关资料，让铃铛制定了一份长个子计划，从饮食到运动一应俱全，严格控制，力求在最短时间内改变净身高的数值，别的不求，她只希望不要被岑钊甩下去太多，不然两个人站在一起，真就成了最萌身高差了。
　　下单订购了许多营养品，又买了一整套锻炼器具，禾潇潇这才气顺了些，再次来到岑钊宿舍。
　　“钊钊？”
　　没在客厅看见人，禾潇潇在一楼转了一圈，看见了那一摞摆在饭桌上的盒饭，忍住笑挪开视线，刚准备上楼，就听见二楼卧室方向传来声音，仰头就看见穿着长裙，披散着头发的岑钊从卧室出来。
　　因为刚洗过澡，她的脸带着热水蒸出来的淡淡粉红色，半湿的头发明显吹过，十分蓬松，搭在肩膀上显得特别仙，几根刘海耷拉在额前，柔化了她的气场，让她看上去并不像是个Alpha，非常无害。
　　看到那张粉嫩的脸，禾潇潇下意识的咽了口口水，清清嗓子，干巴巴地说：“你洗澡啦？”
　　岑钊动作豪放的抓了一把头发，立刻破坏了自身气质。
　　“嗯，刚洗完，一会儿你有事没？”
　　“没有，怎么了？”
　　“以前的衣服多数都没法穿了，得买新的，不想在网上订，陪我去一趟2号堡吧？”
　　禾潇潇点头应下，视线在岑钊胸前转了几圈，迟疑了一下然后问：“你是不是还得买新的内衣？”
　　岑钊捞头发的手一顿，不自在的把胳膊放下来，动作也有点含胸。
　　“……嗯，要买新的。”
　　禾潇潇眼角跳了跳，低头看了一眼自己一马平川的胸，咬着牙看了一眼餐厅方向：“你把那几盒盒饭都送我吧，我想多吃点。”
　　岑钊眨眨眼，花了两秒时间理解这句话的意思，忽然想笑，但她知道得忍住，要是真的笑出声，小姑娘估计又会摔门跑掉，她还想让她陪着去买衣服呢，可不能把人给气走了。
　　“嗯，你想吃的话，都给你。”
　　“我先把它们拿到我那边去，你什么时候准备好了我们一起出门，我看看时间……半个小时内出发的话，正好赶上下一班航班，怎么样？”
　　“嗯好。”
　　禾潇潇拎着那一摞盒饭，一溜湮没了影子。
　　岑钊终于没忍住笑出了声，趴在二楼栏杆上笑了好一会儿才直起腰，揉揉脸试图恢复面瘫，但眉眼间的笑意怎么都掩藏不住。
　　“还不到十四岁呢，以后有的是时间长，急什么呀。”
　　……
　　穿着长裙披着头发，身高又长了5公分，如果不仔细盯着岑钊的脸看，就算是对她熟悉的人都不一定能认出来这位就是那个担任Alpha部部长的女生，走在她旁边，禾潇潇感觉压力很大，尤其在逛街的时候，岑钊的回头率接近百分之百，她觉得自己不管是身高还是气场都被全面压制，实在是委屈。
　　岑钊很快就发现了小姑娘的情绪异常，知道大约和自己有关，于是伸手抓住了她的手腕，手指顺着向下，和她十指交握，牢牢牵住，算是给她安慰。
　　禾潇潇看着两人牵在一起的手，呆了两秒，然后低下头默默跟在她身后，不再去想什么气场或者身高，整个人大脑放空，只是跟着走，都没注意自己走到了哪里。
　　牵上手之后，岑钊只有试衣服的时候才松开，全程牵着她，禾潇潇乖乖地被她牵着，像一只温顺的小绵羊，岑钊没忍住给她买了两条非常可爱的蓬蓬裙，试穿的时候引来了一片惊呼。
　　结账时，店员羡慕的对禾潇潇说：“你姐姐对你真好啊。”
　　禾潇潇看一眼岑钊结账的背影，微微皱眉：“她不是我姐姐。”
　　店员明显愣了一下：“啊……朋友吗？”
　　禾潇潇板着脸，一本正经：“她是我学妹。”
　　店员仰头看一眼岑钊，再低头看一眼禾潇潇，笑笑，没说话。
　　禾潇潇：“……”
　　好气，虽然他家衣服很好看，但以后绝对！绝对！不会再来光顾了！！
　　结账完，岑钊一转身就看见了一个气鼓鼓的禾潇潇，觉得很诧异。
　　刚刚还好好的呢，怎么结个账突然就生气了？
　　“怎么了？”
　　“没什么。”禾潇潇板着脸瞥了一眼在旁边端着完美商业笑容的店员，“买完了我们就走吧，现在走正好能赶上一班航班。”
　　“这么着急吗？我还打算吃了饭再回去呢。”
　　“……也行，我知道有家营养餐很好吃，去吃那家吧。”
　　“好。”
　　岑钊把手里的袋子挂在租用的拎包小机器人身上，伸手去牵禾潇潇的手。
　　禾潇潇顺从的把手塞进她的手心，眼角余光一扫，就看到刚才那个店员笑的一脸慈祥。
　　“……”禾潇潇嘴角一抽，突然大声，“学妹，等会儿学姐请客，恭喜你两个月长高5公分！”
　　岑钊被她吓了一跳，不知道她突然抽什么风。
　　“啊？怎么突然……”又喊我学妹了，除了刚认识那段时间，后来不是一直喊的钊钊吗？
　　禾潇潇用力挠了一下岑钊手心示意她闭嘴，狠狠地盯着她，用一种自以为超凶，实际上奶凶奶凶的表情呲牙：“学姐请客你还有什么意见？”
　　岑钊眨眨眼，空着的那只手摸了下鼻子，听话的乖乖跟着演：“没意见，谢谢学姐。”
　　禾潇潇满意的点了点头，看一眼眉毛快挑到天上去的店员，哼了一声，扯着岑钊就往外走。
　　她转身之后，店员憋着笑发出“噗嗤”的声音，也不知道禾潇潇听见没，反正她没回头。
　　岑钊看一眼店员，再看一眼禾潇潇，再看一眼脸都憋红了的店员，觉得自己可能猜到刚才发生什么事了。
　　被小姑娘拖着走，看着她的后脑勺，岑钊又开始手痒，但最终忍住了没伸手去揉。
　　大庭广众之下，小姑娘刚才才用“学姐”的名头刷了一波自信，她这个时候去撸毛，恐怕傲娇学姐会瞬间变刺猬，扎她一手的刺，还是谨慎一点比较好。
　　但是……
　　学姐真的好可爱呀……


第三十七章 挑衅
　　新学期开始, 岑钊在拿到上学期所有Alpha的期末成绩单之后，简单的做了一个对比表格，意外的发现，所有Alpha的成绩相较于之前的月考都有非常大的进步。
　　其中, 进步最大的, 当属月考时交了白卷的罗持光。
　　罗持光的脑子比起其他在青云学院就读的Alpha来说确实不太够用, 思维僵化不懂变通，学过的知识不会举一反三, 导师给他的评语只有两个字——“木头”。
　　不过他有一个优点，那就是只要是他学会的，错误率为零, 也正是这一点，让他的导师对他刮目相看，觉得他不是不可拯救，还专门找到岑钊, 叮嘱她有时间一定要把他揍到沉迷学习无法自拔, 只要他保证超量的学习时间，追平青云学院学生的平均线不是不可能。
　　对于导师这样的请求，岑钊一头黑线的拒绝, 她觉得这位导师恐怕对Alpha有什么误解。
　　什么叫“揍到沉迷学习”？罗持光脑子一根筋不代表他没脑子，哪有这样教学生的？
　　抛开这个小意外不说, 岑钊对青云学院Alpha们的学习状态表示十分满意, 并召开了一个只有她主持的会议, 专门表扬了一下大家。
　　这场会议, 所有Alpha都穿上了统一的制服，刺头们也都安安分分，一直等会议结束都没闹幺蛾子，让她颇有些意外。
　　会议结束后，岑钊点名留下了龙旗。
　　两人面对面坐在空荡荡的会议室里，其他人，包括秋元元和白宁光都已经离场。
　　“知道我为什么单独找你谈话吗？”岑钊问。
　　龙旗有点不耐烦的“啧”了一声：“大概能猜到。”
　　“你觉得是为什么？”
　　“因为我逃课？”
　　岑钊盯着他，面无表情：“你那不叫逃课，叫全课程缺勤。”
　　龙旗扯扯嘴角，没反驳。
　　岑钊调出了出勤表，指着其中一条全绿色的记录问他：“你需要解释一下吗？”
　　青云学院虽然不强制学生到堂上课，但还是对出勤做了记录，到堂上课的学生，那堂课会标红，如果是线上听课或者课后补课，会标黄，既没有到堂也没有线上学习的，则会标绿。
　　龙旗的考勤记录，是全学院所有Alpha中，唯一一个全绿的，其他学生的标绿占比最多也没有超过三分之一，他的考勤记录在汇总表里十分明显，让人一眼就能看见。
　　龙旗看一眼出勤表，笑：“这个没什么影响吧，反正学校也没要求必须上课啊，只要考试能考过，不是吗？”
　　岑钊盯着他，不赞同也没反驳。
　　这位龙家少爷虽然没去上课，但是各科成绩确实名列前茅，单科平均分排在第三，仅次于那位凭自己实力考上青云的Alpha和岑钊之后，尤其涉及到网络方面的专业，几乎满分，和白宁光一样，放在全学院都足以傲视群雄。
　　单轮成绩，这位少爷确实让人没什么话说。
　　被她这么盯着看，龙旗十分不舒服，说话的时候声音都像是从牙缝中挤出来的。
　　“我说部长，你到底想说什么？”
　　岑钊把一份纸质的退学申请推到了他面前：“如果你来这里只是为了混时间，我建议你把这些时间拿去做更有意义的事，而不是在这里占用学校资源，几年毕业之后，全校除了我和你那两个好朋友，其他人完全不认识你，这样没有意义。”
　　龙旗拿起那份退学申请扫了两眼，笑出了声：“这是你的意思还是学校的意思？”
　　“我个人建议，如果是学校的意思，来找你的，会是你的导师。”
　　“我的导师？”龙旗笑的更大声了，“从我进校到现在，就见过他一面，走在路上我都认不出那个人。”
　　岑钊依旧是那副面瘫脸：“所以我建议你退学。你现在的状态，在青云不在青云完全没区别，在学校外，你还可以充分利用你的家族资源做你该做的事。”
　　龙旗把退学申请放回桌上，身体前倾，凑到了岑钊面前，两个人的脸距离只剩不到二十公分。
　　“我亲爱的部长大人，相信我，如果我变得和其他学生一样，你的位置很快就会是我的了，我这是在为你考虑啊。”
　　岑钊嘴角轻轻一勾，总算扯出了一点弧度：“是吗，那我很期待，你大可以试试。”
　　龙旗“呵”一声向后靠：“这可是你说的，先说好，如果我是部长，青云学院可就是另外一番景象了，我相信你一定不会喜欢那样的氛围。”
　　“我还是那句话，我很期待。”
　　“非常好。”龙旗站起身，居高临下的看着岑钊，表情十足的不怀好意，“那么从今天开始，最多两个月，你会看到一个完全不一样的Alpha部。如果没有什么还要说的话，我就走了。”
　　“请便。”
　　龙旗转身就走，步履轻快，似乎心情不错。
　　岑钊一直等到他走出会议室，大门关上，才稍微放松，向后靠了靠。
　　禾潇潇从后台转了出来，站在她旁边，担忧的看着她：“这样真的没问题吗？”
　　前两次会议她想来都被岑钊以“可能会出事”为由拒绝，这一次她本以为还会被拒绝，谁知道岑钊想想就带她一起来了，只是让她在后台待着别出来，旁听就行，没想到这一听就听到了龙旗大放厥词
　　岑钊扭头：“哪样？”
　　“让他做Alpha部的部长。我总觉的这个人不好，如果他做部长，Alpha们估计会成为搅乱校园的不安分子，到时候恐怕会出不少事故。”
　　“放心吧，这个人虽然想法激进，但那只是出发点不同，我看问题比较中庸，所以行事风格也比较中庸，龙旗从小接受的教育就是领导者路线，龙家家大业大，身为继承人之一，如果不能出挑，最后就会成为失败者，再加上Alpha本身性格使然，他的想法我能理解，也不觉得如果部长换他做，会变成一件坏事，那只是另一条路而已。”
　　禾潇潇皱眉，很想反驳，但是想想又觉得，事情还没发生，她们也都只是猜测，没必要因为这件事争论，于是换了一个重点。
　　“我还以为你是笃定他抢不走部长所以才这么平静。”
　　“他抢走我也没意见，我其实不是很想做这个费力不讨好的部长，这很浪费时间。”
　　“我觉得他肯定以为你会讨厌他的做法。”
　　“那也只是他以为。”
　　“如果他真的拿到了部长，等看到你的态度，估计会有一种一拳打在棉花上的憋屈感。”
　　“这一点我倒是非常期待，他的表情到时候一定会很有意思。”
　　……
　　会议之后，龙旗果然一改上学期的风格，每堂课都按时出勤，和同学讨论热烈，就连那些没有选到课表内的课程也经常去旁听讨论，与此同时他还很注意笼络Alpha性别的同学，以三人组为核心扩大团体规模，让他本人的知名度在学院内迅速提高，经常被普通学生误以为他是Alpha部的负责人，岑钊就不止一次听到有人喊他叫“岑钊”，然后被他纠正。
　　不过这些都不在岑钊的关心范围内，她依旧过着沉迷学习的生活，偶尔和禾潇潇出门逛街，学习之外，联系最多的就是秦汐。
　　这位嘴炮满分的小姐姐非常看不惯龙旗最近的行为，几次提醒岑钊注意，但都只得到了一个不在乎的微笑，最后也被磨得没脾气了，不再管他，偶尔约着买买买，对龙旗那群人敬而远之。
　　第一次月考之后，岑钊收到了一个来自六号资源星的难题。
　　她亲爱的爷爷在知道她目前专攻机械设计时，非常激动的请她设计一款挖矿的机器，并且大倒苦水，批判现在矿里用的机器效率低下还损耗率高，每年用来采购挖矿设备的钱就像是往水里扔一样，成本高得惊人。
　　苦水倒完之后，岑爷爷不知道从哪里搞来了本该是机密的各类市面上的挖矿设备的设计图纸，打包发给了岑钊，让她尽快拿出成果，就好像自家孙女设计机械就跟画个圈圈一样简单。
　　岑钊还没来得及解释和委婉拒绝，岑爷爷单方面就定下了这件事，并非常高兴的宣布——“你设计完了我就给你开家厂子造，厂子是你的，机器也是你的，你在中京读书，只有四个矿哪够，矿总有一天能被挖完，厂子可是下蛋的母鸡，找人好好经营，够你用一辈子！”
　　岑钊想拒绝的话哽在嗓子眼，一个多的字都说不出来了，只能点头。
　　“那行，爷爷我就在这等着了！哎呀，有个懂设计的孙女就是好哇！”
　　岑爷爷哈哈笑着，像是捡了多大便宜一样挂了通讯。
　　岑钊深吸一口气，解压了那个大小惊人的压缩包，看着里面详细到可怕的设计图，差点哭出来。
　　然后，禾潇潇就发现，隔壁的岑钊好像疯了，每天在院子里叮叮光光，把好好的院子用造型奇特的机器挖的到处是坑，连飞车都停在了她这边的宿舍，那边被挖的根本没一块好地儿停。
　　等那边终于安静下来，禾潇潇小心翼翼的问她：“你这是在做什么啊？”
　　岑钊头都没抬：“挖矿。”
　　禾潇潇：“……啊？”


第三十八章 竞选
　　当禾潇潇终于弄明白岑钊到底在做什么之后，对她这一行为表示十分不解。
　　“学院有那么多的空地, 你干嘛吧你自己的院子搞成这样？”
　　岑钊指了指宿舍旁边的小仓库：“那里被我改装成工作间了, 在院子里试验成果比较方便, 就近。”
　　禾潇潇看一眼小仓库，又看一眼被挖的坑坑洼洼的院子地面, 忽然理解了为什么学院给每个学生都单独配小别墅。
　　要是她的室友这么搞，她要不了多久就得申请搬出去, 还不如从一开始就都分开住, 反正学校够大, 随便学生折腾, 只要保证离校之后宿舍还能住新人, 住宿期间想怎么搞都行。
　　无语的看着岑钊操纵一台机器光光挖地，禾潇潇突然提出了一个问题。
　　“你设计的时候，没有考虑土质吗？”
　　岑钊点点头：“考虑过, 那是下一步的事, 先简化机械设计, 然后再结合土质来定机械材料。”
　　“土质问题你打算怎么解决？”
　　“找一个材料专业的同学，让他帮忙合成类似矿物质地的混凝土, 到时候浇在院子里，再来挖。”
　　“……”禾潇潇眨眨眼，不知道说什么好。
　　虽然这个方法没错，也很简单易操作, 但是怎么就觉得这么一言难尽呢？
　　从这之后, 岑钊依旧每天在院子里光光光匡匡匡制造噪音, 为了躲这些噪音，禾潇潇除了睡觉大多数时间都呆在导师的实验室里，等她发现岑钊那边院子不知何时再没有噪音时，第二次月考都已经过了。
　　全部考试结束，禾潇潇走进岑钊的院子，发现这边依旧是满地坑，每一个坑里都注满了颜色不同的建筑用料，然后被挖的碎料遍地，她每走一步都像是踩在戈壁滩上。
　　房间里没人，禾潇潇在小仓库里找到了埋头苦干的岑钊，原本空荡荡的仓库已经被她堆满了各式各样的零件，而她本人就蹲在那一堆零件中间，一双手动成了穿花蝴蝶，十指翻飞，非常好看，配上零件相互碰撞发出的清脆响声，几乎让人看得入迷。
　　禾潇潇站在那里盯着岑钊的手看，一直等到岑钊拼完全部长舒一口气，才突然回过神，看一眼时间，她竟然就这么盯着发了二十多分钟的呆！
　　岑钊扭头准备拿其他零件，结果一转身被“突然出现”的禾潇潇吓了一跳。
　　“你什么时候过来的？！”
　　禾潇潇的视线还放在那台新拼好的机器上没挪开：“过来有一会儿了。”
　　“找个地方坐呀，站着不累吗？”
　　禾潇潇小小的翻了个白眼，嫌弃的指着周围：“有地方能坐吗？”
　　岑钊伸手就从一堆零件里拖出来一个小木箱：“坐这里。”
　　禾潇潇依言坐下：“看你几天都没挖地了，设计完成了吗？”
　　“差不多了，剩下的就是挑选合适的发动装置，我打算去一趟四所，咨询一下聂老师，这方面我实在不是很清楚，学校也还没学到这方面的知识。”
　　“设计完成之后呢？”
　　“申请专利，然后交给我爷爷，他说他要开个厂子。”
　　“我忽然感受到了你身上散发出来的富三代气质，这满屋子的机油味都像是金钱的味道。”
　　岑钊哭笑不得：“你要是把你的中京星积分都兑换成钱，两个我加起来也没有你富有啊。”
　　禾潇潇十分诧异：“你之前不是在四所参加了一个比赛吗，他们没给你发奖励？还是说你没拿到名次？”
　　岑钊这才想起还有这回事：“啊……好像是收到过通知邮件，但是我当时没时间看，后来就忘了……”
　　说着，她让七七调出来那封未读邮件，打开查看。
　　四所内部的比赛奖励额度并不高，岑钊拿到了“优秀设计”的奖项也才只有10分积分，但是另外还给了她两吨的机械材料免费额度，这一条对她来说，可比10积分更有吸引力。
　　她在四所实习的时候，因为跟着聂杏梨，所以用的材料都算在了聂杏梨的账上，但实习期结束，就算聂杏梨愿意把额度给她用都不行，因为她毕竟不是军部的学生，属于外来人士，想在四所用材料，就得花积分兑换，兑换比例十分吓人，10积分也就只有百来斤，随便练练手就用完了。
　　所以这也是她明明有了自由前往四所的通行证，却鲜少过去的主要原因。
　　有了这两吨的免费额度，她就可以请个长假多在四所跟着聂杏梨学习了！
　　禾潇潇也看到了邮件，但她没注意材料额度，只看了积分奖励，顿时咋舌：“四所这么抠的吗？”
　　岑钊赶紧给她解释，禾潇潇立刻改口——“这也太大方了吧？”
　　两吨材料是什么概念？
　　机械设计专业的定向课程，一学期，一个二十五人班全班的学生都消耗不了两吨材料，岑钊一个人就有这么大额度，可见四所手宽到了什么程度。
　　岑钊想了想：“大概是因为四所现在主要专攻机甲研究吧，一台机甲光是外壳就有一吨多重，再加上引擎武器等，总重估计会超过三吨，这两吨材料也就是一台机甲的份量，这么想想，倒也不多了。”
　　“……也是。”
　　两个人正聊着，七七突然“嗷呜”叫了一声：“钊钊！紧急通知！”
　　岑钊低头一看，竟然是龙旗通过特殊渠道申请了一次Alpha部全体公告，让所有Alpha性别的学生明天下午两点半到老会议室开会，重新选举部长。
　　岑钊眨眨眼，这才意识到这个学期已经过半，明明感觉什么都还没来得及做，就到了和龙旗的约定时间。
　　看来学习真的是消磨时间最好的活动。
　　顺手回了一个“已收到”，岑钊关掉通知，问禾潇潇：“我现在打算去一趟材料学院，你要一起吗？”
　　禾潇潇一愣：“你去材料学院干什么？拉选票吗？”
　　岑钊一脸茫然：“什么选票？我是去找老师咨询挖矿机挖爪材料的。”
　　禾潇潇：“……”
　　虽然早知道她不在乎Alpha部部长这个职位，但是都收到了龙旗这么明目张胆的挑衅还这么淡定，依旧让她觉得十分意外。
　　看来岑钊更像是科研人才，完全不适合带队啊。
　　禾潇潇得出了最终结论。
　　“你自己去吧，我正好有个实验需要回宿舍整理数据。”
　　“行。”
　　……
　　第四次Alpha大会准时召开，主席台上，岑钊坐在右边，龙旗坐在左边，两个人面前都摆着话筒，会议室内一片安静。
　　龙旗看起来兴致盎然，面前甚至放了几张纸质的讲话稿，岑钊则面无表情靠在椅背上，双目无神，一看就是在神游。
　　昨天她在材料专业的老师的指导下选列了一个材料表，只要挨个试过去就能最定下机械材料，刚把所有材料准备好就到了开会时间，她人虽然到了，但心还在那间仓库里，恨不得赶紧散会飞回去搞实验。
　　龙旗看一眼岑钊，眉头不是很明显的皱了一下，但很快松开，不再看她，面带微笑扫了一眼台下众Alpha，轻轻敲了下话筒。
　　“会议开始。”
　　岑钊从神游中醒来，端正了坐姿，看着台下，扫过所有人的表情，判断自己这次“被篡位”的可能性有多大。
　　有段时间没有关注龙旗的动向了，也不知道他笼络人心的活动搞得怎么样，不过他既然敢开这个会，肯定是有把握才这么做的，希望他能成功，让她能赶紧甩掉这个耽误她学习的部长头衔。
　　龙旗用简短的语言从各个方面大概总结了一下新性别学生被招进青云学院之后的生活，然后隐晦的批判岑钊，认为Alpha性别的学生本应该拥有更多的权利，但是却因为她个人的怯懦导致这个优秀的群体不得不在普通人面前畏首畏尾，于是他站了出来，提议重新选举，选出一个更能够代表Alpha全体利益和意志的部长。
　　龙旗的发言非常具有煽动性，用词精炼，直击人心，岑钊都觉得自己有些热血沸腾，要不是想到自己是被篡位的那个人，这会儿都想鼓掌了。
　　“……我说完了，岑部长还有什么要补充的吗？”
　　龙旗偏头看了一眼岑钊，一脸的势在必得。
　　岑钊摆出一个非常商业化的假笑，对着话筒说：“龙同学讲的很好，我没有要补充的，大家开始投票吧。”
　　龙旗的表情僵硬了那么一秒，但很快恢复原状：“既然如此，那么……”
　　“等等，我有异议！”
　　所有人朝着声源看去，发现举着手的正是第一次会议时嘴炮全场的秦汐，不少人都下意识的往后靠了一下，大概是想起了那天被怼的情景。
　　龙旗：“这位同学有什么异议？”
　　秦汐站起身，笑容里恶意满满：“既然是重新选举，那么在场所有同学都有成为备选的资格，我也要报名，参加此次竞选！其他还有想要成为部长的同学，也一样可以报名！”
　　龙旗看了一眼岑钊，觉得这个搅事儿的女生一定是她安排的，还好他早有准备，并不觉得意外。
　　被他这么看一眼，岑钊哪能猜不到他在想什么？她很想说声“冤枉”，但对方已经扭头不看她了，只能摸着鼻子认下这口锅。
　　龙旗：“可以，想要参与竞选的同学请上台来。”
　　秦汐率先上台，后面陆续跟了四位Alpha，立刻把主席台上的座位占的满满当当。
　　秦汐：“那么所有参选Alpha都做个自我介绍吧。”
　　龙旗：“……你们先来吧，我压轴，岑部长最后一个做介绍。”
　　“好。”
　　参选的学生们挨个做自我介绍，每个人都说了参选理由，展望了担任部长之后对全校Alpha生活的改变，龙旗因为之前开场已经说过了一部分，所以相对简练，但谁都没有岑钊说的少。
　　她说——“相信大家都认识我，就不多介绍了。我对担任部长没有执念，一开始任职也是学校直接任命，在我看来，谁做这个部长都无所谓，相信各位参与竞选的同学都有不错的才能，希望大家给他们投票，谢谢。”
　　龙旗：“……”
　　他的视线在岑钊和秦汐之间来回转。
　　岑钊看起来确实不像是想竞选的样子，难道说她是准备推秦汐上位吗？
　　秦汐：“介绍结束，现在开始投票。”
　　二十分钟后。
　　秦汐：“现在公布结果，7位参与竞选的候选人员中，获得票数最高的人是——岑钊，恭喜岑部长连任！”
　　龙旗刷的一下站起身：“这不可能！”


第三十九章 建议
　　龙旗不相信投票结果，岑钊同样不信, 紧跟在龙旗之后站了起来, 走到秦汐旁边查看, 结果那张记录投票数据的纸上清清楚楚的写着每个人的得票数，岑钊确实最高, 而且遥遥领先。
　　“我要查票！”
　　龙旗黑着脸，指着放在一旁的票箱。
　　此次投票大家用的是最原始的纸质投票, 一人一张纸, 不记名, 在票上写上候选人序号就算投了票, 全院的Alpha一共也没多少人, 几人很快就重新把票数清了一遍。
　　票数计算无误，岑钊确实以最高票连任，没有算错。
　　龙旗的脸青一阵白一阵, 最后扫了一眼台下众人, 冷哼一声, 坐回了原位。
　　岑钊本以为他要说什么不服之类的话，结果就见他敲敲话筒, 说：“既然结果已经出来，那么就让我们恭喜岑部长继续担任Alpha部长一职。”说完还率先鼓起了掌。
　　掌声稀稀拉拉的想起，岑钊一脸懵逼的站在台上，完全没想明白这是怎么一回事。
　　她明明说的很清楚啊, 让大家给其他人投票, 怎么这么多人还是给她投？
　　早知道她直接退出竞选是不是更好？
　　岑钊这个时候才后知后觉有“退出”这个选项, 因为从一开始就被龙旗拉来较劲，她都没意识到还能这么操作，现在想起来也晚了，大家已经把她选了出来，这会儿她再说不干，下面的人不满倒是其次，龙旗恐怕会直接过来撕了她，觉得她是在把他当猴耍。
　　第二次被赶鸭子上架，岑钊的心情很复杂，一句话都不想多说，等大家鼓完掌，就有气无力的挥了挥手：“没什么事的话就散会吧，今天的会就开到这里。”
　　秦汐笑的狡黠：“部长成功连任，就没什么想对大家说的吗？”
　　“没什么想说的，只要大家好好学习不要搞事，别的我也没要求，学不学，学成什么样，都是你们自己的事，对我也没影响，上学期我就已经把我对大家的要求都讲得很清楚了，之后还是按照那个规定来，大家在青云这几年就安安心心的上学就好，散会吧，真没什么的要说的了。”
　　秦汐似笑非笑的瞥了一眼龙旗，拿开话筒，小声的对他说：“怎么样，明白你为什么落选了吗？”
　　龙旗看都不看她，抓起桌子上那几张纸，站起身就走。
　　Alpha们陆陆续续从会议室离开，岑钊捂着头坐在主席台上半天没动，等她听不到声音了，以为所有人都走了之后，抱着脑袋“嗷”的叫了一声：“这都是什么事啊！”
　　“哈哈哈部长你太可爱了！”
　　岑钊被近在咫尺的声音吓了一跳，猛地抬头，就见秦汐正坐在旁边好整以暇的看着她，满脸笑容，眼睛放光，就好像在看什么珍稀动物一样。
　　岑钊嘴角一抽：“你怎么还没走？”
　　“想单独留下来祝贺一下部长。”
　　“……有什么好祝贺的，又不是我想当这个部长。”
　　“说真的，学院里这么多Alpha，我找不到第二个比你更适合做部长的人了。青云学院不愧是聚集了全星际最高端教育家的地方，他们看人，不是一般的准。”
　　看着秦汐感慨的模样，岑钊伸手扯了扯额前掉落下来的碎发，把它们扒拉到一边：“我不是很明白为什么我会再次连任，明明我说的很清楚了，让大家把票投给你们。”
　　秦汐哈哈大笑：“平时看部长很聪明的样子，结果今天突然变笨吗。”
　　岑钊：“……”
　　“问题就在你的谦让啊。”
　　“？？”
　　“你有没有注意你和我们的自我介绍的区别？我们的自我介绍和未来展望，都是把自己放在了领导人的位置上进行叙述，我当然是故意的，龙旗和另外几个人，完全就是发自内心的这么干了，他们并没有真正的意识到，他们面对的是怎么样的一群人。”
　　秦汐说到这里，岑钊忽然就想通了，顿时觉得失策。
　　Alpha当然和普通学生不同，虽然外表看上去没有多大诧异，但本质却完全不一样，他们讨厌被领导被要求，这一点从让他们统一穿制服都一波三折就能看出来，然而她做部长，除了一开始制定了那份规章之外，再没有做过别的，存在感几乎为零，所以才会出现龙旗活跃之后被人错认成岑钊的乌龙，因为大家本来就不认得她。
　　好不容易适应了一中规章，这个时候蹦出来另一个人说“我要来做部长，给你们换一个新的生活标准”，能让许多没什么耐心的Alpha烦死。
　　于是最后，她的连任就顺理成章了。
　　岑钊一脸无奈：“你早就想到了？”早想到了为什么不早点跟我说，我好早点退出啊！
　　秦汐满脸无辜：“那倒没有，我是在他宣布竞选开始的时候突然想到的，所以才要上来参选，就是为了给他加一把火，让大家更讨厌他。我早就说过了，所有Alpha里，要选一个人出来做部长，只有你最顺眼。”
　　岑钊觉得心累：“行吧行吧，反正我什么都不会干的，也希望你们没什么大事别来烦我，我最近忙着呢。”
　　“你在忙什么，我听说你把你的院子挖的乱七八糟，宿舍管理员都接到了两起投诉，只是没处理。”
　　“啊？”岑钊瞪着眼睛，看上去有些呆萌，“我被投诉了？”
　　“说你破坏公物，但是宿管转了一圈，发现你只是在你自己宿舍范围内折腾，就没管你。”
　　“你怎么知道的？”
　　被问到这个问题，秦汐笑的花枝乱颤：“哎哟我的部长你还真的是做甩手掌柜呀，我现在可是学生会生活部的副部长了，你恐怕连我什么时候进的学生会都不知道吧？”
　　岑钊闭着嘴，努力维持面瘫。
　　嗯，她还真不知道，她好久没看Alpha学生档案资料了。
　　最后秦汐仗着年纪比岑钊大，伸手在岑钊头上呼噜了好几把，还伸手抱了她一下，才带着杠铃般的笑声跑开。
　　揉揉被秦汐胸前两块闷住的鼻子，岑钊低头看了一眼自己的胸，撇撇嘴，起身回宿舍。
　　……
　　竞选风波在会议之后就被一众Alpha抛到了脑后，青云学院绝大多数学生甚至都不知道原来他们还搞了这么一出，而岑钊回到宿舍之后就找机器人搬空了小仓库，和导师申请了一个为期两周的假期，跟禾潇潇打了声招呼，就带着一堆半成品直奔四所。
　　岑钊迫不及待的想要见到她那两吨免费材料，尤其在知道聂杏梨给她在自己的工作间旁边申请了一个工作间之后，更是欣喜若狂，恨不得把聂杏梨抱起来转圈圈表达自己的兴奋之情。
　　然后她就沉浸在设计和实验之中无法自拔，脸面都不露，如果不是一摞一摞盒饭定时往里送，外面的人都会以为里面没人了。
　　来到四所的第六天，岑钊拿着几份设计稿找到了聂杏梨。
　　其实挖矿的机器在经过了这么多年的发展改变之后，能优化的地方已经足够优化，岑爷爷大倒苦水的原因无非是觉得那些机器质量太差，报废率高，可报废率高的机器原材料成本高，整机价格也就高，这样算下来还不如买质量一般的机器多换几轮更经济实惠。
　　在这样的基础上，岑钊为了能实现岑爷爷所说的那个要求，可谓是绞尽脑汁，连她从拆装机甲上学来的新技术都用上了，才终于搞出了几个看起来比较可行的设计方案，然而实践还得找聂杏梨帮忙，毕竟她这个外来临时人员在四所的权限不高，很多试验区借不到。
　　聂杏梨拿到设计稿之后，一份一份看过去，越看表情越奇怪，最后干脆放下设计稿，盯着岑钊看，看的她浑身发毛，不知道为什么。
　　“……老师，是我哪里做错了吗？”
　　聂杏梨摇头：“没有，你做的很好。”
　　“……”那你盯着我看做什么？
　　“如果不是我知道你为什么要做这些东西，恐怕都会以为你盗窃了我们四所的内部机密资料。”
　　岑钊：“啊？啥？”
　　聂杏梨让思思调了几份设计图稿给岑钊看，岑钊一眼就看出了这些图稿和自己交给她的设计图的共同之处，不同的是，她设计的是挖矿工程机械，而聂杏梨展示出来的，是工程机甲。
　　岑钊有些傻眼：“……欸？”
　　“因为军用机甲的设计一直卡在瓶颈，所以我们决定转变思路，从民用找突破口，四所从半年前开始研究工程机甲，只是因为不着急，负责研究的人也不多，所以进展缓慢，目前也只拿出了几个粗稿，而且很多地方直接套用了军用武器装备式机甲的模型，无法投入实际。”
　　聂杏梨说话的时候，岑钊就拿着那些设计稿一份一份的看过去，确实发现了很多明显的问题。
　　这些问题她这种水平的设计师都能看出来，可见确实不是什么成熟设计。
　　“你的这几份设计稿，如果可以的话，我建议你修改成机甲型，然后去申请专利，这样不管是你自己开场还是转卖军部或者其他的机构，都比你只是单纯的做几个挖矿机更划算。”
　　被聂杏梨一句话点醒，岑钊只觉得灵感爆棚，之间困扰她的好几个设计问题迎刃而解，让她恨不得马上回到自己的工作间改稿。
　　然而她忍住了，并且提出了一个新的问题。
　　“可是机甲型的话，我解决不了引擎的问题，那个暂时超出了我的知识范畴……”
　　聂杏梨微微一笑：“正好，我手里一直压着两份机甲引擎设计没有提交，如果你能在下周内拿出一个合理可行的工程机甲设计稿，我就把这两份引擎设计授权给你。”
　　岑钊呼吸一滞，觉得自己被这个消息砸的有点缺氧。
　　一份高价值的设计稿对设计人员来说有多重要她当然清楚，聂杏梨肯授权给她，真的是送了好大一块饼，要是她不授权，岑钊自己想要使用这两个引擎就得高价购买，那么岑爷爷说的那个厂子肯定是开不了了，她只能把自己的设计卖给能打包买下机甲专利和引擎专利的大佬，然后赚点专利费……
　　晕乎了半天，岑钊猛地站起，满脸潮红，眼睛亮的像是两颗大灯泡。
　　“我现在就去改！”


第四十章 试验机
　　一周时间设计一台工程机甲, 这对岑钊来说是一个不小的考验。大部分的机械问题, 她在已经见识过的军用机甲上都可以学到, 引擎问题可以暂时不考虑, 但还有一个最大的难题, 那就是操作台。
　　武器用操作台和工程用操作台的设计肯定不同，聂杏梨给的工程机甲参考设计稿中并没有相关内容，唯一一份有操作台的设计稿，直接挪用了一台军用机甲的操作台, 和整机设计根本不符, 只是填进去为了好看的。
　　换句话说, 在操作台这一块, 岑钊需要全部原创。
　　因为是重难点, 岑钊没有在上面耗费太多时间，先解决了机甲上的其他问题，优化优化再优化, 四天时间只睡了五个小时，实在累了就找护士吊个水, 躺二十分钟就算休息。
　　护士把这个情况反映给了聂杏梨, 本以为这位老师会管管学生，却不想她摆摆手让她别在意。
　　“年轻的时候就该有这种精神, 等以后老了, 想这么拼都不行了, 让她去吧, 就这几天时间, 不会出事的。”
　　耗时一百多个小时，岑钊终于完成了除开引擎和操作台之外的机甲设计，为了防止设计有不能实现或者有漏洞的部分，她拿出来的设计稿一共有三种，虽然主要功能都是钻探挖掘，但各有所长，优缺点十分明显。
　　机甲部分设计完了，岑钊让聂杏梨帮忙从四所其他研究部门借了一个“蛋”，也就是驾驶模拟器过来。
　　这些模拟器内部都是可以拆换的，操作台连接的也不是实际机甲，而是数据模拟，只要模拟的程度够真实，用这个“蛋”来进行操作台设计，是最省事的办法。
　　岑钊给七七外接了一块聂杏梨提供的计算模块，帮助她进行模拟计算，很快就将借来的驾驶模拟器改造成了工程机甲模式，然后她拎着工具箱钻进去十几个小时都没出来，连送盒饭的机器人敲门，她都没开，于是人性化的小机器人就把那一摞饭盒放在了模拟器旁边，然后蹲在旁边守着，因为要加热保温。
　　聂杏梨过来查看情况的时候看到的就是这样一幅景象——
　　机甲驾驶模拟器的舱门紧闭，送饭小机器人蹲在门口，可怜兮兮的抱着那一摞盒饭，兢兢业业的给盒饭加热保温，等里面的人出来第一时间就能吃到一口热饭。
　　聂杏梨看了一眼小机器人屏幕上显示的时间，发现岑钊上一顿饭是十六个小时之前吃的，立刻变了脸色，抬手光光敲舱门。
　　比赛的时候都能抽空吃掉三盒盒饭的人，这么长时间没有进食，难道是晕在里面了吗？
　　聂杏梨没有等多久，岑钊就一脸茫然的从里面打开了门。
　　“老师？发生什么事了吗？”
　　虽然和聂杏梨接触的时间不算长，但是岑钊还算是比较了解她了，作为一个老资格的科研人员，聂杏梨充分了解科研人员的一切习惯，给了她非常大的自由空间，她觉得，如果不是发生了什么大事，聂杏梨一定不会这么着急的敲门，所以赶紧放下手里研究到关键的部分起身开门。
　　聂杏梨仔细观察了一下岑钊的脸，除了略有疲惫之外，并不见什么异常，顿时松了口气。
　　“你没事就好，我看你十多个小时没吃饭了，还以为你出什么事了呢。”
　　岑钊：“……”
　　她在老师心里除了是个吃货之外，还能不能有点别的印象了？
　　聂杏梨没注意自家学生的神色变化，探头看了一眼岑钊身后的驾驶舱：“设计的怎么样了？”
　　岑钊让开了门口的位置，把虽然有点乱，但是看上去还算有规有矩的驾驶舱展示给了老师看。
　　“初步设计已经完成，正在进行二次优化，这一次优化完成之后，除开引擎之外的整体设计就能定稿了。”
　　“不错。”涉及到机密问题，聂杏梨哪怕是指导老师也没有多看，扫了一眼确定她确实是找对了方向，就收回了视线，“如果你能在今天之内弄完你的设计，我和你一起造一台成品出来试试，你来驾驶，实际检验一番，如何？”
　　岑钊本来平静无波的心立刻被聂杏梨这番话掀起了惊涛骇浪，略微有些苍白的脸瞬间涌上潮红，激动的连扶着舱门的手都在微微颤抖。
　　“好！我…很快就能完成了！”
　　聂杏梨面带微笑：“要是饿的话就先吃饭，不耽误时间。”
　　本想立刻回去优化设计的岑钊闻言摸了摸肚子，下意识的咽了口唾沫，傻笑：“好像是有点饿，那我先吃饭吧。”
　　“嗯，年轻也还是要注意身体，要是现在亏了，以后想补回来可就难了。”
　　“嗯嗯，明白了老师！”
　　……
　　四个半小时后。
　　岑钊站在聂杏梨身后，忐忑的等着她给自己的设计评价。
　　她刚刚把全部整理好的工程机甲设计稿交给老师，如果聂杏梨确认没有问题，下一步，就是零件制造和整体拼装了。
　　实验室整机因为材料问题只能选用一些实验室现有的材料进行替代，不能完全展示真机性能，但即便如此，只要能够拼出一台整机，那她就是工程机甲的第一位驾驶员，再加上她本身就是设计师，还有什么比这件事更能让她激动的呢？
　　几十分钟后，经过严密的计算和推演，聂杏梨满意的点了点头：“满分一百的话，这三台机甲的平均分，我能给到九十分，非常棒，我为有你这样的学生感到骄傲。”
　　被巨大的幸福感击中，岑钊觉得自己有点飘，连声音都下意识的放轻了：“那……拼装……？”
　　“现在就做！”
　　“！！好！”
　　师徒俩说到就做，聂杏梨临时调用了好几吨的原材料，借来了几台零件浇注设备，还有几台专门用于制造机械零件的机器人，两人在工作间里干得热火朝天，花了将近二十个小时，终于将三台完整的机甲呈现在了面前。
　　三台机甲都是岑钊亲手一块一块拼装上的，当最后一块零件拼接完毕，岑钊抱着一台机甲的轮腿红了眼眶，差点没忍住哭出来。
　　摸摸自家可爱学生的头，聂杏梨调来了三个巨大的机甲专用包装箱，然后把这三台机甲推去了预定好的测验场地。
　　等到了测验场，岑钊才发现，聂杏梨不知道什么时候就托人把这里改造成了模拟矿区的样子，因为她改造过自己宿舍的小院，所以一眼就看出这铺了满地的材料是专门调配出来模拟天然矿物的人工材料，就等着她开着机甲到处挖了。
　　聂杏梨看了一眼思思展示出来的数据表，说：“这个测试场已经浇筑了五米深的拟矿物材料，不同区域的硬度和密度都不一样，你可以相对应的进行测试，当然，测试的时候以测试可行性为主，毕竟机甲材料大多数都没有达到理想标准，我们用了太多的替代材料，这一点你得记住。”
　　“好的老师。”
　　岑钊看一眼七七收到的测试场地面材质区域分布图，迫不及待的走到一台机甲旁，连辅助梯都没用，手脚并用，像只灵活的猿猴，很快就爬到了驾驶舱的位置，打开舱门坐了进去。
　　在位置上做好，系好安全带，岑钊深吸一口气，按下启动键。
　　机甲缓缓启动，屏幕亮起，七七投影出来的监测屏上不断闪过各式各样的数据，岑钊一眼扫过，没有发现任何异常，把吊在心口的气吐出，伸手抓住了操纵杆，并按下了操纵杆上的那个按钮，启动操作台。
　　测试场旁观区，聂杏梨攥着双手，盯着场中那台唯一动着的机甲，全神贯注，连身边什么时候多了一个人都没注意。
　　“你这次收的学生，和以前一样厉害。”
　　聂杏梨表情一垮，眉毛倒竖，偏过头，冷眼看着来人：“你来这里做什么？”
　　来人是个中年男人，头发泛白，脸上皱纹不少，看起来年纪不小了，一双微微眯起的眼睛给人一种奸诈的感觉，配上鹰钩鼻薄嘴唇，光从面相上看，大多数人对他的第一印象就不会太好，直觉这个人不是一个好人。
　　从聂杏梨对他的态度来看，他应该也确实不是什么好人。
　　男人微微一笑，表情一生动起来，更显得像是十恶不赦的反派了。
　　“我在这里你很意外吗？”
　　聂杏梨眉头死死地皱在一起，几秒种后表情突然变色，看起来在暴怒的边缘徘徊，随时可能会炸。
　　“他们居然聘了你来负责这个项目？！”
　　男人笑意更深：“再怎么说，我们也是同门师姐弟，学姐，你看起来很不高兴？我可是看在你的面子上才接了四所的聘任书啊。”
　　聂杏梨的脸色一阵青一阵白，显然是被气得不轻。
　　没等她再说什么，岑钊驾驶的工程机甲终于缓慢的走到了一处目标地点，抬起右臂，对准地面就是一砸！
　　“轰！”
　　一个大坑出现在本来还算平滑的地面上。
　　聂杏梨还没来得及感慨，就听旁边的人“哎呀”叫出了声，声音非常刻意并且做作，带着调笑的意味。
　　“这孩子很有前途呀，跟着学姐可惜了，不如还是交给我带吧，反正也不是第一次了。”
　　聂杏梨终于忍不住爆发了，伸手一把扯住男人的领子拉到跟前，咬牙切齿：“钟成林！你不要欺人太甚！！”


第四十一章 决定
　　钟成林咧嘴一笑, 也没管自己的衣领还被面前的女人拽在手里, 笑着说：“我欺人太甚？学姐是不是忘了什么事？要我提醒你吗？比如, 3月6号？”
　　聂杏梨浑身一僵, 好像被人用一桶冰水兜头浇下, 浇灭了所有的怒气火焰，连抓着钟成林衣领的手都不由自主的松开了。
　　钟成林轻哼一声，把衣领从她手里扯出来，站直身体理了理上衣, 刚才还满面笑容, 这会儿已经被嘲讽之色取代：“学姐真的是年纪大了, 记性不太好, 如果不是我提醒学姐, 学姐是不是打算当那件事从未发生过？”
　　聂杏梨恍惚了几秒，总算回过神来，虽然脸色不好, 但并未如钟成林所愿露出心虚的表情。
　　她脸色苍白，但同样面带嘲讽, 一双眼睛好像看什么渣滓一样看着他：“你以为我还是几年前那个除了画图搞设计之外, 什么都不知道的聂杏梨吗？钟成林，我差点忘了告诉你, 我结婚了, 我丈夫对我很好, 可惜的是, 你没有吃到我的喜糖。”
　　钟成林脸色微变：“你结婚了？”
　　聂杏梨看一眼在测试场内对这边发生的事毫无所觉, 依旧认真驾驶着机甲在场内测试机甲性能的岑钊，苍白的脸总算恢复了些血色。
　　“我结婚很奇怪吗，还是说，你以为我这辈子都该生活在痛苦悔恨之中，永远被你这样的阴谋者操纵？”
　　钟成林眯了眯眼睛，语气有些危险：“你想说什么？”
　　聂杏梨盯着他看了好一会儿，突然笑了：“你看看，多少年过去了，你还是和上学的时候没有区别，一旦有什么事超出了你的掌控，就会下意识的掐你的指头，我记得老师因为你的这个习惯批评过你很多次，但你就是改不掉。”
　　钟成林的右手下意识的张开，但又很快紧握成拳，藏在了身后。
　　“你到底想说什么？”
　　“钟成林，你知道我在四所，所以接了这边的任命书，可你来之前为什么就没查查，我这几年过的到底怎么样呢？”
　　钟成林脸色发青，薄薄的嘴唇抿在一起，看起来就像他没有嘴唇一样，让本来就不好看的五官更难看了。
　　他在思考聂杏梨到底是虚张声势还是心有底气。
　　聂杏梨有句话确实说对了，他自认为对这位学姐十分了解，所以根本没有仔细打听她在四所的生活资料，只调看了几份有关她的科研报告，知道了她最近的研究方向，就接了任命书赶了过来。
　　在他看来，这位从很久以前就除了设计什么都不放在心上的单纯学姐，这辈子都会是一样的性格，她因为这样的性格其声名鹊起，也因为这样的性格从和他的竞争中黯然退场，如果不是老师看不过去可怜她，凭当年的事，她根本没资格继续留在军部的科研机构，更别说呆在中京星这么重要的地方，一呆就是十几年。
　　刚开始，他一直等着聂杏梨脱胎换骨卷土重来，但一年过去，两年过去，五年过去，十年过去……她没有来，所以他放心了，觉得她不可能再出现在他的眼前，于是当一个机会摆在他面前，他毫不犹豫的选择接受，想来看看，当年那个意气风发的女人，现在落魄成了什么样。
　　让他意外的是，这个女人不管到哪都这么好名，他刚进四所，就听到了她又收了新学生的消息，匆忙赶来，他就看见了一个女生钻进机甲，并将它启动的画面。
　　听说，这台机甲，是这个女生主导设计的。
　　钟成林不明白，为什么这个女人的运气总是这么好，于是没忍住呛了她两句，然后，他就听见她亲口说，她结婚了。
　　她结婚了。
　　这可是比她又收了个徒弟更令他震撼的消息。
　　他曾经笃定，这个女人这辈子注定孤独终老，没想到她居然会愿意跟别人结婚？
　　难道是因为她放弃了科研这条路吗？可是她一直都有新的设计出来啊！
　　站在原地阴晴不定的打量聂杏梨，钟成林最后看了一眼场内还在测试的机甲，冷哼一声，转身走了。
　　聂杏梨就这么看着他的背影消失在通道里，脸上一直挂着那种嘲讽的笑容，大约过了三分钟，她的腿忽然一软，整个人靠在了栏杆上，大口喘气，两行泪水不受控制地从眼眶中流出，滴在胸前，很快便浸湿了一块衣料。
　　思思检测到主人的情绪波动，从角落里飞出来，围着她转了好几圈，然后不知道从哪叼来一块手帕，递到了聂杏梨面前。
　　聂杏梨接过手帕擦干眼泪，撑着栏杆重新站直，深吸一口气调整情绪，没一会儿，就恢复成了平时的聂杏梨，除了眼眶微红之外，和往常一般无二。
　　“思思。接通段兴平。”
　　【好的，已接通。】
　　段兴平的面部投影很快出现在了聂杏梨面前。
　　接通通讯的一瞬间，他就看出了她的异常。
　　“你见到他了？”
　　聂杏梨差点没忍住把思思扔出去，咬着牙说：“果然是你干的好事！”
　　段兴平无奈笑笑：“老婆，有些事你总要面对的，难道这么结束了，你自己能甘心吗？”
　　聂杏梨不说话，就这么盯着自家丈夫的脸，好像恨不得马上把人抓过来掐上几把。
　　段兴平接着说：“钟家如日中天，如果你什么都不做，钟成林最后只会带着荣耀光明正大在死后的葬入灵宝星，而你的档案里永远都带着洗不掉的污点，老婆，你现在和以前不一样，你背后有我在，还收了岑钊这么一个前途光明的孩子，就算是让你的学生有个更好的依靠，你也不能就这么算了。钟成林我给你弄来了，接下来，你想做什么就做，不用顾忌，明白吗？”
　　聂杏梨还是不说话，只是表情比刚才温柔了许多。
　　“老婆……”
　　聂杏梨脸一红，抬手拍在思思身上，挂掉了通讯。
　　“一把年纪了，还这么不正经。”
　　靠在栏杆上，聂杏梨发了一会儿呆，又盯着岑钊的机甲东挖西挖，脑子里不知道在想什么，表情一会儿一变，时而咬牙切齿，时而泫然欲泣，看起来正在经历激烈的内心挣扎，然而这一切，场内的岑钊都一无所知。
　　她正处于极度亢奋之中。
　　因为是自己设计的驾驶舱和操作台，只要熟练了驾驶方式，她很快就成了“老司机”，没过多久，那种拼装机甲时的失控感再次出现，明明她的脑子还没有给出指令，身体和手指就已经自己动了起来，操纵着机甲在场内做各种动作，准确无误的把目标地点给挖出个大坑。
　　因为好奇这种状态，岑钊不断尝试，完全忘了这台机甲的材料和理想设计有出入，一双手动作频繁，把所有功能都测试到了最极限，等七七发出警报的时候才突然惊醒，从那种玄而又玄的状态里脱离出来。
　　这到底是怎么一回事？
　　岑钊十分好奇，驾驶机甲回到原处，换上了第二台，再次尝试。
　　沉浸在好奇中的她根本没有注意旁观位置的聂杏梨有什么不对，如果在换机时她朝那个方向看上一眼，正好能看见聂杏梨靠在栏杆上擦眼泪的场景，可是她没看，所以对刚才发生的一切毫无所知。
　　三台机甲全部测试完毕，测试场里已经没有一块好地了，最深的一个洞，岑钊直接挖穿了人工填充的材料，然后用机甲在地下打了一个长四米的通道，机甲表现堪称完美，就是钻探头因为材料问题磨损严重，需要更换新的。
　　岑钊一身大汗的从测试场回到聂杏梨身边，虽然身体很累，但精神上却保持着兴奋状态，浑身都散发着属于年轻人的活力和朝气。
　　“老师！我们成功了！！”
　　看着岑钊的笑脸，聂杏梨有那么一瞬间的恍惚。
　　她有多久没有看见过这么纯粹的笑容了？
　　上一次被人用这样的语气喊“老师”，是多少年前来着？
　　啊……老段说得对，就算是为了岑钊，这一次，她也不能什么都不做啊。
　　“老师？”岑钊歪着头，好奇的看着聂杏梨，不知道她为什么会在这个时候盯着自己发呆，而且还是这样一幅满腹心事的表情。
　　是刚才发生什么事了吗？
　　岑钊看了下周围，什么也没发现。
　　聂杏梨回过神，笑着伸手摸了摸她的头：“好孩子，真棒！”
　　岑钊一脸傻笑，把刚才那点疑惑抛到了脑后。
　　“好几天没好好休息了，赶紧回去睡一觉，剩下的事就交给老师吧，等你睡醒了，专利就到手了，然后赶紧回学校参加月考，你请了假，可是考试还得去啊。”
　　岑钊赶紧看了一眼日历，发现自己请的假已经超了一天了，可是她完全忘了这回事。
　　“啊……我……”
　　聂杏梨又揉了揉她的头：“放心，我已经和你的导师联系过了，你睡醒了再回去就好，他巴不得你在我这里多呆一段时间，好多带点东西回去呢。”
　　岑钊放松下来，又是一阵傻笑。
　　笑完了之后，堆积了两周的疲惫感如潮水般涌来，她站着都晃了晃，好像随时都会倒下去一样，看的聂杏梨十分心疼。
　　“哎哟哎哟，你看你都站不稳了，赶紧回去睡觉！”
　　“”嗯！


第四十二章 邮箱
　　岑钊睡的很香, 完全不知道四所因为她的作品炸成了一锅热油。
　　工程机甲项目建立时间并不算短, 但是因为大多数人的精力仍然放在军用机甲上, 所以进展缓慢，可是进展缓慢不代表没有进展, 负责这一项工作的人还是有那么几个, 只是因为项目负责人迟迟没有到位, 才导致大家因为没有目标所以没有动力。
　　谁知道就在大家摸鱼的时候，一个非四所编制的挂靠实习生闷声不响的造了三台实用机甲出来, 连测试数据都已经完备, 可以说远远地把四所这些优秀的设计人才甩在了后面。
　　更雪上加霜的是, 就在聂杏梨提交工程机甲设计申请专利的时候, 工程机甲项目的负责人到岗了。
　　被分到工程机甲项目小组的几位设计师：“……”
　　看着新来项目负责人阴沉的脸，几位设计师都低着头不敢和他对视。
　　他们能怪谁呢？难道怪负责人来晚了吗？还是怪聂教授那个学生太逆天？
　　他们只能怪自己，以为这个世界上只有他们在研究这个项目, 晚个十天半个月没有任何影响，毕竟军用机甲的设计都拖了那么久，这边进展缓慢一些也很正常，谁能想到晴天一个霹雳, 把他们所有人都给打蒙了。
　　“你们很好。”钟成林站在原地, 用阴恻恻的表情扫视几位组员, “我只不过是因为交接工作的关系晚来了两周, 你们就给我捅了这么大个篓子, 连一个实习生都比不上。我听说她还没成年, 是吧？甚至接触机械设计这个专业, 也只有短短半年的时间，你们谁能给我一个合理的解释？”
　　偌大的工作间鸦雀无声。
　　钟成林冷哼一声：“我来之前，你们这个小组的临时负责人是谁？”
　　一个年纪看上去超过五十岁的男人上前半步：“是我。”
　　“你怎么安排的工作？”
　　“……”
　　“现在起，你不是这个项目组的成员了，该回哪回哪，赶紧收拾东西，滚。”
　　男人不可置信的抬起头，想辩驳两句，但和钟成林的眼神一接触，就感觉自己好像被什么危险动物给盯上了一样，浑身发毛，嘴唇就像是被强力胶粘住了，根本张不开。
　　对视两秒，男人败下阵来，一脸丧的转身去收拾自己的东西了。
　　钟成林没好气的继续说：“剩下的组员，我给你们三天时间，各自拿出一份可行的工程机甲设计，与此同时，我会另外再找几个组员进来，相互竞争，如果一周之后，有人拿不出合格的作品，同样给我滚，明白了吗？”
　　几个组员稀稀拉拉的应“明白了”。
　　“散了吧，赶紧进入工作状态！被一个未成年的女生比下去，你们不嫌丢人我都嫌丢人！”
　　说完，钟成林就摔门离开了工作间，留下几人站在原地面面相觑。
　　好半天之后，其中一个比较年轻的研究设计人员小声地抱怨：“什么人呐，脾气这么暴躁，怎么被聘过来做负责人的？”
　　已经收拾好自己东西准备滚蛋的男人终于能说话了，他说：“钟成林啊，你们都没听过这个人吗？钟家嫡系子弟，从中学开始就在几个大家族的圈子里声名远播，因为他展露出来的计算和机械天分非常高，初中都还没毕业就被中京军校特招，后来一路顺风顺水做到教授，别说他本身有天分，就算只是普通人，背后只要有钟家做后盾，就不是我们几个人能惹的，所以，你们几个好好干吧，钟成林脾气虽然不好，但是提携后辈新人不遗余力，要是能在他手下熬出头，你们离飞黄腾达的日子也就不远了。”
　　说完，男人也没管几个人是什么反应，推门离开了工作间，背后跟着一个拉满了零碎的搬运小机器人，叮叮光光响一路。
　　大门再度关上。
　　年轻的设计师一脸茫然：“钟家？哪个钟家？”
　　“你傻啊，还有哪个钟家，整个星际，先后出了三个元帅的，也就只有那一个钟家了，在军部虽然不能一手遮天，但遮半个应该是没问题的，光是掌握在钟家人手里的军力，恐怕就能随便荡平一个星域，我们这个负责人还是嫡系，想想就觉得恐怖。”
　　“……恐怖吗，再恐怖那也是研究设计方向的文职人员吧？而且刚才金老师不是说了，教授提拔后辈不遗余力吗？”
　　几位年纪比较大的设计师用一种难以言喻的目光盯着他看了很久，最后还是忍住了没有说打击人的话，拍了拍他的肩膀，轻声说：“那你加油，祝你好运。”
　　几个人轮番拍了拍他的肩，然后四散回到自己的设计台，让年轻人更加茫然。
　　“不是……到底怎么了呀？”
　　然而没有人再解释给他听了。
　　钟成林不知道什么时候会回来，他们每个人都有任务在身，谁有那个多余的时间给社会菜鸟科普什么叫做“世家大族”，反正研究人员终究靠作品说话，只要小菜鸟作品过硬，就算是联邦主/席来了也影响不了他，还是做好自己的事比较重要。
　　……
　　“岑钊？”
　　岑钊刚出四所大门，准备乘车返校，身后就传来一个男人的声音。
　　她闻声回头，就见一个长得不像个好人的男人正面带微笑的看着她，从他的穿着来看，这还是一位军衔中将的文职军官。
　　岑钊立刻端正站姿：“老师叫我有什么事吗？”
　　中将微微一笑：“我昨天才来四所任职，但这一天时间里，已经听了不少关于你的事了，给我的感觉非常震撼。”
　　岑钊低头：“过奖。”
　　“我目前除了在四所任职之外，还在中京军校兼职专业课教授，主要授课方向为动力机械设计，如果你有这方面的问题，可以和我进行交流探讨，这是我的邮箱。”
　　岑钊低头，就见七七收到了一个私人邮箱账户，账户名称是一个人名——钟成林。
　　“好的，老师，谢谢老师。”
　　“你还要回学校吧？不耽误你时间了，快回去吧，下次再来四所的的时候，我们之间还有更多的交流机会。”
　　“谢谢老师，老师再见。”
　　岑钊坐上车，很快驶离了四所的管辖范围。
　　回头看一眼早已经看不见的四所，岑钊微微皱眉，又把钟成林的邮箱账户点出来看了一眼。
　　是因为那个教授长得不像个好人的关系吗？为什么她就是觉得这个人不怀好意呢？
　　而且……
　　“七七，打开刚才摄录下来的影像。”
　　小狼崽“嗷呜”叫了一声，钟成林的半身投影就出现在了副驾驶的位置上，面带笑容的看着岑钊，和刚才一般无二。
　　岑钊越看这张脸，眉头皱的越狠。
　　“我明明没见过这个人，为什么总觉得他好像看起来很眼熟？”
　　七七突然出声：“已搜索钟成林相关信息，资料已整理，钊钊要看吗？”
　　“看。”
　　许多文字图像信息出现在岑钊眼前，挡住了钟成林那张脸。
　　岑钊一条一条看下去，越看越咋舌。
　　“这位教授的来头居然这么大吗？”
　　那可是钟家啊！
　　人类进入全面星际时代之后，为了“开疆扩土”、“稳定内乱”，军部的权柄远比政府大，钟家作为前后出了三位元帅的大家族，在星际内的能量不可小觑，这位钟成林教授自己的成就就不用说了，他还有三个亲兄弟，十多个堂兄弟，如今全部在军部势力范围内的各行各业占据一席之地，十多个姐妹的丈夫也都是一些牛人，当然，最大佬的，还是要数钟成林的大伯——现任联邦军部第三元帅，钟麒麟。
　　仔细看看，钟成林在他们这一代当中的成就，其实算很不起眼的，虽然是中将，但手里根本没什么实权，只是在机械设计这一块比较有人脉，虽然教出了不少厉害的学生，但师生关系和上下级的关系完全不同，做不到令行禁止，份量大大不如那些实权军官。
　　和钟家这种超级家族相比，龙旗所属的龙家，都算是小门小户了，要是把龙旗放在钟成林面前，恐怕屁都不敢放一个。
　　看钟成林资料的时候，岑钊觉得自己好像找到了觉得他眼熟的原因。
　　因为钟成林有一位在政府军防办工作的亲哥哥，这位大佬长得比钟成林端正许多，样貌偏正派，经常因为各类事件在新闻中露面，岑钊偶尔会看见，所以觉得眼熟很正常。
　　又多看了一些钟成林的资料，岑钊还特意下了不少署名他的论文和设计看，越看越觉得，这位不愧是资深教授，研究领域和方向十分多样，涵盖面极广，光是设计专利就掌握了近千个，其中蕴含的利益如果换算成联邦币，恐怕会是一个非常惊人的数字。
　　这样的大佬居然都主动给她留了邮箱……
　　岑钊想想就觉得激动，坐在车里嘿嘿傻笑，等到了宿舍都挂着压不下去的笑容，看上去和平时的面瘫脸完全是两个人。
　　岑钊推门回卧室准备洗澡，却不想推开门就看见禾潇潇正睡在她的床上，整个人缩成一团，看起来十分缺乏安全感的样子，双目紧闭，睡得很沉，连她回来这么大动静都没把她吵醒。
　　岑钊整个人僵在门口，不知道这是什么情况。


第四十三章 试验
　　禾潇潇在自己的床上睡成一团, 岑钊往床的方向多走了几步, 就发现禾潇潇不知道什么时候把试验台搬到了她的卧室里, 几瓶彩色的试剂摆在台子上，在自然光的照射下发出艳丽的光芒。
　　岑钊的鼻子微微抽动, 没有在空气中闻到什么奇怪的味道, 因为怕把少女吵醒, 她没敢太靠近，站在原地摸了摸鼻子就转身朝浴室走去。
　　先洗澡再说吧, 说不定等她洗完, 禾潇潇就睡醒了呢。
　　虽然没有从衣柜里拿换洗的衣物, 但浴室里挂着睡袍, 岑钊也不担心没有衣服可以换，关上门之后就开始洗漱，动作尽可能的轻。
　　宿舍的隔音效果很一般, 要是浴室里的动静太大，禾潇潇可能会被吵醒。
　　一边洗澡一边思考关于机甲设计的问题，岑钊洗的非常慢，一个澡洗了半个多小时才洗完, 用干发巾擦着头发打开浴室门, 就和坐在床上睡眼惺忪的禾潇潇来了一次对视。
　　“啊……钊钊你回来啦。”
　　刚睡醒, 禾潇潇的声音不自觉的带了点奶味, 每个字的音都和上一个字黏在一起, 听起来像是在撒娇。
　　岑钊感觉自己的心好像瞬间融成了一滩水, 简直要被萌化了, 说话声音也不由自主的放轻。
　　“睡醒了？你怎么不在你自己的房间睡？”
　　禾潇潇慢腾腾的爬起来，给家政小机器人让出整理床铺的空间，趿拉着拖鞋啪嗒啪嗒的走到岑钊面前，伸手抱住她的腰，脸埋在岑钊胸前蹭了蹭，整个人像是没有骨头一样挂在了她身上。
　　“啊……就是这个味道。”
　　岑钊感觉自己的脸有点发烧，抬起手回抱不是，不抱也不是，就这么尴尬的举着两条胳膊僵在那里。
　　“什…什么味道？”
　　“唔，信息素的味道？”禾潇潇偏了偏头，让鼻子能够呼吸新鲜空气，“我正在做一个信息素相关的实验，Omega的信息素我有，但是我还没到激素活跃期，所以数据可能不准，Beta性别的信息素倒是比较好弄，大家都比较随和，也很愿意配合我，Alpha我不想接触，能想到的只有你，可是你不在，所以我就把试验台搬到了你卧室里，想提取你房间里残留的信息素，可是家政小机器人打扫的太干净了，我提取了三天才提取到一点点，然后累了也不想回去，就睡在你这里了。”
　　岑钊干巴巴的说：“你可以等我回来的。”
　　“我想等你回来的，但是你看，你比说好的时间晚了两天。”
　　岑钊一算，禾潇潇在她房里呆了三天，估计就是算好了日期在这里等她回来，结果她迟了两天，她就等了三天。
　　说起来还是她的锅。
　　“……我错了。”
　　“我还以为你连月考都要错过了呢。”
　　“我在四所干了一件大事。不过现在还不能说，等过两天老师那边给我答覆了，我就告诉你我这段时间做了什么。”
　　禾潇潇仰起头，下巴搁在她胸部位置，睡眼朦胧的看着她，一脸憨笑：“恭喜你呀。”
　　岑钊的手终于找到了放的地方——她两只手都放在了禾潇潇头顶，撸猫一样撸了几把，然后才满意的拿开。
　　“先去洗洗吧，正好到了该吃饭的时候，你不饿吗？我好想听到了它在叫。”
　　禾潇潇一听，立刻松开了岑钊，摸摸肚子，撇撇嘴，一把推开岑钊，钻进了浴室，关上门，然后落锁。
　　岑钊赶紧趁机换掉浴袍，穿上了Alpha制服。
　　二十分钟后，两人坐在岑钊宿舍的饭厅，吃着岑钊从四所带回来的盒饭。只是这一次，送盒饭的不是聂杏梨，而是段兴平。
　　不知道这位“师娘”到底是什么恶趣味，知道她要走了，特意拎了两摞十六盒盒饭来送行，送她走的时候还用一种非常奇怪的语气让她注意安全，不要被坏人拐走，就好像她是个三岁小娃娃一样，连聂杏梨都看不过去，朝他扔了两块大零件，把人给砸走了。
　　岑钊一共吃了五盒半盒饭，其中半盒，是禾潇潇吃剩下的，小姑娘已经很努力的吃了，但四所盒饭份量太实诚，她撑到嗓子眼了，也才塞下去半盒，撑的直打嗝。
　　“吃饱了就上来陪我做信息素测试吧，我最近研究出了一种试剂，但是还不确定具不具有普遍性，先拿几个个例试试，然后再向导师申请推广。”
　　一边说，禾潇潇一边把岑钊带到了二楼卧室，两人坐在床边，面向试验台。
　　接过禾潇潇递过来的一张试纸，岑钊问：“是测什么的试剂？”
　　“把它放在你的后颈位置，不用释放信息素，就这么贴着就行，对就这样……是测信息素强度的试剂，你之前不是说信息素也分强弱吗，我发现了一种物质，在接触到信息素之后会变色，信息素越强，颜色越深，目前来说，这一现象在Beta身上已经得到了证实，Alpha那边，只能拜托你帮忙了……好了拿下来给我吧。”
　　岑钊拿下试纸交还给禾潇潇，禾潇潇看一眼毫无变化的试纸，然后把它放进了一根装着浅绿色液体的试管中。
　　试管里的液体颜色并无变化，但沾在试纸上的液体瞬间变成了蓝紫色，而且颜色很深，已经到了黑色的边缘。
　　“呵！”禾潇潇瞪大眼睛，看看试管又看看岑钊，一脸不可置信。
　　岑钊好奇地看着试管里的变色试纸：“这个的意思是，我的信息素还挺强？”
　　“何止是强！”
　　禾潇潇让铃铛放出了之前做的实验记录。
　　她一共找了十二位Beta性别的学生配合测试，这十二位学生的信息素在试剂的浸泡下呈现出了各种各样的颜色，有冷色调也有暖色调，但是颜色都不是很深，最深的一位呈现出了一种偏紫的红色，据其他Beta所说，站在这位面前，会明显感受到一股莫名的压力，从而证实了他的信息素确实挺强。
　　然而即便如此，当那位的试纸颜色和岑钊的试纸颜色摆在一起，还是遭到了无情的碾压。
　　禾潇潇满脸好奇：“其他的Alpha都像你这样吗，还是说只有你的才有这种颜色？”
　　“这得试试才知道。”
　　禾潇潇眨眨眼睛，笑嘻嘻的拿出了一个做工精致的盒子，打开盒盖，里面有一摞试纸。
　　“那就麻烦部长大人帮我找足够的实验对象了。”
　　岑钊无奈接过：“你要多少？”
　　“能有多少有多少，最好所有Alpha都来一张，Beta和Omega的我自己来想办法。”
　　“行吧。”
　　“谢谢钊钊~~”
　　……
　　六天后，又一次月考结束，趁着月考期间找大部分Alpha要来了沾着信息素的试纸，岑钊拿着那一盒标了名字的试纸敲响了禾潇潇的房门。
　　那天之后，禾潇潇就带着试验台回到了自己的宿舍，走的时候还带走了她睡过的床单被套，然后送了一套新的给她，岑钊觉得她这么做实在太见外了，看起来有点不高兴，当天，禾潇潇好言好语解释了半天才让她忘了这一茬。
　　岑钊到的时候，禾潇潇正在给做好的Beta试纸排序，然后拿来和一个跟她同专业的Beta提供的他们互相之间确认的信息素强弱排序做对比。
　　两份排序仅有微妙的差别，可以说非常吻合现实情况了。
　　青云学院的Omega性别学生非常少，而且大多数性格偏内向，互相之间零交流，尤其是男性Omega，一部分人也不知道是不是性别认知混乱的关系，给人的感觉就像是被强行娘化的男生一样，和他们接触，让禾潇潇十分别扭，最后虽然得出了测试结果，却没有可以对照的对象。
　　最后，禾潇潇拿起了岑钊弄来的试纸。
　　每一张试纸都单独装在了特殊的密封包装袋里，包装带上写着被测试者的名字，避免相互干扰影响。
　　将一张张试纸用试剂打湿，二人得到了一份颜色整体比Beta深了好几度的色谱，其中颜色最浅的一张都要比Beta最深的那张颜色更深，是一种橙棕色。
　　Alpha试纸排序中，岑钊的试纸以微妙的差距排在第三，前两位分别是龙旗和白宁光。
　　看着这份结果，岑钊陷入了沉思。
　　龙旗信息素很强她知道，也亲身感受过，但是白宁光的排名就很让她意外了。
　　这位进校以来毫无存在感的Alpha好像根本不带信息素一样，身上干干净净，什么味道都没有，如果不是试纸的测试结果摆在这里，岑钊几乎要怀疑当初给白宁光测试性别的医院给出了假的检测结果。
　　再加上白宁光的那几份体检报告，岑钊有理由相信这位少年身上一定有什么异于常人的变化。
　　想到这里，她决定找个时间单独和这位来一次接触，她真的非常好奇这到底是怎么一回事。
　　想到就做，第二天，岑钊就把白宁光堵在了一间教室里，龙旗和秋元元都不在，这堂课只有他选修了，所以她堵人堵得很顺利。
　　“部长有什么事吗？”
　　白宁光的眼睑垂得很低，看上去就好像是盯着地面在发呆，如果不是认识他的人，根本看不出来他其实几乎看不见东西。
　　岑钊轻咳一声，再一次拿出了禾潇潇的试纸，找了一个感受他信息素的理由。
　　“还是那个测试，想请你帮个忙，这一次，麻烦你在贴试纸的同时，用你最大的能力释放信息素，只需要一瞬间就好，可以吗？”


第四十四章 意外
　　白宁光没有接岑钊手里的试纸, 微微抬头，看起来有些疑惑：“可以倒是可以, 但是你要站在我面前等我测完吗？”
　　岑钊问：“有影响吗？”
　　“我只是不想挨打。”
　　“？？？”
　　岑钊反应了两三秒才反应过来，白宁光的意思应该是他爆发了信息素之后，可能会导致她暴起揍人。
　　虽然按照禾潇潇测出来的结果, 白宁光的信息素比岑钊更强, 理论上，他的武力值也更高，但是白宁光的弱势太明显，就是他看不见，如果两个人打起来, 唯一的结果就是岑钊把他按在地上揍。
　　岑钊想了想, 还是不想放过这个近距离感受异常信息素的机会, 于是对他说：“放心, 我绝对不会对你动手, 如果动了，之后你把我捆起来当沙包练手都行。”
　　白宁光扯了扯嘴角。似乎是在笑, 抬手接过岑钊手里的试纸，然后按在后颈位置。
　　岑钊没有闻到任何味道，但是有那么一瞬间，她觉得自己好像思维停滞了, 有一种意识与躯体分离的感觉, 她能够从第三视角“看见”自己站在原地一动不动, 内心非常清楚, 支撑着这具身躯的，不是她自己。
　　然而这种感觉只有一刹那，似乎只是错觉，就像是刚才她突然晃神，神游到了太空之中一样。
　　然而岑钊很清楚，这种感觉并非错觉，而是真实的，因为白宁光爆发出来的信息素而导致的反应。
　　因为在她意识回笼的一刻，她差一点点就控制不住真的扑上去把那个单薄的少年压在地上摩擦，后颈腺体位置硬的发疼，整块后脑勺都在发热，烧的她几乎失去理智。
　　岑钊强行控制自己的双腿向后退，退离开四步才重新站直，失控的感觉逐渐消失。
　　白宁光似乎对面前发生的一切毫无所觉，按照岑钊的要求做完之后，把试纸拿下来，向前一递：“好了。”
　　岑钊屏住呼吸上前两步，伸长了手，用密封袋装好试纸，说：“谢谢配合，那么我先走了。”
　　“嗯。”
　　岑钊憋着气快步朝教室门口走，刚拉开教室门，就迫不及待的吸了一口门外的新鲜空气，给自己的肺降火。
　　“对了，部长。”白宁光的声音从身后传来。
　　岑钊再次憋气回头：“怎么？”
　　“关于你刚才的感觉，麻烦不要让第三个人知道。”
　　岑钊瞪大眼睛，过了两秒钟才回答：“好，我会保密。”
　　“谢谢部长。”
　　岑钊乘车回到宿舍，直接进了隔壁禾潇潇的实验室。
　　“我拿到了白宁光的信息素样本，你看一下它和其他Alpha的信息素有没有什么不同。”
　　禾潇潇从试验中抬头，扯下口罩，接过那份试纸左看右看。
　　“白宁光，我记得是信息素强度排在你前面的那个Alpha是吧，他怎么了吗？”
　　“我不知道，所以才想让你查一下看看，能不能查出什么不对。”
　　刚刚才答应了白宁光，岑钊自然不会这个时候出卖他的秘密，选择了一个比较含糊的解释。
　　禾潇潇看了岑钊一眼，没有追问，拉好口罩，来到另一个干净的试验台，准备开始检测。
　　做准备工作的时候，她突然说：“我这里的实验条件不是很好，我个人的水平也才刚刚入门，如果什么都查不出来，你这份样本可就浪费了。”
　　“没关系。”岑钊倒是看得很开，“本来我也没想真的得到什么结果，只是好奇，如果新性别人类有什么其他的特殊之处，基因专家也早就走在了最前，我们只是迟一些知道。”
　　“那就行，这样就算失败，我也没有什么负罪感了。”禾潇潇头都没抬，打开了那个小小的密封袋，准备用镊子将试纸取出。
　　然而镊子还没有伸进袋口，她的动作就僵住了，下一刻，密封袋被她手一抖扔出去两米远，落在了试验台另一侧的地上，而她本人则后退了两步差点坐地上，被岑钊眼疾手快一把捞住，这才没摔倒。
　　禾潇潇有些惊恐的扭头看着岑钊：“刚才那是什么？”
　　扶着小姑娘，岑钊皱眉：“白宁光的信息素，我让他在全力爆发的时候采集的。”
　　“采集的时候你没在旁边吗？”
　　“我在。”
　　“你是什么感觉？”
　　“有一瞬间，感觉有点失控，他的信息素没有味道，但是真的很强大。”
　　“我……我刚才差一点就晕过去了，这才只是接触了一点点！”
　　岑钊的眉头皱的更紧了：“影响这么大吗？”
　　禾潇潇的个人信息上的性别虽然没有改，但是她是Omega已经是板上钉钉的事实，白宁光爆发出来的信息素仅仅只是装在袋子里的一点都让她有这么大的反应，那么他本人对Omega的影响应该更大，青云学院如今有意识的让所有性别的学生共同生活，万一某天出现意外……
　　她现在还不能确定白宁光的信息素对Omega产生的到底是什么影响，这样的影响是不是只对禾潇潇一个人有用，其他的Alpha会不会还有这种影响力……
　　这些未知的问题实在太多，绝对是潜藏在新性别人类中的隐患，她得上报才行！
　　这么想着，岑钊当机立断，扶着禾潇潇去外面沙发上坐着，然后回实验室密封收好那个装着试纸的密封袋，拿着赶去了院长室。
　　半个小时后，一个乖巧的女生也进了院长室。
　　五分钟后，女生被两位赶来的医护人员抬走。
　　又过了半个小时，岑钊表情严肃的从院长室出来，回到了禾潇潇的宿舍。
　　禾潇潇已经完全恢复，并且在实验室中继续她之前被打断的试验。
　　做完一阶段的实验，禾潇潇扭头，有些诧异的看着岑钊：“发生什么事了？脸色这么不好看。”
　　岑钊的语气带着几分沉重的说：“有可能从下学期开始，新性别的学生会离开青云学院，去专门的新性别学校学习，并且每个性别都单独隔离生活。”
　　禾潇潇一愣：“为什么？！”
　　“我刚才去了一趟院长室，当着院长的面，把白宁光的信息素试纸交到了一个Omega女生手中，那位女生打开密封袋，轻轻闻了一下，然后毫无预兆的倒了下去，昏迷不醒。”
　　“什么？！怎么会！！”禾潇潇一脸诧异。
　　她也是omega，做实验的过程中接触到了那么多的Alpha信息素，平时也和岑钊这个信息素排在全院前三的Alpha总是待在一起，偶尔觉得略有不适很正常，但从来没有晕厥的状况出现。
　　如果说Omega闻到Alpha的信息素的味道就会出现晕厥症状的话，青云学院当初就不可能安排新性别和传统性别的学生一起学习生活，青云学院的学生每一位都是天之骄子，更是联邦的未来栋梁，谁也不想因为一些意外导致他们在成长的过程中夭折，所以这样的情况在这之前一定没有出现过！
　　所以这只是白宁光的特殊例子吗？
　　禾潇潇抿了抿嘴唇。
　　不，现在还不能这么断言，毕竟新性别人类是人类未来的发展趋势，按照专家的说法，新性别人类会越来越多，并在未来完全代替传统性别的人类，传统性别人类将会逐渐退出历史舞台，谁也不知道还会不会出现第二个白宁光，防患于未然才是第一要务。
　　如果她是院长，她也会选择先把大家隔离开再说。
　　至少等到最终结果出现，才会改变这样的政策。
　　岑钊就在院长室亲耳听到院长和其他学校领导商讨得出的结果，自然也明白这个原因，简单的跟禾潇潇解释了一下，然后说：“我还好，如果真的要隔离，我可以申请跟着聂老师在四所学习，在哪里隔离都是一样的，四所的工作间还能给我提供绝佳的学习环境，但是其他人就……”
　　人类文明进步至今，对自由的向往度与日俱增，没人喜欢被控制的生活，要是真的大规模隔离，或许会闹出乱子也不一定。
　　“那我……”禾潇潇一脸忧色，抓了抓头发，不知道怎么办才好。
　　她隐瞒了自己的真实性别，就算最后新性别人类真的被隔离出去，她也能继续待在青云学院学习，但这样的结果对她来说到底是好是坏，谁也不清楚。
　　岑钊想了想，小心翼翼的问她：“我能问问，你为什么想隐瞒自己的性别吗？”
　　禾潇潇抓头发的手突然停住，不说话了。
　　岑钊立刻补充：“不想说可以不说，我也不是很想知道。”
　　禾潇潇突然叹了口气：“我现在还未成年，如果被检测出性别有变更，这条消息会自动发送到我的监护人和亲生父母的通讯仪上，我不想让……知道。”
　　岑钊没注意那个被她含混过去的称呼，想起之前来青云报道的时候，从禾潇潇这里听来的消息——她的家人是一位姓白的老师，而不是她的父母，禾潇潇的性格一直很独立要强，白老师对她再好，毕竟不是亲生父母，不想让人多操心很正常。
　　她以为自己猜对了答案，点点头表示明白，抬手揉了下禾潇潇的头：“放心吧，只要没影响，不想公开就不公开，距离你成年也没几年了，你也等得起。”
　　“……嗯。”


第四十五章 异能
　　白宁光失踪了。
　　准确的说, 是他被新性别人类研究部门叫走之后就此失联，于是被龙旗认定为“失踪”, 跑来找岑钊要人。
　　岑钊完全不知道白宁光被带走这件事，还是龙旗说了，她才知道, 原来在那天之后, 白宁光就不在青云学院里了，也不知道被那些人带去了哪里。
　　虽然她知道院长不会让自己学校的学生落入危险境地，白宁光又是白家的人，应该不会有什么危险，但是这并不能阻止几个思维活跃脑洞奇大的少年们胡思乱想。
　　要是万一呢？
　　一边是白宁光的个人生命安全, 一边是新性别乃至全人类的未来, 孰轻孰重一目了然, 白宁光又是被白家放养的人, 并不受重视, 要是真的出了什么事，最后妥协的可能性极大, 绝不会为了一个人和整个联邦对立。
　　于是岑钊带着龙旗直接找到了院长，求证这件事。
　　十分理解他们的心情，院长和颜悦色的解释了一下前因后果，再三保证白宁光没有危险, 这才安抚了龙旗等人。
　　离开院长办公室之后, 龙旗把岑钊叫到了一处空教室。
　　“宁光他性格太软, 不争不抢, 他妈也是个软弱无能的人，明明背后有一个强大的娘家，还是被小三抢走了一切，最后郁郁而终，留下白宁光在白家受人欺负，我是在一次意外时，发现他在网络方面有着很强天分的，可惜他眼睛不好，受限太大，需要人帮助，所以我才一直把他带在身边。”
　　龙旗突然开始走温情路线，岑钊十分不习惯，耐着性子听他说了一段之后，皱眉问他：“你想说什么？”
　　“宁光从来不懂拒绝别人，所以他明知道自己的信息素异常，还是把信息素样本交到了你手上，那天他回来之后就把他账户里的所有资产都转到了秋元元手里，第二天就被人带走了，他早就猜到了这一切。”
　　“……”岑钊还是不明白他到底想表达什么意思。
　　追责？抱怨？
　　不像。
　　如果龙旗真的认为这件事的责任在她，那现在估计应该已经直接举着拳头过来了，而不是在这里和她好言好语的说话。
　　就在她不明所以的时候，龙旗话锋一转：“我听说，你手里有我们所有Alpha的个人资料？”
　　“对。”
　　“宁光的就诊记录你也能看见了？”
　　“我只知道他有段时间频繁进出医院。”岑钊没说实话，瞒下了她看过诊断书的事。
　　龙旗也没追问，只说：“宁光的信息素异常就是从那个时候开始的。”
　　岑钊注意力瞬间集中：“他的信息素到底是怎么一回事？”
　　“我们也不是很清楚。”龙旗的表情看起来有些迷茫，“宁光瞒了很多东西没有告诉我们，之前我和秋元元都觉得，他不想说就算了，谁知道最后竟然会发生这样的意外。”
　　岑钊十分意外：“连你们也不知道吗？”
　　“也不能说什么都不知道，毕竟相处时间比较多，有一个不是很确定的猜测。”
　　“是什么？”
　　“我们怀疑，他的信息素异常，是因为他有异能。”
　　“什…异能？！！”岑钊彻底惊住了，眼睛瞪大，嘴巴张开之后就没合上。
　　龙旗点点头，表情异常严肃。
　　岑钊缓了好几秒才缓过劲，追问：“他有什么异能？”
　　“不知道。异能的事也是我和秋元元猜的，宁光没有承认过，但是我们问的时候，他也没否认，我猜，很有可能是他自己也不知道，这算不算是异能，或者，他也控制不了这种异常。”
　　岑钊回想起禾潇潇闻到白宁光信息素时的反应，还有那天那位Omega女生直接晕倒的情景，再回忆自己直面白宁光爆发出来的信息素时的感觉，觉得这种能力被称之为“异能”也未尝不可。
　　“异能”指的是异于常人的能力，只是经过了太多人的艺术加工和幻想呈现，人们对“异能”的第一反应就是喷火喷水或者飞天遁地，从而忽视了其他的能力，如果白宁光的信息素连她都能放倒，整个就是一个移动的生/化/武/器，确实够资格称得上异能了。
　　想了想，她说：“院长既然答应了我们，白宁光的人身安全就有保障，你现在把他可能有异能的事告诉我，是想让我做什么吗？”
　　龙旗摇了摇头：“倒不是想让你做什么，只是我觉得，异能这种东西，可能宁光不是个例，以后新性别人类当中或许还会出现更多的例子，甚至你我身上可能都有潜藏的异能，你是部长，总能第一时间知道许多Alpha的异常，我希望你之后的时间不要只关心自己，免得再有人出现异能，你却一无所知。”
　　岑钊感觉自己膝盖中了一箭。
　　身为Alpha部的部长，她除了一开始制定规章制度之外，确实没再做什么实事，如今被龙旗点明，顿时觉得有些尴尬，好在习惯性面瘫脸让她没有表现出来。
　　“……好。”
　　“我听说你和你朋友在研究信息素？”
　　“我没有研究，只是偶尔帮忙。”
　　龙旗不是很在意这点，点点头接着说：“我对信息素不是很了解，但有一个猜测，我觉得异能的产生可能与信息素的活跃度有关，如果可能的话，麻烦你的那位朋友多注意一下这个方向，或许会有什么发现。”
　　“好，我会转告她的。”
　　“谢了。”
　　……
　　岑钊回到宿舍，把和龙旗见面的事告诉了禾潇潇，禾潇潇听了之后，短暂的思考了片刻，忽然摇头。
　　“不对，我虽然很赞同他的异能说法，但是信息素的活跃度应该和异能的产生没有太大的关系，或者说，他弄反了二者的因果关系。”
　　岑钊立刻理解了她的说法。
　　“你的意思是，信息素的活跃度无法决定异能的产生，但产生异能的新性别人类，信息素会异常活跃？”
　　“这也正是猜测，毕竟异能的存在与否现在还是个猜测。”
　　禾潇潇摸了摸下巴，转身去储存箱中取出了白宁光的信息素试纸。
　　这份试纸被她密封保存在了这里，那天之后就没有再动过，但是现在她对它很好奇，总觉得她应该是忽视了什么东西。
　　“稍等一下，我重新做一个实验看看。”
　　禾潇潇换了一套只有做细菌实验时才会穿的装备，然后把岑钊赶出了实验室，好在这间房是书房改装的，有一个全透明的玻璃观察窗，岑钊能看见她的实验过程。
　　她看见禾潇潇用镊子撕了一小块白宁光的信息素试纸，然后放进了一根装着白色液体的试管，然后又另外选了一份不知道主人是谁的信息素样本，撕了一块大小相近的试纸，丢进了同一根试管，然后把试管放进了特殊的检测仪器，坐在仪器前看着屏幕，十指连动，飞速在操作面板上记录着什么。
　　岑钊的注意力很快就被禾潇潇的那双手给吸引去了。
　　她还是第一次注意到禾潇潇的手。
　　她的手不大，但是长得很匀称，十指纤细，敲击在面板上带着一定的韵律，就好像是在演奏某种乐器，可惜没有声音。
　　这双手似乎很适合操作机甲？
　　岑钊的思维瞬间跑偏到了机甲设计上。
　　她忽然想到，当初设计机甲的操作台时，操作台的大小完全是按照她自己的操作习惯来设计的，要是换一个手更大或者手更小的驾驶员，适应起来会有些困难。
　　所以……
　　岑钊苦恼的摸了摸下巴。
　　难道说需要给每一位机甲驾驶员量身定制操作台的大小吗？还是说另外设计一个可以因人而异的操作台呢？
　　越想越远，岑钊干脆让七七投影出了一个全息设计窗，就这么席地坐在禾潇潇的书房外，开始了对操作台设计的修改。
　　禾潇潇完成实验出来时，就看见岑钊正趴在门外，撅着屁股，用一种非常奇怪的姿势，看着地上那个不知道是什么东西的全息投影。
　　禾潇潇：“……你在干嘛？”
　　岑钊扭头看她一眼，保存了设计稿，从地上站起来，拍拍身上的灰。
　　“没什么，抽时间改了一个设计，还没完成，如果完成了，估计能新拿一个专利，就是不知道四所那边，会不会已经有人做了相关研究，我给老师留了言，但是她还没回我。”
　　四所有通讯限制，聂杏梨忙起来也顾不上看消息，所以经常会隔很久才回复她，她也习惯了不等她的回复，心态非常随缘。
　　禾潇潇看一眼被蹭干净了一块的地板，伸手帮她拍了拍沾了灰的膝盖位置：“我刚才测了一下，白宁光的信息素的特质，我发现他的信息素非常具有侵略性，能在极短时间里，将接触到的人的信息素进行同化，让对方的信息素瞬间变成自己的，但是当二者分开，这种同化就会结束，效果并非永久。”
　　说着，禾潇潇让铃铛把刚才的检测结果用一种简单的演示方式展现出来。
　　“我用了A、B、O三种性别的三个样本进行测试，发现Omega性别的信息素最容易被同化，Beta其次，Alpha最不容易被同化，但最终结果都是一样的，只是同化所需时间长短不同罢了。”
　　“如果说白宁光有异能，那么我猜，他的异能，要么是同化，要么，是控制。”


第四十六章 急事
　　自从发现白宁光的信息素有特殊性质，禾潇潇就对那一张小小的试纸上了心。
　　白宁光失联, 现在她能研究的只有这一张试纸, 必须省着用，要是用完了, 天知道白宁光还会不会回来，再想拿到他的信息素, 简直难上加难。
　　于是她先拿了其他比较容易接触的新性别学生的信息素做试验，研究这种异常信息素到底是如何产生的。
　　新性别人类的腺体研究不过十几年，多数成果都被专家们自己掌握着并未公布，禾潇潇如果不是有幸跟了一个负责这方面研究的老师，刚入门就想接触这种前沿研究几乎不可能，更别说自己在宿舍建一个实验室自行探索了。
　　岑钊对禾潇潇的研究提供了大量支持, 不但取了不少自己的信息素给她存着, 还以“关爱”的名义经常找其他Alpha学生要信息素, 甚至让罗持光等比较听话的Alpha直接到禾潇潇面前，让她提取一手材料，毛发血液等身体组织存了一冰箱, 不知道的人突然打开的话，说不定会以为这宿舍里住了一个吸血鬼。
　　就在岑钊终于研究出了可以随着驾驶人员的不同身体素质而产生适应变化的操作台时, 禾潇潇也获得了新的研究结果。
　　小姑娘兴致冲冲的跑到岑钊的仓库里，手里抓着一根试管，里面用某种淡蓝色的液体浸泡着两小块信息素试纸。
　　“钊钊！我发现了！”
　　岑钊从那个自己拼装的半个蛋里探出头来：“你发现什么了？”
　　“信息素, 它不是一种气味物质！”
　　岑钊跳下模拟驾驶舱, 凑近了看那根试管, 可惜专业不同，她什么都没看出来。
　　“不是气味物质是什么？”
　　禾潇潇思考了两秒，然后晃了晃手里的试管：“我用简单的话给你解释吧。”
　　“以前我一直以为新性别人类后颈的那块腺体属于身体细胞组织，后来经过研究发现不对，于是我又以为它属于异常的血液组织，结果还是不对，最后我才发现，原来它属于神经组织，几乎相当于人的第二个大脑！”
　　第二个大脑？！
　　岑钊悚然一惊，抬手捂住后颈，觉得有些不可思议：“难道说把这块腺体削掉，我就没命了吗？”这个设定，怎么感觉和星际前一个非常有名的热血漫画的设定这么像？？
　　禾潇潇扑哧一笑：“那倒不至于，我只是说它的重要性。”
　　“信息素由这些腺体产生，蕴含了许多只有新性别人类才能获知的信息，目前来说，我们最直观的感觉就是，能通过信息素了解对方的性别，以及实力强弱，至于更多的内容，还需要时间来探索。”
　　岑钊听的似懂非懂，只顾点头。
　　禾潇潇看出来她不是很明白，又进一步的解释道：“腺体是神经组织，这一点你明白了吧？”
　　“嗯嗯。”
　　“所以信息素其实是神经系统的产物，我们感知它并不是我们以为的嗅觉，而是神经感官，所以在面对强大的人的时候，会感觉胆怯，不由自主的臣服，之前那些专家把它们解释成动物本能的回归，但实际上是神经系统在作祟，我猜测，只要封闭一个人的神经感知，哪怕把他泡在最强Alpha的信息素里，他都一点感觉也没有。”
　　岑钊这下听懂了，若有所思的看了一眼试管：“所以说，白宁光的信息素异常，归根结底是他的神经系统异常？异能的产生源头是神经？”
　　禾潇潇抬手指了指自己的眼睛，又指了指太阳穴，说：“白宁光的眼睛看不见东西，不适因为他有眼疾。而是因为他视神经出现了异常，否则以现在的医学技术，白家家大业大，不至于让他一个少爷瞎到现在，原因大概就出在这里了。”
　　“白宁光的信息素样本还是太少，我这里也没有他的血液样本，想要真正的剖析出他的异能源头还是太难，不过我直觉我没有猜错。”
　　岑钊摸了摸下巴，沉思片刻，忽然打了个响指：“我觉得新性别人类当中产生异能的应该不止他一个人，我们扩大研究范围，趁着大家都还在青云学院，你多收集一些组织样本，说不定就会有新的收获！”
　　“我也这么想，你能来帮我吗？”
　　“好。”
　　……
　　岑钊和禾潇潇的动静不算小，不仅学院的老师知道他们在研究新性别人类的信息素，全学院的新性别学生也都知道了，大多数人都很配合，毕竟他们也很想知道，他们身上比传统人类多出来的这个东西到底是什么。
　　龙旗因为是最先提出异能的人，比其他人了解这项研究更多，对禾潇潇的研究出奇的配合，甚至忍着疼让禾潇潇给自己后颈来了一刀，取了一小部分腺体样本用做研究。
　　禾潇潇动刀的时候把自己裹得里三层外三层，结果在剖开龙旗后颈皮肤的时候还是觉得手软腿软，差一点就拿不稳刀片了，几乎是用了最大的意志力撑着才用取样针取了几份样本，走出实验室的时候整个岑钊身上，最后是被岑钊给抱回宿舍的。
　　把禾潇潇放在她的床上，岑钊刚要走就被小姑娘抓住了胳膊，抬起头可怜兮兮的望着她：“钊钊，你陪我睡好不好？”
　　岑钊嘴角一抽，十分尴尬：“我又不是女生，和你睡一张床上实在是……”
　　禾潇潇小脸一垮，看起来马上就要哭了：“可是你一走，我就感觉我浑身都是龙旗的味道，胃痉挛，想吐，头晕，浑身都软，止不住发抖……”
　　岑钊一听，赶紧坐在床边伸手抱住了她：“这样会不会好点？”
　　禾潇潇窝在岑钊怀里深深吸了口气，露出了满足的笑容，两颗小梨涡让她的笑容看起来非常甜美，就好像她特别幸福一样。
　　“啊……还是钊钊身上的味道让人安心！”
　　岑钊干笑两声，没说话。
　　小姑娘的味道闻起来本身就很有吸引力，更别说直接抱在怀里近距离接触了，那股让她觉得香甜的味道止不住的朝她鼻腔里钻，让她恨不得从此就这么抱着小姑娘再不撒手。
　　然而这是不可能的。
　　抱了一会儿，岑钊感觉禾潇潇的呼吸逐渐变得平缓，知道她应该睡着了，于是准备把人放下，谁知她一动，小姑娘就哼哼唧唧不肯撒手，在她怀里蹭来蹭去，寻找最舒服的位置，睡得更沉了。
　　岑钊：“……”
　　这下怎么办？
　　以一种十分僵硬的姿势坐在床边，岑钊仰头望着天花板一动不动，过了大概半个小时，她觉得自己腰酸腿麻手臂发胀，再这么抱下去估计明天会浑身酸痛，思来想去，最后一咬牙直接把小姑娘搂在怀里倒在她床上躺着了。
　　岑钊躺下之后，禾潇潇也没醒，在她怀里又蹭了蹭，找了个更舒服的姿势，揽着她的腰睡的十分香甜，岑钊低头看了一会儿，竟也觉得困了，不知不觉沉入梦乡。
　　……
　　岑钊是被七七的嚎叫叫醒的。
　　“钊钊钊钊快起床！龙旗有紧急通讯！！”
　　岑钊一惊，整个人就从床上弹了起来，结果刚弹一半就被身上压着的人给压回了原位。她低头一看，禾潇潇不知道什么时候从她旁边整个趴在了她身上，脑袋枕在她胸前，压得她胸部隐隐作痛。
　　她这一动，再加上七七疯狂嚎叫，禾潇潇也醒了，迷迷糊糊的抬起头：“发生什么事了？”
　　岑钊轻轻推了她一下：“你先起来，龙旗有急事找我，等会儿再睡。”
　　禾潇潇顺着这股力滚到了旁边，岑钊坐起身打开通讯。
　　龙旗的表情看上去十分凝重。
　　看到他这张沉得可以滴水的脸，岑钊本来还未散的睡意顿时飞的一干二净，皱眉问：“发生什么事了？”
　　龙旗没有直接回答，而是反问：“部长，你知道长垣星域的南家吗？”
　　“不知道。”
　　“不知道不重要，你只要知道南家是一个星域的大家族就行，昨天，南家在给小儿子举办婚礼的时候，出了一件大事，关于新性别人类的。”
　　“婚礼上死人了吗？”岑钊想不出比死人更严重的事情了。
　　龙旗摇了摇头：“虽然没死人，但是严重程度不算低了。”
　　他接着说：“南家家大业大，家主一共有三儿两女，都很成才，小儿子经商天分很不错，今天刚刚二十五岁，就接管了不少家族产业，可以说是南家的未来之星了。”
　　“这个小儿子有一个门当户对的女朋友，大学时候认识的，恋爱谈了很多年。”
　　“但是谁也没想到，这个小儿子其实是个Omega，南家和他女朋友都隐瞒了这件事没有公布出来。”
　　“然后，婚礼进行的过程中，也不知道到底发生了什么事，一个前来参加婚礼的Alpha突然爆发，当场掳走了那个小儿子，等大家找到他们的时候，他们正滚在一起……场面非常激烈，怎么都分不开。”
　　“南家以为自家小儿子是被强迫的，明明在此之前两个人都不认识，谁知道他们想救他却遭到了他极力反抗，看上去精神状态很不正常，就像是被下了/药一样。”
　　“一直到刚才我知道这件事，他们都还在滚，这件事传得很广，南家想压也压不下去，联邦已经派专家赶过去了。”
　　“你觉得，这究竟是怎么一回事？”


第四十七章 狭路
　　岑钊目瞪口呆的听完龙旗的话，一时半会儿都没反应过来他最后问的那个问题。
　　相比之下, 一直在研究信息素的禾潇潇反应更快, 顶着一头睡乱的头毛伸个脑袋挤到通讯面前，目光灼灼的盯着龙旗, 问他：“能搞到现场的影像吗？”
　　龙旗见禾潇潇突然出现在岑钊旁边，还是一副刚睡醒的样子, 顿时一愣！
　　“你们俩这是……？”
　　禾潇潇不耐烦的打断他：“女生一起睡是关系好的证明，和你没关系，你先回答我的问题。”
　　龙旗面色古怪的看看禾潇潇又看看岑钊，张张嘴想说什么，但是又咽了回去，顿了顿才说：“你以为南家是什么, 这么大的事, 他们怎么会允许影像资料流传, 一时的丑闻大家很快就会忘，但如果留下了资料，那就是另外一回事了。”
　　禾潇潇用手随便整理了一下头发, 失望的抿了抿唇：“可是你光这么说，我怎么知道那边到底发生了什么事？就没有别的办法能拿到一些第一手的资料吗？”
　　早就知道禾潇潇的研究有进展, 龙旗当然十分相信这位天才少女的能力，也知道她说的确实有道理。
　　研究毕竟是在实物基础上进行的，他光是叙述了一下当时发生的事, 而且还是转述, 如果光听见这些内容就能拿出结果, 那不是天才那是神了。
　　于是龙旗咬了咬牙：“那我想办法弄些资料来吧。”
　　他好歹还是龙家的少爷，禾潇潇和岑钊可都是草根出身，她们俩是肯定没办法了，只有靠他。
　　通讯挂断之后，禾潇潇顶着鸟窝头坐在床上搜关于南家的新闻，但一无所获。
　　想想也是，就算这件事在一定圈子里闹的再大，那也只是在那个圈子里，南家没办法把这件事完全压下，但保证丑闻不传到普通人的耳朵里去，还是绰绰有余，她想在网上看到这个消息，基本是不可能的。
　　旁边，岑钊盯着少女的头发看了半天，实在忍不住伸手帮她扎了个马尾，好歹不像一个鸡窝了。
　　“睡醒了吗？”
　　禾潇潇扭头，扬起一个明媚的笑容，看起来有点傻呵呵的。
　　“虽然没睡够，不过已经清醒啦，腰不酸腿不软，可以接着做实验了。”
　　“那行，你先做你的研究吧，我去一趟四所。”
　　“好。”
　　……
　　岑钊带着她新定稿的操作台设计来到四所工作间，找到了埋头在零件堆里的聂杏梨，把设计交给她看。
　　聂杏梨看到设计稿后就是一乐：“你简直是我们四所肚子里的蛔虫！”
　　岑钊瞪大眼睛：“我又抢在四所之前了吗？”
　　“没错，你的工程机甲设计已经申请过了专利，四所内部正在开会研究是买下还是暂时不管自己研究，工程机甲设计组组内意见不统一，所以还没拿出最终结果，但是另外定了一个设计项目，就是操作台。”
　　说着，聂杏梨指着岑钊的设计，没忍住笑出了声：“你这简直是专门来给工程机甲设计项目组添堵的。”
　　岑钊摸了摸鼻子，觉得十分不好意思。
　　她只不过是想到就做了，没想到居然第二次抢在了同一群人前面拿出了成果，还好她不认识那些人，不然见面的时候岂不是尴尬非常？
　　想了想，她说：“那要不然我去那个项目组实习……”
　　“想都别想！”聂杏梨的笑容瞬间消失，提高音量打断了岑钊没说完的话。
　　岑钊立刻闭嘴，目光小心翼翼的在聂杏梨难看的脸上扫来扫去，猜测她这位老师是不是和工程机甲项目组的谁有仇。
　　或者没有仇，只是单纯的竞争关系？谁也不会想自己的学生跑去给竞争对手帮忙的。
　　意识到自己的语气不对，聂杏梨深吸一口气平复心情，朝岑钊摆了摆手：“你要做什么研究都随意，你的成果就是你的，不用担心是不是抢了谁的功劳，他们一个个都是在四所呆了几十几年的老油条，拿出不出成果是他们自己的问题。”
　　岑钊点头点头，不敢反驳。
　　“这个设计我会帮你交上去申请专利，对了，之前你发消息来跟我说，以后你们可能会被分出青云学院？如果是那样的话，你干脆转到军校来吧，常驻四所，你的研究权限能更高。”
　　岑钊认真应下：“如果真的被分出来，我一定第一时间转校过来投奔老师。”
　　“行，那我可就等着了。”聂杏梨看起来十分高兴，抬手揉了一下岑钊的头，“这次申请专利你就跟我一起去吧，学习一下流程，以后你拿出来的专利只会越来越多，虽然你不是四所的人，但你是我的学生，四所还是会认你这个成员的，需要走什么流程从这边的内部渠道总是要方便一些。”
　　“好，谢谢老师。”
　　岑钊跟着聂杏梨前往专门递交专利申请的办公室，却没想到在半路上遇到了一个眼熟的人。
　　岑钊：“咦？”
　　聂杏梨脸上刚露出嫌恶的表情就听见学生发出这种声音，顿时面露警惕：“你认识他？”
　　岑钊点点头：“嗯，这位老师知道我，上次我离开的时候他还给了我一个联系方式，说让我有不懂的问题可以问他，但是我没好意思打扰。”
　　她隐瞒了自己让七七查过这个人的资料的事，毕竟他和聂杏梨都是在一个研究所工作的同事，说不定之间还有交情，要是知道她查他们的个人资料，老师可能会不高兴。
　　听到这话，聂杏梨脸上的嫌恶更是遮掩不住，看的岑钊一愣一愣的。
　　“你以后能离他多远就多远！”然而却没有解释的意思。
　　岑钊看一眼调转方向朝这边走的钟成林，小声答应，然后提醒老师：“他过来了。”
　　聂杏梨挑起一个冷笑，转头看向钟成林，一脸高贵冷艳，是岑钊完全没见过的样子，顿时在心里感慨，女人果然是天生的演员，千人千面也不仅仅是演员的专利，只是大多数女人没有这个机会去展现自己的多面罢了。
　　也不知道这位教授怎么招惹老师了，能让老师这么一个好脾气的科研文职人员有这么明显的情绪外露。
　　钟成林脸上带着笑容，可惜因为长相的原因，这个笑容只能被称之为“奸笑”，看的人一阵不舒服，总觉得好像被他针对了。
　　聂杏梨先开口：“几天不见，过得可好？”
　　钟成林笑容变大：“托学姐的福，这几天我过的非常精彩。”
　　聂杏梨冷笑出声：“呵，放心，将来会更加精彩！”
　　钟成林没有接这个话，而是把目光放在了她身后的岑钊身上，眼神明显带了深意，可惜岑钊没能看懂。
　　他说：“你的学生天分不错，可惜了。”
　　聂杏梨目光一凝，笑容猛的一收：“你想做什么？”
　　钟成林哈哈大笑：“不是我想做什么，而是我已经做了什么，学姐这么聪明，背后又有段家这样的庞然大物撑着，不妨猜猜看？”
　　说完，他盯着岑钊，语气非常和善，并且带着一种恨其不争的感觉：“可惜了一个好苗子，结果跟了学姐这样一位老师，实在是令人惋惜呀。”
　　聂杏梨的养气功夫终究是没到家，被气得整张脸都涨红了，抬手指着钟成林的鼻子喊：“你给我滚！”
　　音量大到直接破音，吓了岑钊一跳！
　　钟成林哈哈笑着走了，临走时那意味深长的眼神看的岑钊及其不舒服，让她立刻打定主意，哪怕聂杏梨没有叮嘱她，她以后也能离这个人多远就有多远。
　　总感觉他不像个好人，还是尽量少招惹比较好。
　　钟成林走之后，聂杏梨站在原地抬手捂着心口位置大喘气，一副随时可能被气晕过去的样子，吓得岑钊赶紧伸手扶住了她。
　　“老师！老师你没事吧？”
　　聂杏梨深吸几口气，摆摆手：“没事，缓一下就好了。”
　　“刚才那个人是……？”
　　聂杏梨咬着牙说：“一个人渣！”
　　岑钊很想追问，但是看老师不像是想多说的样子，便闭了嘴，想着等回了学校另外找办法打听打听。
　　刚才听那个叫钟成林的教授喊聂杏梨“学姐”，想必两人至少跟着同一位导师学习了很长时间，不然不会年纪这么大了还继续沿用这种称呼，这种带有传承性质的称呼可不是随随便便能喊的，两个人之间的关系明显到了不可调和的地步，聂杏梨也没有反驳对方的称呼，可见她们之间的关系绝对不浅。
　　能让一队师姐弟闹到见面就针锋相对的地步，这矛盾可不小啊。
　　除此之外，岑钊还是注意到了另一个重点。
　　那就是被钟成林提到的段家。
　　聂杏梨的丈夫就姓段，难道说段家是一个什么很了不起的家族吗？
　　能让钟家出身的钟成林都忌惮，恐怕不是一个小家族，段兴平本人也不像看上去那样只是一个简单的机械设计师。
　　等申请结束之后好好查查，说不定会吓一跳呢。
　　师生二人各怀心思的到了专利申请处，提交了准备申请专利的设计，负责处理事务的办事员看见申请单就是一愣，然后惊讶的看着岑钊：“你又来申请专利呀？上次聂教授才帮你申请了十二项呢，真是太厉害了！”
　　岑钊目瞪口呆，猛的扭头看聂杏梨，差点把脖子扭了：“十二项？”


第四十八章 后续
　　“你的机甲设计除开是个整体专利之外, 每个部分拆开还有一些可以申请专利的点, 我都给你拆开算了, 不能给有心人可乘之机。”
　　说到“有心人”三个字时，聂杏梨的脸上再次出现了嫌恶之色。
　　看到老师露出这样的表情, 岑钊立刻联想到了刚才见过面的钟成林。
　　看来那位教授以前有过这样的黑历史啊, 也不知道现在解决没有, 要是没解决, 她能不能帮上忙。
　　不过他既然能在四所做教授, 恐怕他以前的黑历史都还没有曝光出来, 不然军部才不会允许一个档案上有污点的人在这么重要的机密研究所里任职。
　　但一想想钟成林毕竟是钟家的人，背后势力惊人, 又好像不是完全不可能了。
　　污点算什么, 就算是大庭广众之下亲手杀了人，钟家也有办法摆平。
　　岑钊只能点头表示自己学到了。
　　师生二人解决完专利申请的事, 就拿着设计准备去模拟驾驶试验场按照设计做一件实物出来, 岑钊宿舍里毕竟材料有限，只能做一个样子看看，真正的成品还得来四所才能做。
　　两人刚到试验场，就被迎面而来的段兴平给拦截到了旁边一间空办公室。
　　聂杏梨一脸疑惑：“怎么了这么神神秘秘的？”
　　段兴平看一眼旁边同样一脸茫然的岑钊，压低声音说：“出事了。”
　　聂杏梨表情一肃：“出什么事了？”
　　“长垣星域的南家, 你知道吧, 你还教过他们家的那个老大, 他们家出了点事。”
　　岑钊：“啊！”
　　夫妇俩同时转头看向她, 段兴平一脸意外：“你知道？”
　　岑钊犹豫了一下, 还是点头说：“来之前听一个同学说过，南家婚礼，出了点意外，新郎……嗯……现在的情况可能不太好。”
　　段兴平有些好笑的看了一眼她：“小孩子家家的，懂什么叫不太好吗？”
　　聂杏梨抬手拍了他一下：“你十六岁的时候懂的还少了？”
　　段兴平哑然，好几秒没说出话来，苦笑着摸了摸被拍了一巴掌的地方：“哎呀，说正事呢，你干嘛揭我老底呀。”
　　“那就好好说正事，干什么跟我学生开玩笑。”
　　“……好好好，我说正事。”段兴平打开了一段拍摄的非常晃动的影像，“这是我一个朋友在现场拍的画面，当时他只是想记录下新郎新娘相互许下誓言结为夫妇的那一段，谁知道正好拍下了这个。”
　　聂杏梨和岑钊同时凑过去，努力从晃动的镜头上捕捉重要信息。
　　如今的拍摄设备哪怕再不会拍摄的人都不至于让镜头晃成这样，可见当时的场面有多混乱。
　　画面中，新郎新娘已经被人扯开，穿着白色礼服的新郎被一个五大三粗的男人挟持在怀里，两个人看起来状态都很不对，男人更是一副失去理智的样子，抓着新郎左冲右突想要离开，但是被周围的宾客拦住无法突围。
　　新娘在旁边不停的呼唤恋人的名字，可惜新郎整个软在男人怀里，好像死了一样没有给任何反应。
　　再然后，男人发了狂，最终还是成功的带着新郎跑了出去，一群人跟在后面追，吵吵闹闹如同到了菜市场。
　　画面就此结束。
　　聂杏梨不像岑钊已经知道一些消息，只看画面，并不清楚这到底发生了什么事，她猜：“这是个Gay因为家族原因骗婚然后在婚礼上被真爱给抢亲了？”
　　段兴平哭笑不得的说：“你猜错了，如果只是这样，我不会说出事了。”
　　“那是？”
　　“结婚的新郎是南家小儿子，和那个男人并不认识，那个男人是新娘家的远方亲戚，在此之前，两个人根本没见过面，据我朋友说，男人是突然爆发的，冲出去之前谁也没想到他会这么干，而且抢的不是新娘是新郎，抢到手之后就找了个地方把人给办了，哪怕后面有人找过去都没法把两人分开，就好像两人同时中了邪一样。”
　　聂杏梨一脸世界观受冲击的样子：“啥？？”
　　“除此之外，还有一个重点。”段兴平又看了一眼岑钊，“被抢的新郎是个Omega，抢人的男人是个Alpha，现在据说联邦的新人类研究专家已经到场，也不知道最后结果是什么，但是很显然，这件事的影响绝对不会只限制在南家。”
　　聂杏梨眨眨眼，也看向岑钊：“你知道这是怎么回事吗？”
　　岑钊当然清楚他们俩看她是因为她是个Alpha，可是她也完全不知道这到底是怎么一回事，只能摇头。
　　聂杏梨皱眉：“新性别人类的出现到底意味着什么，我们到底是知道的太少了，我有直觉，这样的事不会是第一件，以后还会出更多，岑钊，你一定要注意自身安全，如果有哪里觉得不对，及时向人求助，明白吗？一定一定不能自己硬抗，要是出现刚才看到的……你会受到很大的影响的！”
　　脑补了那个画面，岑钊起了一身鸡皮疙瘩，小鸡啄米一样的猛点头。
　　出事的双方，不管她把自己代入哪一方都觉得难以接受，唯一能做的就是严格约束自己，同时也注意自身安全，现在想想，还真只有实验室是最安全的地方，既没有人给她祸害，也没人能轻易闯进去祸害她。
　　……不对等等！
　　还有禾潇潇呢！
　　岑钊忽然想起了第一次见面时，自己如同痴汉一样的行为，顿时变了脸色。
　　自己是Alpha，禾潇潇是Omega，从大类性别上来说，和南家出事的两个人一样，如果她们俩继续像以前那样毫无顾忌的接触，甚至睡在同一张床上，以后会不会出事还真的很难说，毕竟那两个人失控到底是什么原因现在还是未知，专家们能不能尽快拿出结论更是未知，为了以防万一，她是不是取消掉自己房间给禾潇潇开的权限比较好？
　　发现她表情有变化，聂杏梨连忙追问：“怎么了，是想到什么了吗？”
　　岑钊立刻收了表情：“没有，只是为两个关系比较好的新性别同学担忧，觉得之前院长提出的，把每个性别分开教育这件事，可能是对的。”
　　段兴平在旁边附和：“没错，这件事现在影响越来越大，惊动了高层不少人，大家都不知道他们俩到底是个例还是只是最先发作的共性，现在他们已经在研究关于改变新性别人类教育方式的问题了。”
　　聂杏梨毕竟是女人，看问题的角度有些不同，她问：“新娘现在怎么样了？”
　　“还能怎么样，就算她乐意，她家也不会允许继续她嫁给一个被男人强上还被众人围观的男人，现在已经被家人带回家关起来了。”
　　“南家那个新郎呢？”
　　段兴平扫了一眼岑钊这个未成年，隐晦的说：“现在还和那个Alpha在床上躺着呢，据说那间房已经被围起来了，里面是他俩，外面围了一圈专家，还摆了不少仪器。”
　　岑钊听着觉得有些荒诞，刚想笑，细想又觉得实在是恐怖，不由自主的打了个冷战。
　　两个失控的AO在众目睽睽之下无法停止的交/合，旁边围着一群手里拿着仪器研究他们的专家，这个场面怎么想都觉得令她毛骨悚然，有一种物伤其类的悲哀感。
　　也就是这一刻，岑钊才终于彻底理解了禾潇潇不愿意公布自己性别的行为。
　　如果躺在那张床上的是她，等她清醒过来，第一件事，恐怕就是找根绳子上吊吧？
　　这个时候的岑钊完全没想到自己随便想想，后面居然成真了。
　　在她完成新型操作台的设计拼装之后，回到学校，从龙旗那收到的第一条消息就是——南家那位小少爷寻短见了。
　　据龙旗所说，失控的AO二人滚床单足足滚了六十多个小时，等到后面已经虚弱的爬都爬不起来了，还在坚持不懈的耸动，直到双双昏迷，才终于被专家们分开采样研究。
　　Alpha先醒过来，回想起发生的一切之后脸绿的和大草原一个颜色，十分配合专家的研究，想明白自己到底为什么会突然失控。
　　而那位南家Omega昏迷了7个小时才醒，醒来之后先是像丢了魂一样寻找那个Alpha，等见到人了突然清醒，冲到旁边举起一把水果刀就往自己心口捅，然后被旁边的人眼疾手快的拦下，救了他一命。
　　好说歹说让人放弃自杀的念头，Omega对Alpha说的第一句话就是：“你对我做了什么？！我为什么会爱上你了？！我的小缘去哪里了？！”小缘就是那位婚礼上被抢了新郎的新娘。
　　南家小少爷的反应出乎所有人的意料，专家们愁的头都要秃了也没搞清楚这到底是怎么一回事，纷纷埋头研究，并把二人层层保护起来，拒绝任何一位新性别人类靠近，避免这种失控行为具有传染性，造成不可挽回的后果。
　　龙旗能打听到的消息到此为止，听完全程的岑钊和禾潇潇都是一脸懵逼，对视一眼，均从对方眼里看到了不可置信。
　　她们都未成年不假，但是性/行为是什么意思还是都清楚的，毕竟都接受过义务教育，还看过科普短片，可她们从来没听过有谁能一做做六十多个小时，做完之后，一方就不受控制的爱上了另一方，这远远超出了人类的想像！
　　这究竟是怎么一回事？！


第四十九章 小道
　　事情发生在另一个星域, 而且现场还被严格保护起来, 之前能靠近打听消息的宾客也都被遣散, 岑钊等人想再知道更多的消息也都没有了渠道，只能呆在青云学院凭空猜测。
　　禾潇潇查了一下网上的消息, 发现除了两三条语焉不详的帖子之外, 其他关于这件事的信息都被删除的一干二净, 根本不能被外界所知, 顿时有些丧气。
　　这件事听上去令人毛骨悚然, 尤其在他们这些新性别的学生听来, 觉得特别胆战心惊。
　　他们现在还未成年，第二性征没有发育完全, 将来还会不会发生类似的事件谁也不知道, 身为青云学院的天才学生，比起等待专家的结论, 他们更愿意相信自己手里出来的研究结果, 然而他们根本接触不到，这就很让人绝望了。
　　就在几人准备放弃打听消息等待结果的时候，禾潇潇突然接到了实习导师发来的消息，称他因为派遣出差准备前往长垣星域进行一次关于新性别人类异常案例的研究，因为知道她对这方面非常在意所以问她想不想一起去。
　　禾潇潇听到“长垣星域”几个字的时候就从座位上噌的一下站了起来, 非常激动的答应道：“想！请老师务必带上我！”连自己身在课堂都忘了。
　　岑钊知道这件事的时候, 禾潇潇已经乘坐飞船, 在前往长垣星域的路上了。
　　岑钊十分着急的一连发去了十多条消息, 提醒禾潇潇注意, 如果可以的话，千万不要靠那两个出事的AO太近。
　　【你的导师会带上你是因为他不知道你是Omega，如果这个意外真的会传染，你就危险了！】
　　【不要靠近！】
　　【不要因为好奇心把自己搭进去！】
　　……
　　禾潇潇当时答应的时候也是脑子一热，等看见岑钊发来的消息，再冷静一想，发现自己确实是冲动了。
　　有近距离接触的机会确实是好事，但是问题就出在，她不是传统性别的女生，在场的专家都清场避免出现传染的现场，她贸然凑过去，万一真的会传染，那岂不是自讨苦吃？
　　不过很快，她就整理好了心情，发消息让岑钊放心。
　　【我就是被导师带过去长见识的，不可能近距离接触那两个人，就算有机会，我也会躲得远远的。】
　　【我那个导师都不一定有机会近距离接触，估计也就是能看见几个资深专家采集的样本吧。】
　　【我一定做好防护措施，感觉不对立刻撤离。】
　　【放心。】
　　……
　　收到消息之后，岑钊虽然仍然担心，但还是大大松了口气。
　　一个能把自己的性别死死瞒住的天才少女，应该不会轻易让自己置于危险之地。
　　这件事现在在一定圈子里闹的这么大，整个联邦都在关注，不是老资格的专家肯定没有机会靠近那两个AO，禾潇潇这样刚转专业没多久的未成年在校生，能被导师带过去已经算是很幸运了，应该不会有机会靠近现场。
　　想想看，那可是滚床单六十多个小时的现场，谁会那么脑残放一个还不满14岁的少女进去？
　　于是岑钊安心的在学校等待，没有太过关注禾潇潇那边的进展，毕竟当她进入调查组之后，通信受限，就算知道了什么消息也没有办法传递出来，干等着还不如学习，不浪费时间。
　　然后她抽时间又去了一趟四所。
　　因为她的所有专利都审批下来了，四所让她去和几位闻风而来的投资人谈一下认购事宜。
　　去之前，岑钊给爷爷去了个通讯，咨询了一些关于专利事项的问题，爷爷不愧是老江湖，三言两语讲清楚了其中的重点，然后让岑钊列出了她手里现在有的几项专利，明说其中有几个她肯定是想留都留不下的，只能卖掉，但有几个可以留着开厂子，做下金蛋的母鸡。
　　他还说：“机甲方面的专利，我建议你和你的老师商量一下，看能不能卖给军部，一般的商人吃不下，也不敢吃，还容易受各种限制，但是卖给军部也有需要注意的地方，毕竟你也说了，军部自己也在研究机甲技术，如果卖给军部，肯定卖不出高价，用分成模式的话，如果你的技术很快被军部自有技术替代，那基本就是把专利往水里扔，所以你得考虑好。”
　　岑钊觉得自己学到了好多好多，忙不迭的点头点头，等挂了通讯之后，第一件事就是开记事本把爷爷说的重点一一记下，然后整理自己的思路，觉得自己已经把能准备的都准备好了，这才前往四所。
　　事实确实如岑爷爷所说，她手里的专利，来咨询的人很多，但是真正愿意下手买的，只占其中的十分之一，而这十分之一的买家，盯上的也大多是岑爷爷建议她自留开场的那几个，涉及机甲技术的专利，愿意购买的，全部是有军方或者联邦政府背景的厂商或者研究机构，无一私营。
　　全程，聂杏梨都在旁观。
　　她虽然陪着岑钊到场了，但是并未出面帮忙，倒是段兴平想帮岑钊拿主意，但是被自家老婆给拦了下来。
　　段兴平十分不满：“你拦我干什么，我又不会坑你的学生，有两家虎视眈眈的公司可是钟家的，卖给他们还不如卖给我们段家的，保证互利互惠，绝不坑人。”
　　准备过来拿资料的岑钊正好听见这句话，立刻好奇地问：“段老师家的公司是哪一家啊？”
　　段兴平感觉腰间一疼，立刻摆手：“其实也不算是我家的，我们家只是占了点股份，在公司里没有决策权，你自己拿主意就行，多给自己争取利益，不用顾及我们。”
　　岑钊看一眼聂杏梨刚从段兴平腰间拿开的手，忍着笑拿了资料再度返回，和那几家公司更深入的接触了解。
　　不过她到底是受了刚才段兴平那句话的影响，着重问了几家公司的股东构成之后，不着痕迹的将几家有钟家插手的公司排除在外了。
　　虽然不知道这个钟家到底怎么惹了老师，就算是为了让老师开心，她也还是不要沾边比较好。
　　岑钊在四所待了两天，一共15项专利自己留了4项，剩下11项全部卖出，7项都卖给了军部或者政府，闻讯赶来的四所副所长看岑钊的眼神里充满慈爱，看的她鸡皮疙瘩都要起来了。
　　为了躲副所长的眼神，岑钊转了半个身子，结果一扭头就看见角落里，钟成林正用一种难以言喻的眼神盯着自己，瞬间，她感觉自己胳膊上的汗毛都立了起来，一种不祥的预感笼罩心头。
　　这个人……真的是很奇怪啊，难道说是因为长得不像个好人所以影响了她的感觉吗？毕竟距离那么远，他的眼睛又不大，看错也很正常的。
　　就在岑钊反省自己的时候，钟成林突然笑了。
　　那个笑容，让岑钊回忆起了小学时看一部复仇电影，当中那位反派BOSS冲主角笑的那个镜头，那个笑容吓得她当天没睡好觉，后来和同学一交流发现大家都对那个镜头印象深刻，堪称童年阴影。
　　本来还在心里找理由给钟成林洗白的岑钊，就因为这个笑容，瞬间把这个人归类到了“坏蛋”行列，做的第一件事就是低头让七七删掉之前存的邮箱地址，并把这个地址拉进黑名单，不接收来自这个邮箱的任何一封邮件。
　　等做完这一切再抬头，刚才那个角落已经空无一人，环视整个会议厅都没看到钟成林的影子，也不知道他是不是离开了。
　　有那么一秒，岑钊怀疑刚才看到的人是不是自己的幻觉，但很快，她就不再去纠结这个问题了。
　　不管是不是幻觉，既然钟成林会给她这么一种感觉，那她还是敬而远之比较好，防患于未然才是上策。
　　把这件事丢到一边，岑钊把自留的那几项专利打包发给了岑爷爷，算是完成了他先前交给她的任务，这才返回青云学院。
　　然而她不知道的是，她离开四所之后，聂杏梨就在四所搞了一件大事，直接把钟成林在四所的职位给搞没了。
　　聂杏梨举报钟成林盗窃岑钊关于工程机甲的专利技术，并且拿出了不可辩驳的证据，铁证如山，又有段兴平从中斡旋，四所处理的很快，哪怕钟成林背后有钟家的背景，也还是在一天之内丢掉了他的职位，并且记入档案。
　　钟成林的教授职称后挂上了“待考察”字样，若一年内他再有不良记录，他的教授职称也保不住了。
　　这件事在机械设计圈子内影响很大，最大原因就是举报人和被举报人的身份。
　　岑钊在回校之后找专业导师咨询问题时，偷听到了两位同专业导师的对话。
　　“聂杏梨举报钟成林？等等，没说反吧？真的是聂杏梨举报钟成林？”
　　“我第一次听到的时候也很惊讶，但是确实是聂杏梨举报的钟成林，而且举报成功，钟成林受了处分。”
　　“你说这会是报复吗？”
　　“不知道，钟成林背景多硬啊，聂杏梨多久没露面了，一冒头就是这么大个新闻，也不知道憋了多久。”
　　“说起来，谁知道当年钟成林为什么那么针对聂杏梨？”
　　“有说是爱而不得而生恨，也有说是因为嫉妒，但是我们又不是当事人，哪里真的清楚，聂杏梨默默无闻的忍了这么多年，突然发难，也不知道钟成林会怎么报复。”
　　“唉……”


第五十章 忆往事
　　断断续续的听到两位老师谈论关于聂杏梨和钟成林的纠葛, 岑钊对他们口中的恩怨十分好奇, 但是又不好意思凑过去问, 只能竖着耳朵，期盼着他们能说的更多一点, 好让她听清楚到底是怎么一回事。
　　坐在岑钊面前的老师看完了岑钊交来的设计方案, 一抬头就看见自家学生的耳朵都要伸到隔壁去了, 往那边看了看, 又听了两句, 轻轻用手指敲了敲桌面, 唤回岑钊的注意力。
　　“你现在跟着聂杏梨在学习是吧？想知道关于你老师的事情？”
　　岑钊眨眨眼，眼神中带着一丝期盼的点了点头。
　　老师指着她的全息设计稿说：“我们先说这个作业, 说完了再聊八卦。”
　　“……好。”
　　“你这个设计从理论上说没有问题, 但是你在设计的时候忽略了热量因素，这一部分在整体机械当中承担着能源部分和防护部分的接驳作用, 它在实际应用中产生并且承受的热量应该是很高的, 你这么设计，它的损耗率会非常高。比如这个地方，可以这么改一下……”
　　老师的专业指导让岑钊很快就忘了八卦，全神贯注的投入到作业之中，等指导结束, 先前在隔壁讨论聂杏梨的两个老师都不知道什么时候已经离开了。
　　就在岑钊准备收拾东西离开的时候, 老师突然说：“关于聂杏梨和钟成林之间的故事, 我知道的也不是很多, 但是还是可以给你讲一讲。”
　　岑钊一愣, 赶紧放下手里的东西，正襟危坐，乖乖听讲。
　　老师眯起眼睛，似乎陷入了某段回忆之中。
　　“那是十多年前的事了，我算算，那会儿我还在攻读博士学位，应该是十三或者十二年前。”
　　“那两年，聂杏梨教授作为联邦最权威的机械设计专家之一，在全星际都享有极高的荣誉，现在星际内通用的AX-U077型宇宙飞船，基本由她一力设计，当时震惊了整个星际。”
　　“与此同时，她的师弟，钟成林，因为有钟家在背后推着，也有不小的名声，主持了不少设计项目，同时，经常会出现在聂杏梨带领的设计团队当中，以副手的身份参与设计工作。”
　　“然后，某天，钟成林和聂杏梨的两位学生，联名举报，聂杏梨盗取了他们的设计成果，并拿出了证据，举报成功，让她的名声瞬间扫地。”
　　“当时整个机械设计圈子有一个很奇怪的现象，所有人都知道聂杏梨很有实力，不至于盗用这三个人的设计成果，但是却没人能拿出支持她的证据，加上钟家权势滔天，最后聂杏梨只能在几个老师的保护下暂时退出了一线设计岗位，并且辞掉了所有的导师职位，消失了一段时间。”
　　“几位很喜欢聂杏梨的老师都相信她的人品，帮她作保，半年之后，聂杏梨再次出现在了一个重要设计项目的项目组，然而项目进行到一半，她带的学生再一次举报她盗用学生的设计成果，同时，求助于钟成林，请他主持公道。”
　　“在钟成林‘主持公道’的期间，聂杏梨先后被冠上了不少罪名，大多数与盗用他人和学生的设计成果有关，还有伪造设计图纸骗取专利等等、”
　　“聂杏梨又一次受到了处分，但好在还有军部愿意相信并且接收她，于是从那天起，她就把她的工作关系转到了军部，自此再也没露过面，如果不是你跟我说你在军部四所的指导老师是聂杏梨，我几乎要忘了她这个人地存在了。”
　　岑钊听老师回忆过去的时候，让七七查了一下AX-U077型宇宙飞船的资料信息，然后被查出来的结果吓了一跳。
　　这么庞大的一搜半军用飞船，居然是老师一力设计的？
　　简直难以置信！
　　想想聂杏梨在四所每天对着几个看不出形状的零件神神叨叨的样子，实在想不出她设计这么大的东西的时候，是什么样的一种状态。
　　听到后面，岑钊直皱眉：“既然大家都知道钟成林是诬陷，为什么最后还是让聂老师受了惩罚？钟成林到现在还十分活跃？”
　　“因为证据。”老师的语气意味深长，“谁也不知道那些证据都是钟成林怎么弄出来的，所谓铁证如山，着实忽悠了不少人，如果不是有很多老一辈的教授为聂杏梨作保，凭那些证据，换一个人来，早就已经别打的再也不能翻身了。”
　　“至于钟成林，他本身也是设计方面的人才，手里有很多的设计成果，背后又有钟家，如果不是他一而再再而三的针对聂杏梨，大家都不会把他往坏人方面想。”
　　“聂杏梨被军部保护起来销声匿迹之后，钟成林就公开称自己是相信学姐的，他所做的一切都是受到了那些学生的欺骗，成功的把自己摘了出来，然后让那几位原本有大好前途的学生因为诽谤罪，进了监狱。”
　　岑钊听的浑身发凉，不可置信的说：“他的意思是自己从头到尾都是被蒙蔽的人？聂老师不仅被欺骗了感情，还失去了几位优秀的学生？”
　　老师的表情不是很赞同岑钊的说法：“能这么捅自己老师一刀的学生，绝对不是优秀的学生，如果说整件事里聂杏梨有什么错的话，就是识人不清，收了几个没脑子的白眼狼做学生，不但被钟成林哄得团团转，最后还把自己给搭了进去。”
　　“太可怕了。”岑钊回想起自己和钟成林在四所大门前的第一次见面，觉得阵阵后怕。
　　她现在可也是聂杏梨名下的学生，而且好像还是唯一的学生，那天钟成林主动找自己搭话，也不知道是不是又想故技重施……
　　岑钊想想那个画面就觉得浑身起鸡皮疙瘩，恶心的反胃。
　　老师好笑的看了一眼岑钊：“别害怕，聂教授现在敢对钟成林下手，一定是在军部这些年找到了大靠山，你好好跟着聂教授学习，别被其他人的花言巧语哄骗了，就什么事都没有，要是真的出了什么事，你记着你是青云学院的学生，有学校在后面给你撑着呢，千万不要怕，明白吗？”
　　“嗯嗯，明白了。”
　　“你跟着聂教授能学的东西还有很多很多，说实话老师都很羡慕你，当初要不是聂教授被钟成林搞的隐退了，我其实很想跟着聂教授做项目的，结果没赶上。”
　　“不过后来我想了想，没赶上也是一件好事，要是当时我赶上了，说不定被钟成林盯上做靶子，现在还蹲在监狱里出不来。”
　　看着老师一脸后怕的样子，岑钊更觉得自己应该提高警惕了。
　　能被聂杏梨看上做学生的人一定都是聪明人，聪明人都能在钟成林手下翻船，而且一翻就是一连串，这个人的手段一定不能小觑，说不定他现在已经开始动手了，只是她不知道而已。
　　而且现在钟成林还被聂杏梨用他用过的手段摆了一道，现在一定非常气愤，她得小心小心再小心。
　　忽然，岑钊想起一件事，小声问老师：“老师知道段家吗？”
　　老师眉毛一挑，用一种十分惊讶的眼神看着她：“你问的是哪个段家？”
　　虽然他这么问了，但是语气让岑钊感觉，有那么一个段家，应该确实很厉害。
　　“我也不是很清楚，但是是能和钟家对抗的，段家。”
　　岑钊说这话的时候十分的没底气。
　　其实她之前就查过段家，但是搜出来的姓段的大家族，都不像是段兴平所属的段家，而网上也根本搜不到段兴平这个人，所以她只能问。
　　老师意义不明的“唔”了一声，盯着岑钊看了半天，然后才说：“是有这么一个段家，他们家的势力和财富都是隐形的，不像钟家，一查，资料铺天盖地，你问这个干什么？”
　　岑钊没说聂杏梨找了个姓段的老公，只说：“四所里有一个姓段的教授和聂老师关系非常好。”
　　老师做恍然大悟状：“啊，那难怪她敢正面对上钟成林了，有钟家做支持的话，确实这个底气。”说完，他又看了一眼岑钊，小声说，“这么跟你说吧，AX-U077型宇宙飞船，就是段家产的。”
　　岑钊一愣。
　　她刚才搜AX-U077型宇宙飞船的资料时，看到制造商那一栏里写的明明是一个联邦政府直属制造厂商，怎么就成了段家的？
　　然而老师却不再解释了，伸出一根手指挡在嘴前做了个“嘘”的姿势，然后说：“你现在知道这么多就够了，剩下的，以后会慢慢了解，年轻人，还是知道少一点比较开心，无知者才无畏嘛。”
　　岑钊欲言又止，最后还是听话的什么都没问，点点头和老师道别，回到了宿舍。
　　老师说的很对，她现在还只是个刚入门没多久的学生，知道太多了对她自己也不好，还是专注学习比较好，反正她现在背后有聂老师和段老师还有青云学院做后盾，已经比绝大多数的人都有背景了，只要别自己坑自己，就什么都不用怕，担心的太多反倒不好了。
　　放下杂念，岑钊埋头修改之前被老师指出来的错误，不再去想那些弯弯绕绕，很快就陷入了忘我的境地。
　　突然，七七“嗷”一声叫了出来，吓得岑钊手一抖，一块零件掉在了地上。
　　“钊钊！潇潇的紧急通讯！”


第五十一章 试剂
　　紧急通讯代表的含义不言而喻, 岑钊丢了手里的零件就接通了通讯, 然后看着对面漆黑一片的影像直皱眉：“潇潇？你在哪里, 你还好吗？”
　　漆黑一片的画面并没有变化，禾潇潇压低了的声音从那边传来：“钊钊, 我是Omega的事情好像被人发现了！”
　　“什么？！”岑钊整个人都紧张了起来, 感觉头皮像是被人揪着一样发紧, “怎么回事？”
　　“我来这边之后没多久, 专家组就找来了一批Alpha和Omega配合研究, 刚才我在走廊上和一个Alpha不小心撞了一下, 他问我‘你怎么不在Omega那边呆着，来这里干什么’, 然后就要联系人, 我当时吓了一跳，赶紧躲了起来, 现在在换衣间的大衣柜里躲着, 不敢出去。”
　　禾潇潇的语速很快，声音压得还很低，如果不是岑钊一直竖着耳朵听，根本听不清她到底在说什么。
　　“大衣柜里？他看清你的样子了吗，你确定他发现你的性别了？”
　　“我带着口罩, 但是衣服上有名牌, 我不知道他有没有看见, 而且这里到处都是监控, 如果他真想找到我, 也只是时间的问题。至于我的性别……他说那句话的意思就应该是发现了，可能是他的嗅觉系统比别的Alpha更加发达吧，我现在该怎么办？”
　　岑钊头疼的抓了下头发：“你们那边是不是安全防卫级别很高？”
　　“对。”
　　禾潇潇的声音听起来非常慌，想想也是，她再怎么天才也只是一个涉世未深的少女，而且还在一个监控严密的地方，如果想不出办法，最后也只有两条路可走——要么躲起来等着被找到，然后性别暴露；要么主动出去找导师，自己暴露。
　　可她并不想让大家知道自己是Omega，两条路她都不想要。
　　岑钊深吸一口气，安抚她道：“你先冷静下来，好好想想，还有没有别的什么解决办法，比如找个东西掩盖你身上的味道？”
　　禾潇潇那边没有回应，只有浅浅的呼吸声，似乎是在思考。
　　岑钊等了一会儿没等到回答，正要追问，就听见禾潇潇轻轻地“啊”了一声：“好像是有一个办法……”
　　她刚想问是什么办法，通讯就被禾潇潇单方面切断了。
　　岑钊一愣，赶紧回拨，然而对方已经不在通讯可连接范围了。
　　她那边是怎么回事？通讯挂断是她自己做的还是受外力影响不得不切断？
　　岑钊非常担心，却除了担心之外什么都做不了，只能发去几条信息，等那边给回复。
　　……
　　而禾潇潇这边，通讯确实是她自己切断的，因为她听见了有人进房间的声音，为了防止有消息或者通讯进来引起外面人的注意，她还关掉了腕表的所有通信功能，屏住呼吸等着外面的人离开。
　　她躲着的这个大衣柜是她的专属衣柜，没有她的虹膜打不开，只要她不出声音被人发现，就不怕有人会打开这个衣柜看见她。
　　安静等着的时候，禾潇潇开始思考刚才在岑钊的提醒下灵光一闪想出的办法。
　　她之所以会暴露，是因为她身上的信息素味道。
　　在青云学院的时候，她就找岑钊和别的新性别学生试过，她身上的信息素味道一点也不明显，只有岑钊在明知她是Omega的情况下说闻到了信息素的味道，其他的学生都以为她问这个问题只是想知道普通人身上会不会也有类似的信息素，并且给了否定的回答。
　　正因为有这样的保证，禾潇潇才敢一直隐瞒自己是Omega的事实，可是现在却被一个不认识的Alpha撞破，她也不知道是对方太灵敏，还是自己身上出现了什么不一样的变化。
　　说起来她很快就要过十四岁的生日了，按照传统人类的身体发育期算，十四岁正是激素开始活跃的时候，她的信息素出现变化也不是不可理解。
　　还有一个可能就是，她来到这里之后，接触了那位南家小少爷的信息素样本，受到了一种不明原因的影响。
　　然而不管是哪种原因，解决的办法都可以像岑钊说的那样，简单粗暴的进行“气味”的掩盖。
　　她是青云学院的学生，只要她不愿意进行性别检测，在其他人都闻不出她的味道有异常的情况下，应该不会有人强制她进行性别的检测，这样就能掩饰过去，只要离开这里，性别曝光的危机就能躲过了。
　　正好，不久前她在研究白宁光的信息素样本时，从一种试剂当中提取出了一种可以中和信息素味道，混淆ABO性别人类信息素味道的成分，这种成分可以有效地遮盖信息素的味道，却不影响信息素的各种性质，为她能近距离研究白宁光的信息素样本提供了很大的帮助。
　　既然那种成分连白宁光这样的Alpha最大限度爆发的信息素味道都能遮掩，她一个还没发育的Omega想躲过去，应该不难吧？
　　想到这里，禾潇潇拉出一个全息屏幕，开始计算那种成分的配比方法。
　　实验室就在隔壁，只要提前准备好，她能在很短的时间内配出成品，但这里的实验条件和在宿舍时完全不同，她得另外想办法，所以得提前一步计算，免得办法是有了，可是等到那些人找过来还没有成功，那能把自己给气死。
　　禾潇潇一边计算，一边竖着耳朵听外面的动静，等换衣间重新空下来之后，她打开衣柜钻了出去，埋着头冲进隔壁实验室，取了几支可能会用到的试剂之后，选了一个小单间钻进去开始配药。
　　时间紧迫，她不能浪费，因此每一步都做的小心翼翼，没一会儿，她就获得了整整一试管的试剂。
　　这试剂没有味道，就是颜色难看了点，在试管中呈现出了一种屎黄色的色彩，看着略有些恶心。
　　禾潇潇忽视了它的颜色，找来一个喷雾瓶，把试剂灌进去，然后像喷香水一样对着自己全身上下猛喷一通，直到消耗了四分之一的试剂才停手。
　　这样应该暂时可以了吧？
　　禾潇潇不太放心，但现在也没有其他的办法了，只能死马当活马医试试，要是这个办法不起作用，最后也只能听天由命，大不了真的暴露自己的性别，又不是活不下去了。
　　做完这一切之后，她没有离开这个小单间，重新放开通信限制，然后就收到了一连串来自岑钊的消息。
　　一一回复之后，她又收到了一条来自导师的消息。
　　【休息好了吗，有个实验需要你搭把手，赶紧过来。】
　　禾潇潇轻轻吸了口气，把装着试剂的喷瓶揣进口袋，起身朝外走。
　　她会离开导师身边就是想休息一下，谁知道刚出门就和一个Alpha撞个满怀，结果不但没休息成，还胆战心惊了一把，也不知道等会儿能不能撑得住。
　　回到导师所在的办公室，禾潇潇环视一圈，没有在人群中发现那个撞她的Alpha的身影，放松了不少，埋着头走到导师身边。
　　“老师我来了。”
　　导师头都没抬，指了指一旁的仪器说：“那边的数据记录一下，然后算一下峰值变化规律，等会儿报给我，等检查完了，里面的人推出来之后，你给他注射一针V4，然后再推进去看看有什么变化。”
　　“好的。”
　　接受了导师安排的任务，禾潇潇迅速进入工作状态，仔细盯着屏幕上滚动的数据，双手十指连动，记录着别人看不懂的字符。
　　三分半钟之后，首轮检查结束，检查仪器自动弹出了检测床，上面躺着一个闭着眼睛的男人。
　　禾潇潇的瞳孔猛地一缩！
　　这不就是刚才撞她的那个Alpha吗？！
　　她刚想躲，床上的男人就睁开了眼睛，和她正正来了一个对视。
　　禾潇潇：“……”希望他没认出我。
　　男人：“咦，是你啊，你刚才跑什么，我没撞疼你吧？”
　　禾潇潇：“……”完蛋他认出来了。
　　现在只能寄希望于她刚刚配出来的药剂有用了。
　　男人非常明显的抽了抽鼻子，然后露出了疑惑的表情：“你……之前是近距离接触过Omega吗？”
　　他之前和她撞在一起的时候明明闻到了Omega的味道，可是现在却闻不到了，只有一个可能，就是这个小姑娘先前接触了Omega，现在身上的味道已经散了。
　　口罩之下，禾潇潇露出了一个大大的笑容，半真半假的解释：“我接触过Omega的信息素样本。”
　　说完，在导师看过来之前，取出一支V4注射液，给男人打了进去。
　　男人面露不适，看上去这支注射液让他很不舒服，可是他却没有表现出来，一副任人施为的样子。
　　禾潇潇眼神复杂的看了他一眼，把人重新推进仪器之中。
　　专家组们这次叫来配合研究的Alpha和Omega都是从民间征集来的志愿者。
　　这些人大多出身不好，又身无所长，但因为拥有了新性别，所以被官方盯上，给了他们本人或者亲人家属巨额报酬，让他们“为了人类的未来”贡献自己的一份力量。
　　说得直白些，就是卖/身，充当小白鼠的角色。
　　同样是新性别的人类，禾潇潇虽然理解他们，也觉得这样的人不可缺少，但是真正遇到，又是另一种心情了。
　　大部分精力都用在记录新出现的数据上，禾潇潇用剩下的脑细胞思考——新性别研究开始不过十多年，她选择这样一个未来未知的研究方向，到底是对还是错？


第五十二章 分离
　　因为导师的指导, 岑钊明白自己在机械热能方面实在薄弱, 于是另外抽时间旁听了很多节相关课程。
　　不听不知道, 听完之后，岑钊发现自己之前提交上去的几项专利, 有一半都还有改进空间, 顿时觉得当初的自己实在是年轻。
　　虽然那就是不久之前。
　　岑钊在宿舍里埋头苦干, 休息的时候就和禾潇潇短消息交流, 两周时间很快过去, 很快就又到了期末考试的时候。
　　禾潇潇不可能错过考试, 所以哪怕她很想留下来近距离接触最终的调查结果，还是只能买了回程的船票, 回到了青云学院。
　　知道她要回来, 岑钊专程去机场接人，等见到人的时候猛地一愣。
　　“你长高了！”
　　禾潇潇一脸茫然地低头看了看自己, 然而并没有看出什么差别。
　　她平时喜欢穿裙子, 在实验室的时候，防护服又很宽松，身高变化体现的不明显，所以根本没意识到自己的身高有什么变化。
　　铃铛适时出声，肯定了岑钊的说法, 语气十分自豪：“潇潇这段时间长高了两公分呢！”
　　禾潇潇后知后觉的摸了摸自己的头顶：“啊, 是吗？一点感觉都没有呢。”
　　“长高了就是好事, 你本来也比我小, 说不定后面会追上甚至超过我也不一定。”岑钊抬手揉了揉小姑娘的头顶, 发现小姑娘的脸瘦了一圈，本来萌萌的样子，现在看起来清丽了不少，但是笑起来的时候，小梨涡依旧很甜很甜。
　　“啊！”禾潇潇突然拍了下手，“明天我生日，大后天是你生日，我们干脆一起过吧！”
　　“等考完试？还是去2号堡吧。”
　　“可以！”
　　……
　　然而两个人还是没有过成生日，因为考试周结束当天，两人就分别接到了四所和导师的消息，让她们以最快速度赶过去，于是生日计划只能泡汤。
　　岑钊没想到四所会把她设计的工程机甲直接提交军部，不过短短一个月的功夫，居然量产出了近千台，整整齐齐的排在地下仓库中，远远看去十分壮观。
　　“老…老师，这是……？”
　　站在仓库边缘的检阅台上，岑钊强行压抑着内心的激动，扯了扯聂杏梨的衣角，连说话都结巴了。
　　聂杏梨说：“你设计的作品，既然量产，当然要让你来看看，这些机甲两个小时之后就会被运走，送到边缘星域投入使用，要是你再晚来一些，可就看不到这样的场景了。”
　　岑钊一听就有点急：“可是我的设计还有很多可以升级改良的部分，现在它们还不是……”
　　聂杏梨笑着打断了她的话：“我当然知道，但是没有什么设计是从一开始就能达到最优水平的，既然它们能量产，就证明它们有这个价值。你还小，后面的进步空间还很大，不要着急，一步一步来，机械设计这个职业，需要你学的东西还有很多很多。”
　　岑钊表情十分严肃的点了点头，松开手，紧握成拳：“好的老师，我明白了！”
　　另一边。
　　禾潇潇刚从飞船上下来，就看见之前配合研究调查的Alpha和Omega们正在隔壁通道排队登机，顿时明白这次的研究应该结束了，不然不会让他们离开，于是赶紧乘坐公共飞车前往临时研究所，找她的导师。
　　禾潇潇在研究所停车场看见了那两位之前被严格保护起来的AO，两个人完全没有传言中那么剑拔弩张你恨我怨，而是相互搀扶着坐上了一辆飞车，很快就消失在了她的视线中。
　　带着满心疑惑，禾潇潇找到了她的导师。
　　“我在停车场看见他们俩已经走了，研究已经全部结束了吗？”
　　导师正在清洗实验器材，见她来把手一甩：“你来洗，我快累死了。”
　　禾潇潇赶紧上前接过清洗的工作，一件一件的认真清洗起来。
　　这本来就是实习生的工作之一，她不在的时候是其他助手负责，但是看现在的情况，这里的人该走的都走的差不多了，所以导师才自己上手。
　　擦干净手，导师看一眼禾潇潇正在洗的东西不是易碎物品，于是轻描淡写的丢下一个炸/弹——
　　“那个Omega怀了四胞胎。”
　　“光啷！”
　　禾潇潇手里的东西一个没拿稳掉进了清洗池，好在没摔坏。
　　“四…四四胞胎？！”禾潇潇目瞪口呆，“他们是自然受孕的吧？”
　　“是。”
　　“……”
　　其实四胞胎在现在这个时代不算少见，绝大多数星域都有一娃一补助的福利待遇，很多父母会选择通过技术手段一次性怀多胞胎，三到四个很常见，省掉了多次孕育的麻烦和痛苦，可若是自然受孕的话，双胞胎都算稀有，更别说是四胞胎了，出现一例那基本上都可以算是星际新闻。
　　新性别人类相互结成夫妻在此之前尚未有过前例，这一对AO实在是刷新了不少大家对他们的认知。
　　很快，禾潇潇就了解到了专家们对这一次婚礼意外的全部调查研究结果。
　　首先，关于他们持续六十多个小时的性/行为，被判定为为了保证受孕的数量和质量而产生的本能行为，那四个茁壮成长的胚胎便证明了这一点。
　　其次，Alpha的失控行为，源自于Omega腺体中散发出来的一种特殊的信息素，这种信息素与正常信息素完全不同，对Alpha性别的人类有着极强的刺激作用，相当于一种不自觉的“交/配邀请”，表明这位Omega已经充分做好了孕育下一代的准备，目前看来，Alpha对这种信息素的邀请完全没有抵抗力，会瞬间失去理智，做出本能选择。
　　然后，完成性/行为并实现受孕的Omega身上的信息素会变得和以前截然不同，直接中和了与之结合的Alpha的信息素，根据调查，百分之百的受调查Alpha表示，“他闻起来和那位Alpha一个味道，令人厌恶，不像其他的Omega的信息素，闻起来有一种吸引力。”
　　这样的现象，被专家们定义为“标记”，被标记过的Omega，从此和这位放出标记的Alpha结成家庭，停止了对其他Alpha“发出邀请”。
　　与此同时，标记了Omega的Alpha在接触了更多的Omega之后表示，这些Omega的味道虽然依旧香甜，但是完全不能吸引他，他曾经很喜欢的一个女生，哪怕脱光了站在他面前，他也完全无动于衷，心如止水。
　　这样的现象，被专家们定义为“忠诚”，虽然目前只有一例，但Omega孕育能力强应该是板上钉钉的事了，从现在的诞生比例来看，Omega的数量远远少于Alpha，也就是说，在新性别人类当中，Omega也属于稀有种类，一个能孕育高质量多数量后代的稀有性别群体，得到配偶的忠诚，是理所应当的事。
　　经过了最初的彷徨和惶恐，这一对AO很快接受了现实，各自的家族也都认了命，并且在联邦专家组的见证下办了一场小型婚礼，顺利结成了夫……夫。
　　专家组虽然撤掉了对二人的监控保护，但是后续研究跟进还会继续，所以他们目前还不能算完全自由。
　　禾潇潇听完全程，只觉得天都要变色了，小脸上的表情十分难看，为了不被导师发现异常，只能埋着头清洗实验用具，一边洗一边咬牙。
　　她完全不能接受未来的自己会通过散发信息素的方式邀请陌生的Alpha来进行性/行为！！
　　这到底是什么操蛋的本能！！
　　突然，禾潇潇的动作一顿，脑子里不可抑制的生出了一个想法——如果，她做手术取掉后颈的腺体……是不是就不会出现这种事了？
　　信息素的产生和散发都是靠后颈的腺体控制，而这块腺体并不受本人意志掌控，完完全全遵从本能，想要避免将来出现意外，最根本的解决办法就是摘了它！以绝后患！
　　可是……
　　禾潇潇闭了闭眼睛，继续清洗。
　　新性别人类的研究才刚刚起步没有多久，腺体又属于神经组织，谁也不知道贸然摘掉会不会对她本人造成什么不良影响，这个腺体除了散发信息素之外还有没有别的，人类尚未开发出来的其他功效。
　　如果说她有什么值得庆幸的话，那就是她现在才十四岁，距离成年还有四年，距离那位Omega信息素异常的年纪还有十多年，这中间有充分的时间够她来想解决办法，实在不行，她就远远地躲到无人星区，只要周围没有人，哪怕她的信息素炸成烟花，也不会引来别人强行和她凑对。
　　清洗完所有实验器材，禾潇潇开始帮导师整理资料，然后经过了导师的同意，复制备份了许多重要数据到铃铛的数据库中，准备后面自己研究。
　　在长垣星域呆了一周的时间，禾潇潇跟着导师回了研究所，整理分析此次调查研究的资料，而她也见缝插针的研究如何压制Omega的信息素活跃度，然而想了很多办法却并没有多大的效果。
　　最后，她选择了一个治标不治本的办法——升级信息素中和试剂，只要能让试剂盖过信息素的味道，就不怕别人闻见！
　　……
　　岑钊在四所跟着聂杏梨进行深入学习的时候，收到了一条来自青云学院和新性别人类办公室联合发布的通知，告知所有Alpha性别的学生全部转入中京军校就读；所有Omega性别的学生，全部转入瀚海国立女子大学新设立的Omega学院就读；Beta性别的学生暂无变动，继续留在青云学院接受高等教育。
　　收到消息之后，岑钊盯着通讯界面看了很久，最后还是深深的叹了口气，把这条通知转发给了禾潇潇。
　　她现在倒是非常希望禾潇潇不要暴露她的性别了，毕竟不暴露，大家还都在中京星上，休假的时候想见还可以见面。要是暴露，禾潇潇就得被送到瀚海星域，那里虽然离中央星域不远，但到底横跨了两个星域，往返需要空间跳跃，一年都不一定能见上一面。
　　来中京星这么久，她可只交到了她一个真心的朋友，说实话她还真的挺喜欢这个不管是长相还是性格都很可爱的小姑娘的，等去了中京军校，再想找到性格这么软萌的妹子，估计只有梦里才可以了。
　　和聂杏梨打了声招呼，岑钊走到了一个空房间，联系分管新性别学生的副院长周庆成，询问分校缘由。
　　周庆成给的理由很简单，他说——“最近其他星域出现了一些关于新性别人类得意外，经过调查研究，我们发现Alpha性别的学生和Omega性别的学生暂时不适合在同一区域生活学习，所以在研究出解决办法之前，只能分校接受教育，避免出现不该出现的意外。”
　　岑钊瞬间联想到了长垣星域的婚礼意外，于是试探性的问：“是长垣星域……吗？”
　　周庆成愣了一下，然后笑了：“你知道啊，那就好办了，之后关于学校Alpha学生的安排就交给你全权负责，等你们全都转校到中京军校，你们也是一个团体，不能给我们青云学院丢脸啊。”
　　岑钊心情有些沉重的点了点头：“好的，我知道了。”
　　Alpha学生好不容易对青云学院产生归属感，结果还不到一年就被赶去中京军校插班，她这个领头羊如果不带好队，估计后面的麻烦还有很多。
　　军校学生和青云的学生可不一样，如果真的起了冲突，谁胜谁负尚未可知，况且军校本身也还有Alpha学生，到时候凑到一起，很难不产生对比，到时候只有走一步看一步了。
　　挂断通讯，岑钊刚准备联系禾潇潇，一条新的通讯请求就弹了出来。
　　通讯来源，洛启。
　　岑钊：“……”
　　这个人的鼻子真的是跟狗一样灵，有点消息就直接跑来找她，好像生怕她跑了一样。
　　全星际值得去的学校就那么几所，青云学院不再接收Alpha学生，她又不想考联邦大学，也就只有中京军校可以选择了，况且通知上明确说要求他们下学期开学前往中京军校报到，有几个人会违背通知，另外选择明显不如中京军校的学校？
　　接通通讯，岑钊诧异的看着对面的男人：“你上哪漂白去了？”
　　和上次见面黑成碳的肤色不同，这一次洛启的皮肤白得快和墙一个颜色了，连嘴唇都没多少血色，看起来特别虚弱。
　　洛启勾勾嘴角，露出一个笑容，刚要说话就是一连串剧烈的咳嗽声，从旁边拿了一杯水灌下肚才好一些。
　　岑钊皱眉：“你这是怎么了？”
　　洛启摆摆手，一副满不在乎的样子说：“没什么，之前执行了一个任务，那边的宇宙射线有点邪门，防护服不对症，所以就这样了，医疗中心已经给出了治疗方案，过段时间再看就好了，现在看起来是有点吓人。”
　　见他不在意，岑钊只当这种现象是暂时的，没有多问。
　　“你找我是因为我转校的事吗？”
　　“嗯嗯对啊，我刚收到消息就来联系你了，你看哥哥是不是特别关心你。”
　　“……嗯”
　　如果他们俩不都是Alpha，恐怕她现在已经报警了。
　　任谁看到一个男人对非亲非故还只有几面之缘的未成年女生关心到这个份上，都会想多的吧？
　　洛启抬手抓了抓稻草一样的头发，然后岑钊就眼睁睁的看着他手里抓下来了一撮头发，然后看一眼，毫不在意的往旁边一甩。
　　“你什么时候搬宿舍，你们机械设计师的宿舍我可是见识过，一个人绝对搬不完，我可以带兄弟去帮你啊。”
　　岑钊没接他的话，而是盯着他的头顶，一脸担忧：“你这头发还能好吗，别英年早秃啊，秃了就不好看了！”
　　哪怕到了星际时代，秃头仍然是人类悬而未决的难题，短期植发固然可以解决一时之忧，但遗传秃头依旧困扰着许许多多的人，然而时至今日，仍然有大把的人为了秃顶而痛苦，期盼着遗传学家能早日解决这个问题。
　　洛启听到这话顿时一僵，故意板起脸：“你别咒你哥哥成吗，我们家没有那个基因！等病治好了它会再长出来的！”
　　岑钊立刻闭嘴，然后转移话题：“搬宿舍就不用你们帮忙了，有家政小机器人在。”
　　“它们又不能进军管区。”
　　“……”哦对，忘了这一茬。
　　外面的机器人不能随意进入军管区，军管区内的机器人也不能随意离开军管范围，这么一来，搬宿舍确实是一件很麻烦的事了。
　　“你就别跟我客气了，我盼了好久才盼你成我学妹，后面的事就交给我吧，你给我一个时间，我保证一次帮你搬完，在军校里给你一个一模一样的宿舍，保证你用的顺手！”
　　岑钊有点受宠若惊的感觉，眨眨眼说：“……那就麻烦你了。”
　　“如果你有认识的朋友也需要帮忙的，给我个表，我们这群人最近正好休假，又不能离开中京星，闲的发慌了。”
　　“行，那我就不客气了。”
　　挂掉洛启的通讯，岑钊试图拨通禾潇潇的通讯，但没成功，想来是她比较忙，于是没再尝试，回到工作间，继续学习。
　　禾潇潇回拨通讯的时候，岑钊刚准备上床睡觉，披散着头发穿着非常宽松的睡衣接通通讯，旁边是光线特别柔和的小夜灯，让她整个人看起来有一种朦胧美。
　　禾潇潇眼睛都看直了，愣了好一会儿才说：“钊钊，我刚才心跳都漏了一拍你知道吗，你这样真的太容易让人犯罪了，和别人通讯的时候一定不能这样啊你知道吗！”
　　岑钊噗嗤笑出声，在夜灯的照耀下更是笼上了一层女神滤镜，看在禾潇潇眼里就好像对面放了慢镜头插件，每一个细微的动作都勾得人心痒痒，连头发丝儿都飘动的恰到好处，让她恨不得马上钻过去抱着人亲一大口！
　　捂着心口，禾潇潇强行挪开视线，艰难的咽了口唾沫：“我现在真的不想你去中京军校了，这么大一个宝贝交给军部，想起来简直是撕心裂肺的疼啊。”


第五十三章 搬离
　　虽然现在的岑钊是穿着裙子的女性Alpha, 但她也是以“传统男性”为身份活了十五年的人, 哪怕她以往再不合群, 小男生们该知道的东西她知道的一样不少，所以当禾潇潇说“这么大一个宝贝”的时候, 岑钊的视线不由自主的瞟向了自己下半身的某个部位。
　　然后双腿猛的夹紧, 放平, 扯过小毯子遮住。
　　咳……
　　“最近这段时间过的怎么样？”岑钊试图转移话题。
　　禾潇潇的注意力如她所愿的偏移了。
　　“最近还不错, 跟着导师研究的课题有了不错的进展, 我自己的实验也有了结果, 但是我在犹豫要不要注册专利，或者公开。”
　　“怎么了？”
　　“我研究出了信息素混淆剂, 这种药剂是喷雾状的, 持续时间大概能维持两个小时到三个小时，效果期间, 不论是Alpha还是Beta或者Omega, 发散出来的信息素都会被中和混淆，闻起来和传统人类没有什么区别。”
　　禾潇潇说着，拿出了一个小小的透明喷雾瓶，瓶子里装满了透明的青绿色液体，在灯光的照射下映出浅绿色的萤光, 特别好看, 就像是装了一瓶绿水晶一样。
　　岑钊好奇地看着这个小瓶子：“它的效果有你说的这么强吗？”
　　“嗯, 我用白宁光的信息素样本试过, 非常有效, 如果你不信的话，等下回我们见面的时候你自己可以试一下。”
　　“说到见面。”岑钊总算想起了自己联系她的目的，“我估计我们今年可能都没什么机会见面了。”
　　禾潇潇一愣：“为什么？”
　　“你没收到我给你转发的消息吗？”
　　“收到了，还没来得及看，在实验室里蹲久了，积了不少未读消息，准备等会儿一起看，先回通讯来着。”
　　“就是我们收到了通知，新性别的学生，除了Btea之外，Alpha和Omega都不能继续在青云学院就读，我们被分去了中京军校，Omega被分去了瀚海女大，开学前就得把宿舍清理出来，等你返校，我也该去中京军校报到了。”
　　禾潇潇撇了撇嘴，一副十分不开心的样子：“我就知道……”
　　岑钊眉毛一挑：“嗯？你知道什么？”
　　“就是联邦专家组对新性别人类的研究有了最新一步的进展，只是因为还有一部分没有完善，所以我一直没跟你说，本来想开学之后再分享谁知道青云学院反应这么快……”
　　“看来你只有现在跟我说了。”
　　“嗯，我们导师说了，新性别人类虽然是由传统人类诞生的，但从研究结果来算，其实应该算两个物种，差别与猩猩和人类一样。
　　根据研究结果，新性别人类的青春期和传统人类一样从十多岁开始，但是性/成熟却要到二十五六岁，这也是为什么新人类诞生到现在了，才出现第一例Omega发/情的例子。”
　　禾潇潇说到这里，稍微顿了顿，刚准备继续说，岑钊抬起手打断了她，脸上带着一种不可置信的表情。
　　“等等等等，你刚才说……发/情？”
　　“没错，发/情。”禾潇潇明显对这个词有着抗拒的心理，提到的时候，表情非常的不好看，“长垣星域的那起婚礼意外就源自于Omega的发/情，那位新郎，不出意外的话，将成为历史上首位发/情的Omega，而在那之后，全星际各处陆续收到了Omega发/情的报告，造成了许多起意外事件，联邦新人类研究专家目前已经分散在了星际各处研究这种现象，估计再过两天，我的导师也会离开研究所，但这一次我不打算跟着去，因为我不敢保证我去了之后不会受影响。”
　　之后，禾潇潇又给岑钊详细的介绍了一下关于“标记”和“忠诚”，说的时候脸上带着显而易见的嘲讽，最后总结道：“这种强制性的一生一世一双人，从某种程度上来说，还真的是社会的进步呢，简直拔高了整个社会的道德水准，就是不知道那些因为意外结成家庭的AO内心又是怎么想的了。”
　　听完全部，岑钊完全不知道说什么好。
　　她感觉自己打开了一扇新世界的大门，明明她本人就是门内的居民，可她对门那一边的世界一无所知。
　　“那……”岑钊觉得自己的声音有点发干，“这意思就是说，Alpha只能和Omega凑成一对了？”
　　禾潇潇有点意外：“没有这么说啊，你怎么会这么理解？Alpha的数量远比Omega要多，如果只能AO配得话，这个世界上得有多少Alpha孤独终老啊。”
　　“可是如果Alpha和其他的性别在一起了，谁也不能保证某天他碰上一个正在发/情的Omega，然后……”
　　禾潇潇瞬间沉默，许久之后才说：“看来我最先应该研究的不是信息素混淆剂，而是发/情期抑制剂，发/情的契机如果不被Omega自己控制在手里，Omega就只能是被圈养起来的弱势群体。”
　　两个少女隔着全息屏幕一起沉默，不知道过了多久，岑钊才说：“等你回来了，我们抽时间补一个生日吧。”
　　禾潇潇脸上终于有了笑容：“好啊！”
　　“那就这么说定了，等你回来了记得通知我，我去青云找你。”
　　先前听到要分校的消息时，禾潇潇还么什么感觉，可听到这个“去”字，她忽然心头一酸，有点想哭。
　　好难得遇到一个各方面都很相合的朋友，结果才在一起学习生活了一年不到，就得分离，想想就觉得好难受。
　　禾潇潇这边光线充足，岑钊一眼就看出了少女眼眶泛红，立刻安慰她：“往好了想，我们还在一个星球上，总能找机会见面的呀，要是你去了瀚海女大，再哭都来得及。”
　　禾潇潇噗嗤一声笑了出来：“那我一定得好好瞒住我的性别才行。”
　　“嗯嗯，聪明的姑娘一定能做到的！”
　　“哈哈哈……”
　　……
　　设计作业告一段落的时候，岑钊向聂杏梨请了个假，然后联系洛启，准备这一天去青云学院搬家。
　　青云学院和中京军校的对接工作做的非常快，转校通知下来的第二天，岑钊的各项转校手续都已经被代办完毕，学生证号和宿舍号也发到了她的通讯终端，她随时可以搬过去成为中京军校的正式学员。
　　值得一提的是，虽然已经办理了转校，但所有从青云学院出去的新性别学生的学生信息却没有注销，也就是说，青云学院仍旧承认他们是青云的学生，哪怕到了外面，让其他人查，这个学生的身份也是真实有效的。
　　这样的处理方式，可以说非常的人性化了，哪怕性子最炸的Alpha都表示十分满意。
　　洛启带着三个兄弟开着一辆军用运输飞车帮岑钊搬宿舍，当看到这一辆足够运送火箭的大飞车时，岑钊的下巴都快掉了。
　　“我东西再多也不至于开这个东西搬宿舍啊？！就不能换一个低调点的工具吗？”
　　洛启笑呵呵的说：“这个是最小的了，再小的车，开不出军管区，你将就一下吧，反正之后也不在青云读了，他们怎么看你无所谓啦。”
　　看着洛启稍微正常了些的脸色，岑钊嘴角抽抽，最后叹了口气，没说什么，坐上了车，全程一言不发。
　　不得不说，洛启带来的人是真专业，根本不用她自己动手，那三个人就手脚麻利的把宿舍里她的个人物品分门别类的放在了飞车上，然后迅速将被她改造的面目全非的宿舍恢复成原状，方便下一位学生入住。
　　明明是自己的事，岑钊却根本插不上手，最后只好去禾潇潇的宿舍转了一圈。
　　走的时候，她取消了自己在禾潇潇宿舍的开门权限，按下“确认”键的时候颇为遗憾，还和禾潇潇宿舍里的家政小机器人很正式的道了别，这才离开。
　　中京军校的宿舍风格与青云学院的差距甚大，每一处都显露着军队风格，尤其是床上那个叠得整整齐齐的豆腐块被子，看的岑钊直惊叹，然后让七七扫瞄了一下，发现它完完全全符合黄金比例。
　　“这个被子……”是家政机器人叠的吗？
　　帮忙收拾东西的洛启回头看过来，直接接话：“大概是帮你收拾宿舍的师兄或者师姐叠的吧，给你们做一个入校标准，之后就得你们自己叠了。”
　　岑钊把后半句没来得及说出口的话咽回去，视线在宿舍里转来转去，愣是没发现哪里有家政小机器人的影子，可是宿舍里却干干净净，明显是被收拾过。
　　“这个宿舍的清洁也是……？”
　　“嗯，应该也是师兄师姐顺手帮你做了，以后你得自己来，军校这方面管的比较死，不管你学业再忙，训练再苦，个人卫生和个人家务等，全都靠自己，不允许借助机器人的力量，一旦被发现有违规使用机器人的，轻则警告，重则劝退，军校不养废物。”
　　岑钊：“……也不至于就上升到废物了吧？”
　　洛启回头看一眼正在忙前忙后的三个兄弟，凑过来小声说：“这个说的不是你，说的是那些被家里养的快废了的公子小姐们，离了机器人什么都不会，偏偏他们大多数成绩又好，所以才有这么一个规定，算是改造。”
　　“原来如此。”
　　“你不是机械设计专业的么，你自己可以做一个放宿舍自己用，小心一点，就算被发现了也可以说是你的设计作业，全校也就你们和制造专业的有这个便利了，你懂的吧？”
　　岑钊呲牙一笑：“懂！”


第五十四章 入校
　　青云学院开学的前一天, 中京军校同样也是开学前一天, 岑钊空出了一天在2号堡和禾潇潇一起过了一个迟来的生日。
　　双方互送了生日礼物, 两人的脑回路出奇的一致，全都送的防身用具。
　　禾潇潇送给岑钊的是她最新研究出来的信息素混淆剂, 以及信息素腺体强制安定剂。
　　信息素混淆剂就不用解释了, 腺体强制安定剂是指当Alpha的情绪不受控制地激动时, 把这种药剂注入腺体, 就会最大程度的强制安定, 相当于一种Alpha性别人类专用的镇静剂, 只不过因为缺少实验对象，所以禾潇潇并不清楚这种安定剂对收到发/情期Omega信息素影响而丧失理智的Alpha有无效果, 只能保证它用于日常。
　　反正岑钊现在在中京军校就读, 中京军校目前并没有Omega性别的学生，所以也不存在这种意外。
　　而岑钊送给禾潇潇的, 则是她利用最近跟着聂杏梨学习机械热能相关的知识, 手工制造的一套防身用具。
　　这套翻身用具都非常小巧，用的也都是她所能动用的材料里最高端珍贵的那一部分，还从聂杏梨那里佘借了几块原料，做好之后聂杏梨十分感兴趣，拿去研究了一天才还给她, 然后又帮她拿去申请了专利。
　　这些防身用具可以说全都是为禾潇潇这样的Omega量身打造的, 其中对禾潇潇最有用的一件, 恐怕就是那个吊坠了。
　　那个吊坠运用了一种最先进的热能技术, 不需充能, 全靠生物体表温度运转，唯一的功效就是持续挥发内部装载的液体，只要禾潇潇每隔一周在其中注满信息素混淆剂，然后把吊坠戴在身上，就省了算着时间往身上噗噗喷的功夫，隐蔽性更强。
　　值得一提的是，这个吊坠的专利刚申请到，就被星际一家非常有名的香水公司买走，估计再过不久，全星际就会出现类似的装饰品，到那时，禾潇潇身上带着这个，就更不引人注目了。
　　吃喝玩乐一整天，又各自买了好看的小裙子，两人回到中京星之后就分道扬镳，前往各自的学校报到，准备开始新一个阶段的学习。
　　……
　　岑钊完全没想到，自己作为转校插班生，还要跟着新入学的新生们一起进行军训，当然，所有从青云学院转校来的Alpha们都被安排在了一个方阵，单独训练，而教官，正是曾有过一面之缘的洛哲。
　　和洛启一样，洛哲的皮肤看起来也苍白的过分了，估计这兄弟俩不久前进行了同一个任务，然而和洛启不同的是，变白了之后的洛哲军衔也变高了，上一次看还是少将的军衔，这一次见就变成了中将，结合他的年纪，只要稍微对这方面有了解的人都可以断言，他在军部的未来前途无量。
　　岑钊在看见洛哲的时候，明显露出了意外的表情，然而洛哲却像根本没见过她一样，哪怕目光从她脸上扫过去，也和看旁边其他的同学没什么区别。
　　洛哲一脸肾虚模样的叼着一根棒棒糖，斜斜的戴着军帽，吊儿郎当的模样像极了兵痞，然而在场的Alpha眼睛都没瞎，认得他肩膀上的肩章代表的含义，所以没有一位轻举妄动。
　　包括那两个曾经在青云把老师打进医院的男生。
　　军校的教官和青云学院的教授可不一样，哪怕看起来再怎么肾虚，那也都是经过了严格选拔的优秀战士，他们这些小年轻放在这里根本不够看，夹紧尾巴做人才是最明智的选择。
　　岑钊瞟了一眼站在自己身边的罗持光，发现他从进场开始，就一直保持着一种极度亢奋的状态，不由得觉得好笑。
　　当初也不知道是谁把他分到了青云去，要是早一年过来，说不定人家如鱼得水，已经混出了头，哪像现在这么憋屈。
　　军训第一天，洛哲让这群Alpha不吃不喝站了一整天，从前一天的上午七点半，站到了第二天的七点半，中间只给了几次三分钟的休息时间供大家解决生理问题。
　　包括岑钊在内的所有学生全都完成了这项训练，让洛哲露出了满意的表情。
　　“不错不错，看来在青云的这段时间，没有把你们的骨头泡软了。我可是听说过，你们在青云的日子非常悠哉。不听管教，肆意妄为，要是在军校，像这样的刺头，早不知道被摁死多少回了，明白吗！”
　　所有人参差不齐的回答：“明白！”
　　“明白吗？！”
　　“明白！”这次整齐了。
　　“行吧，既然明白了，接下来我们进行第二项训练。”
　　洛哲说着，又掏出了一根棒棒糖塞嘴里叼着，然后点开腕表投影，完全不提吃饭的事，看来是打定主意先饿他们一段时间。
　　岑钊的眉毛动了动，眼角余光瞟到了和自己相隔有两个人的一位少年身上。
　　这位少年名叫蓝镞，是那位唯一凭自己实力考入青云学院的学生，当所有Alpha收到了转校通知以后，只有他对这项规定表示了异议，并激烈反对，试图留在青云。
　　他的理由其实挺充分的，因为青云学院让AO转校的理由就是双方不能共存，可是所有Omega都被转移到了瀚海女大，青云只剩下Beta，Alpha没有必要全部都转进在同一个星球上的中京军校，况且他是通过考试层层选拔好不容易考入青云的天才学生，又不是那些特招的Alpha，凭什么他要和他们一起被赶出去？
　　不过最终，蓝镞的请求仍被驳回，也不知道他的导师是怎么安慰他的，总之，他按时来了中京军校报到，只是从岑钊再见到他起，他的表情就一直很丧，带着一种明天就是世界末日的绝望感，甚至影响了不少好不容易才跟上青云的学习节奏的同学一起丧，这支队伍里起码有三分之一的学生，现在都是同一个表情。
　　岑钊关注他，是因为她知道昨天早上蓝镞就因为没能准时起床所以为了赶时间根本没吃早饭，现在算算，恐怕这位天才已经饿了三十多个小时了，也不知道再来几个小时，他能不能撑住。
　　两秒钟走神的功夫，岑钊一抬眼就发现洛哲不知道什么时候走到了自己面前，正笑眯眯的盯着她看，顿时后背一凉，心道不妙。
　　这个眼神让她有一种下一秒就会踩坑的诡异预感，实在是不详。
　　果不其然，洛哲问她：“你就是他们老大吧？来，出列，给他们做个表率，和我一对一练一下。放心，看你这小胳膊小腿儿的，我让你一只手，只要你能在十分钟内拿走我的糖，就算你赢，我放你们所有人休息半天，该吃吃该睡睡。但你要是输了，你们一起接着练，一直到下午7点解散。”
　　盯着他嘴里的棒棒糖棍的岑钊：“……”
　　她饿了二十多个小时，又一直站着不动，身体各处早就僵的不行了，洛哲吃得饱饱的不说，昨天半夜还当着他们所有人的面搬了一张行军床睡得鼾声震天，任谁看，她都不可能打得过，哪怕对方说让她一只手也一样。
　　洛哲脸上笑意更深：“怎么？不敢啊？想弃权也行，弃权的话，那就明早这个时候再解散，反正我是很闲的，一直有时间陪你们练。”
　　岑钊感觉自己额角有什么东西在一突一突的跳，刚要答应，斜后方一个男声突然响起。
　　“报告教官，我想挑战！”
　　龙旗？
　　他想干什么？
　　岑钊紧张的看着洛哲，生怕他说什么类似“可以啊，你来，我们照样练到明天”，那恐怕她这个不及时答应的部长大人，会被这些饿了一天的Alpha撕成碎片。
　　然而出乎她的意料，洛哲连眼皮都没抬，只盯着岑钊看，就好像刚才根本没人说话一样。
　　岑钊轻轻吸了口气，认命的说：“我试试。”
　　洛哲笑意收了大半：“不错，给你两分钟活动手脚热身，两分钟后我们开始。其他人，原地稍息。”
　　岑钊出列，刚蹦了两下，全身肌肉都还没开始放松，洛哲就突然说：“两分钟到了，开始！”说完抬起右手就朝她的领口抓来！
　　岑钊一惊，猛地向后一仰，然后腰部用力抬起右腿就朝对方踹了过去！
　　然而还没活动开的手脚反应迟钝，洛哲完全是不慌不忙的抓住了她的脚踝，然后捏着轻轻一拧——
　　“啊！”
　　感觉整条右腿差点被废了，岑钊疼得冷汗直冒，但也亏得如此，身体各处被热血一激，总算变得听话了，一个翻身脱离他的掌控，落在了两步之外，稍微喘了口气。
　　右脚踝钻心的疼，岑钊不得不把全身的重心都落在左脚上，全神贯注的盯着洛哲，试图寻找对方的薄弱点，然后就发现他竟然把左手揣在裤兜里，根本不像是要认真动手的样子。
　　这就有点看不起人了啊。
　　岑钊感觉后颈一热，眼睛微眯，身体重心压低，整个人看起来像是伺机而动的猎豹，随时准备出击。
　　见到少女这副表现，洛哲眼中闪过一丝兴味，瞟了一眼旁边观战的Alpha学生们，意料之中的看到了一群红眼睛。
　　他们本就因为被“虐”了一天心有怨愤，如今被岑钊的信息素一激，哪里还控制得住？要不是因为饿了没什么力气，估计这会儿已经有好几个人直接冲上来了。
　　被一群红眼睛盯着，洛哲不着痕迹的往离这些学生们更远的地方挪了几步。


第五十五章 十六
　　饥饿交加, 岑钊越打越凶, 甚至忘了自己原本的目标只是洛哲嘴里叼着的棒棒糖, 只想着把眼前这个可恶的家伙打倒在地，想尽一切办法用各种方式攻击洛哲。
　　打着打着, 岑钊突然一个恍惚, 脑子混沌了那么一两秒, 可就在这一两秒之内, 她不但没被洛哲像前几次一样撂翻在地, 反而躲过了对方的攻击, 拳头堪堪擦着对方的面皮过去，要是再精准一点, 能正正的给洛哲一个勾拳。
　　岑钊瞪大眼睛, 看了一眼自己紧攥成拳的右手，有些茫然的想着刚才到底发生了什么事, 但洛哲并没有给她时间, 更猛烈的攻了过来！
　　岑钊完全没有反应时间，大脑内还盘旋着“我是谁我在哪我要做什么”问号三连，眼睁睁的看着洛哲的拳头在眼前放大，鼻梁已经开始发酸，为迎接冲击做好了准备。
　　但她的腰却没有任何预兆的一扭, 躲开了这一拳, 同时单腿下蹲, 另一条腿瞄准对方膝盖就是一踹！
　　这一次, 洛哲被踹了个正着, 整个人晃了晃，左手都从裤兜里抽出了大半，只有指尖部分还在里面揣着，岑钊见机，眼睛一亮，立刻向上蹿，伸手去抓那根棒棒糖，但被洛哲笑着躲过了。
　　“哎呀，差一点点就被你得逞了，年轻人果然还是厉害。”
　　洛哲毫无诚意的用一种戏谑的语气说着这话，听的岑钊无名火起，后颈发疼。
　　眼看着时限就要过了，可是她根本碰不到那根小棍儿，想到还要饿着接受一天训练，她整个胃都在灼烧，一直烧到了心口，让她热血沸腾。
　　那种不受控制地感觉还未消失，岑钊觉得这种感觉似曾相识，和当初莫名其妙学会了机械拼接几乎一模一样，就好像有什么人接管了她的身体，越过她的大脑，帮她做出了判断。
　　虽然目前看来对她有利，但谁也不知道这种情况发展到最后会变成什么样。
　　会不会她的意识被困在自己的脑海深处，看着“自己”完全不受控制的继续她的人生？
　　那她到底还是不是岑钊？
　　关于“自我”的忧虑在心中一闪而过，岑钊迅速调整心情，暂时把这件事抛到脑后。
　　现在最重要的是拿到棒棒糖，让同学们原地解散赶紧回去吃饭睡觉，不然等到下午，估计会有不少人撑不住被抬走，到时候青云学院的脸可就被他们给丢光了。
　　就在这时，围观的Alpha同学中不知是谁突然小声说了句：“教官没说我们不能帮忙啊。”
　　虽然声音很小，但岑钊听的清清楚楚，她相信近在咫尺的洛哲也听见了，可他什么表示都没有，只盯着她看，装聋作哑的本事超一流。
　　岑钊看了一眼隐藏在人群中的龙旗，发现对方的眼睛已经红成了兔子，再一扫，所有人都是一副随时准备冲出来干架的样子，眼睛顿时一眯，给了龙旗一个眼神，然后再次放回到洛哲身上，向前一扑！
　　洛哲往旁边躲避的同时，Alpha学生们同时爆发，一拥而上！
　　乱糟糟的拳脚之后，洛哲脸上带着两个脚印逃出了人群，等学生们意识到目标已经跑掉了逐渐安静下来，四散开，就见岑钊可怜兮兮的倒在地上，被踹的不轻，手里还抓着一根只剩一小块的棒棒糖。
　　洛哲幸灾乐祸的哈哈大笑，笑够之后捂着肚子，也不知道是笑疼了还是刚才被踹疼了，朝学生们挥挥手说：“散了吧，下午两点还是在这里集合。”
　　Alpha们一哄而散，岑钊被秦汐和罗持光架起来，扛着往食堂方向走。
　　岑钊疼得龇牙咧嘴，感觉身上到处都疼，也不知道是哪些人趁乱在她身上踹了几脚，一脚比一脚狠，估计是早就想这么干了，还好虽然疼还没骨折，不然七七肯定要闹。
　　听到她不停倒吸气的声音，秦汐啧啧出声：“你这是何必？要是我，意思意思就算了，不就是练到下午吗，又不会死人，最多晕两个，军训嘛，不晕几个人算什么军训？”
　　岑钊扭头看着她，表情十分无辜：“可是我饿。”
　　秦汐：“……”
　　罗持光在旁边猛点头：“我也饿，要是现在给我一头烤乳猪，我保证三口解决！”
　　秦汐：“……”
　　在进食堂之前，秦汐以为岑钊说的话带有玩笑性质，可当岑钊开始吃之后，她才明白，原来那句“我饿”，到底包含了多么大的委屈。
　　四十多位Alpha进入食堂之后就如同台风过境，把出餐区摆满食物的餐盘一扫而空，每个人面前都堆着至少三个餐盘，埋头苦吃。
　　休息时间有限，他们需要尽快吃完回宿舍睡觉，不然等到了下午，万一又是通宵训练，精神肯定吃不消。
　　只拿了两个餐盘的秦汐目瞪口呆的看着岑钊面前的那一摞餐盘以肉眼可见的速度减少，等她全部吃完再起身去出餐区拿新的时，她粗粗一数，岑钊竟然已经消灭了十盘食物！
　　再看看旁边其他人的表现同样不俗。
　　头一次，秦汐开始怀疑起自己的年纪。
　　难道说成年人和未成年人的差距就是这么大？
　　发育期间的小孩子有这么可怕吗？？
　　秦汐努力回忆自己的青春期饭量，但唯一能想起来的，就是吃不饱。
　　他们秦家的孩子过的都苦，爹妈不管全靠自己，能吃上饭就不错了，更别说吃好吃饱，偶尔过个节吃点好的，都不敢放开了吃，生怕吃了这顿，下顿只能前胸贴后背。
　　难道说她现在这么小的饭量是饿出来的吗？？
　　秦汐开始怀疑世界，并没有注意到更远的地方，传统性别的军校学生正用一种看外星人的眼神看着他们这群Alpha，而他们每个人面前，都只摆了一个餐盘。
　　岑钊总共吃掉了十六盘定量餐盘才填饱肚子，罗持光吃掉了八盘，受他们影响，秦汐吃完两盘之后也拿了第三盘勉强吃掉，撑的差点站不起来。
　　一群Alpha扶着墙进食堂，又扶着墙离开，留下了小山一样高的空餐盘，周围围了一圈军校生卡卡拍照上传论坛。
　　【标题：食堂一角，请各位目测，该区域一共有多少人用餐】
　　【正文：刚刚楼主在食堂吃早餐，结果呼啦啦进来一群军训的新生，吃完之后留下了这么多的盘子，人数楼主我已经数过了，误差在三人以内，最先猜准范围的，5积分送上。图在2楼。】
　　在该贴2楼，楼主放上了各角度的空餐盘之山的特写照片，还有一小段支付1积分才能观看的全息影像。
　　军校生也不是所有人都过着紧张的生活，闲人同样很多，这个帖子很快就吸引了许多人的注意，留言迅速增长。
　　大多数人都往一百人以上猜，只有少数猜的是两位数，还有猜四百人的，但很快被人反驳说楼主拍照的小食堂根本装不下四百个人。
　　一直等到两百多楼，才终于有人猜“四十个”。
　　【212楼：看楼主语气，吃的人应该不多，军训学生嘛，能吃正常，我就大胆一点猜他们每个人都吃了五六盘，再来两个特别能吃的，四十个人吧，应该不能再少了。】
　　楼主迅速出现，给了212楼的回答者5积分，然后给出了答案。
　　【218楼（楼主）：目前为止212楼的同学猜的最准，我数了一下，那群人应该是四十一个，误差在三人以内，讲真，在此之前我没见过食量这么大的人，他们教官是对他们做了什么？难道这些人就不怕撑的胃穿孔吗？有个挺瘦的女生，我亲眼看着她吃了十六盘！！她的胃连接着黑洞吗？！】
　　这楼之后，几乎所有人的关注点都放在了那个“吃了十六盘的女生”身上，没多久又有更多的人表示自己亲眼见到了，楼主所言非虚，引来阵阵感叹。
　　于是很快，在岑钊完全不知情的情况下，她在论坛里拥有了一个响亮的外号——“十六姐”。
　　下马威之后，洛哲对Alpha们的训练走上了正轨，不再有故意饿着累着他们的行为，毕竟这些从青云学院转来的Alpha，大多走的都是研究理论方向的专业，不是靠拳头吃饭的武夫，没必要往死了训，真要参军，加入军队以后还有的练，不急这一时。
　　不过优待都是别人的，洛哲十分针对岑钊，但这并不是坏事，在他的高压之下，岑钊的个人能力飞速提升，一周后她就能和双手放开的洛哲打上三分钟不落下风，不过最终还是会被揍倒在地，只是时间长短的区别罢了。
　　军训结束之前，岑钊还是知道了自己在中京军校论坛上的“十六姐”外号。
　　刚听到的时候，她还很诧异“他们怎么知道我今年十六岁的？我的资料没有对外公开啊？”
　　等后来有人解释给她听了，她才一头黑线，但又不知道该怎么反驳。
　　毕竟她吃了十六盘是事实，还留有影像证据，嘴长在别人身上，这里是卧虎藏龙的中京军校，不是她一个人就可以叱吒风云的资源星第一中学，她也不可能用暴力让其他人闭嘴，只能默默地认了，期盼着他们什么时候能忘掉这个梗。
　　为期两周的军训结束，岑钊的胳膊腿儿粗了不止一圈，但整体看起来还是偏纤细，乍一看根本判断不出来她到底有多厉害，让洛哲啧啧称奇，不停撺掇她早日毕业了参军，他一定带她一起飞。
　　对此，岑钊除了微笑，什么也没说。


第五十六章 爆料
　　军训结束之后, 岑钊开始了她在中京军校的学习生涯, 然后她就发现, 中京军校和青云学院最大的不同就在于，中京军校的讨论氛围远远不如青云学院, 军校生们到场听课倒是很积极, 找老师问问题也很积极, 然而一下课就都离开了教室, 根本没有要互相讨论的意思。
　　第一次在中京军校上课时, 临下课了, 岑钊按照在青云学院的习惯，让七七调出了事先准备好的一些问题, 打算等课后和同学讨论一下, 结果等下课了一抬头，教室里只剩下了她一个人, 场景堪称凄凉, 让她十分无语。
　　难怪每年的专业竞赛中京军校都比不过联邦大学，单单是这个学习氛围就远远不如啊。
　　感叹一句之后，岑钊选择线上和曾经的青云同学交流沟通，虽然费事了点，得到的答覆也都不是实时的, 也总比没人讨论来得强。
　　没有同学可以相互敦促, 岑钊忽然有了一种危机感。
　　她在青云学院时, 为了追赶同学们的进度可谓是用了全部精力去学习, 可是现在她居然会有闲下来的时候, 等这学期一过，她和青云同学的差距一定会再度拉开，这样可不行！
　　于是岑钊赶紧调整了一下自己的课表，把原本预留用来和同学讨论的课后学习时间全部排满了选修课程。
　　既然没有同学，那她只能指望老师了，每周再多抽些时间去四所，现在她上学的地方离四所很近，不再需要横跨四分之一个星球浪费时间，来回很方便，为她提供了不少便利。
　　在岑钊进入中京军校一个半月后，星际新闻网上报到了一则新闻，在全星际范围内都掀起了一波讨论热潮。
　　这则新闻，讲的是军方工程队在开拓新的资源星球时，动用了最先进的工程技术，而这所谓的“最先进的工程技术”，便是工程机甲。
　　不得不说，经过专业人士进行过优化的外表，这些上了新闻的工程机甲看起来威风凛凛，给人感觉十分震撼，不少人都在新闻下评论留言，询问军用机甲什么时候面世。
　　然而官方对此避而不谈，只单单针对工程机甲解答了一些问题。
　　于是有敏感的人士得出了一个结论——军用机甲已经研制成功，未来将很快与大众见面。
　　通常来说，民用的技术都是军用技术对年淘汰下来的过期货，既然民用的工程机甲都已经闪亮登场，那么军用机甲说不定早好几年就已经秘密投入使用了，剩下的只是曝光而已。
　　依照以前的经验来说，这样的猜测十分合情合理，并得到了大多数人的支持。
　　然而谁也没想到，这一次，上面会这么不按常理来，新技术没有先用于军方，反而拿去做了民用。
　　工程机甲已经登上热搜，军用机甲还因为几个悬而未决的技术问题停留在实验室阶段，不能量产。
　　本来这些新闻和岑钊没有太大关系，即使她是专利提供者，新闻里也没有提她只言片语，更不能为她创造收入，所以岑钊看过就放到了一边，完全没想到后面居然会有她的事。
　　起因是有人爆料，说工程机甲这么牛逼的东西，其实不是那些老专家做出来的，而是一个还没成年的小女生做的。
　　爆料人不是一般人，而是因为无数次爆料准确，拥有一大批粉丝的八卦账号，这个账号背后的势力很强，就算爆料了关于军方和政府的负/面消息，也仍旧好好地活到了现在，它说的话，可信度非常高。
　　于是一群人开始挖，这位被提到的未成年小女生是谁。
　　很快，就有人把目光锁定在了青云学院。
　　众所周知，全星际最厉害的天才们都集中在青云学院，如果说哪里有未成年小女生能做出这么牛逼大发的东西，一定是青云学院的学生没跑了。
　　青云学院公开出来的机械设计方面的天才女生们被挨个扒了遍，岑钊虽然现在在中京军校，可档案和学籍关系仍旧留在青云没有调走，于是也被归类在了被扒对像之中。
　　不过第一轮筛选，岑钊就被筛了出去。
　　因为她入校还不到一年，而且还是因为新性别入校的，所以吃瓜群众们立刻把她刨除在了人选范围之外。
　　得知这个消息，岑钊不知道自己该哭还是该笑，最后把这件事当成笑话说给了聂杏梨听，谁知聂杏梨一听就皱起了眉头。
　　“你说你的事被曝光了？”
　　聂杏梨一直在工作间，很少关注外界消息，所以根本不知道自家学生差一点就被扒出了个人信息。
　　看见老师的表情，岑钊愣了一下：“这有什么问题吗？”
　　工程机甲的专利其实并不是什么很重要的东西，如果真的很重要，上面也不会公开出去，也不是她一个学生能轻易研究出来的。
　　而她本人也不是什么保密人物，就是新性别曝光这件事让她有点烦躁，因为她已经看到网上有传播她以前在第一中学时的影像的帖子了，下面的评论不说也罢。
　　她自己都没觉得这种事曝光有什么问题，难道说这其中还有自己不知道的事？
　　果然，聂杏梨点了点头：“一般来说，新科技的创造或者制造人的信息，除非必要，很少会公之于众，更别说你还没成年，属于受保护年龄范围，爆料这种事是严重违反规定的，所以这其中一定有人在捣鬼。”
　　有人捣鬼？谁？
　　岑钊想了半天也没觉得自己和谁有仇，只能茫然的看着老师。
　　聂杏梨捏紧了手里的工具，一脸寒霜的看着前方虚空处，就好像那里站着一个人一样，咬着牙，从牙缝中吐出了一个名字。
　　“钟成林。”
　　钟成林？
　　岑钊立刻想起了不久前他和自家老师之间的恩怨。
　　难道说是因为聂杏梨举报他盗窃了她的专利成果，让他恼羞成怒，所以才选择爆料？
　　可是专利确实是她的，四所里人证物证都有，当初的举报处理结果也已经记入了档案，就算真的把她的个人信息曝光出去了，除了给吃瓜群众增加谈资之外，对他又能有什么好处呢？
　　岑钊想破了头都没想明白这中间的弯弯绕绕。
　　聂杏梨也没有解释的意思，直接跟她说，让她不用管接下里的事，然后扭头就离开了工作间，也不知道去了哪里。
　　两个小时后，当岑钊再上网查看时，惊讶的发现，网上关于那位“未成年天才少女”的帖子消失得一干二净，再也没有人讨论这件事了。


第五十七章 新闻
　　网上没人再讨论和自己有关的事, 岑钊觉得一定是聂杏梨做了什么, 或者说聂杏梨找其他人, 比如段兴平，帮她做了什么。
　　然而这中间具体发生了什么, 最后又到底是怎么解决的, 岑钊一无所知。
　　聂杏梨不知道是出于保护心态, 还是觉得岑钊现在没有这个资格接触这方面的东西, 哪怕一点点消息也没有透露给她, 只让她安心学习, 别的什么都别管，也别乱打听, 只要远离任何有关钟成林的事和人就行。
　　然后她传给了她一份名单表, 里面写满了和钟成林有关系的人。
　　岑钊：“……所以我一定要远离这些人，避免和他们接触？”
　　聂杏梨脸上看不出什么特别的表情：“尽量, 其实他们当中一些人的专业水平还是很高的, 如果能单纯地只是和他们进行学业或者专业的交流，倒是无所谓，不过最好还是和他们保持距离，中京军校那么多优秀的导师学生，不缺这么些人。”
　　岑钊点头应下, 回了宿舍一查, 这个名单当中竟然有十几位曾经是聂杏梨自己的学生！
　　看着这份名单, 岑钊实在不知道自己该是什么样的心情。
　　老师以前到底经历过什么呢？
　　想着自己现在也是聂杏梨的学生, 岑钊赶紧让七七把这份名单标记重点, 避免自己重蹈师兄师姐们的覆辙。
　　与此同时，她也对钟成林这个人产生了极大的好奇。
　　这个人为什么一直致力于和聂杏梨过不去呢？难道说真的像当初那两位老师猜的那样，是因爱生恨？还是说只是单纯的嫉妒？
　　这些事没有别人可以说，岑钊最后通过密信方式讲给了禾潇潇听。
　　小姑娘嘴巴很严，是非常好的倾诉对象，当然她自己也是，所以禾潇潇也经常会把一些秘密和她分享，两个人相互交流，避免了活人被话憋死的结局。
　　比如最近，禾潇潇就用一种非常嘲讽的语气和她分享了一件让人听了觉得匪夷所思的事。
　　秋林星域的一个蓝姓商业家族，他们家的小女儿，今年二十二岁，是个女性Omega，本人非常聪明，具有超强的商业意识和头脑，早就被内定为下一任家主人选，虽然还很年轻，但手中已经掌握了家族很多重要的生意，是很多人眼热的伴侣人选。
　　然而这位姑娘在一次宴会上，被另一个商业家族暗算，直接迷晕了带上楼，被那个家族的女性Alpha强/奸，并当众公开了这件事，声称那位小女儿已经被他们家的人标记，两人如今事实相爱，应当结婚。
　　蓝家的人气的差点当场杀人，但碍于他们说的话，怕真的伤害到自家女儿，什么都没敢做。
　　巧的是，禾潇潇实习研究所的一位师兄就在那个宴会上，直接破坏了那个家族的打算。
　　他说：“新性别人类AO之间的忠诚与标记等研究结果还未正式公布，诸位或许多其中的细节并不是很清楚，所谓的忠诚与标记，只发生在发情期的Omega身上，单纯的性行为虽然有一定的效果，但很抱歉，并不能产生标记。”
　　于是当天，这位师兄成了蓝家的座上宾，算计蓝家的那个家族遭到了蓝家疯狂打击报复，而那个女Alpha被关进了监狱，蓝家打算以“我女儿还没到发情期所以不算成年人，你这是强/奸未成年必须重罚”为由，向法院提出要求化学阉割对方的请求，并得到了那位师兄的支持。
　　听这件事的时候，岑钊全程呆滞脸。
　　她从来没想过原来新性别人类的这种特性居然还能被用来这么做。
　　不过仔细想想，联姻这种事自古以来就存在，AO之间天然的强制忠实契约对有联姻需求的人来说简直就是天降甘霖，会有这种事发生简直就是顺理成章的事才对，只是她以前根本没往这方面想罢了。
　　讲完故事，禾潇潇的话锋突然一转：“说起来关于新性别人类的年龄问题，现在也是大家讨论的重点。”
　　“年龄？我们的年龄有什么问题吗？”
　　“传统性别的人类会在十几岁的时候就开始性成熟，虽然新性别人类同样在十几岁的时候表现出相类似的变化，但专家们研究认为，ABO性别的人类，真正的性成熟开始，应该在传统人类的基础之上再加十年，也就是发情期开始的时间。”
　　“目前虽然只有Omega存在发情期，但是新性别人类的整体发育应该是统一的，只是表现形式不同罢了，既然这样，那么ABO人类的年龄极限是不是也会相对应的延长呢？”
　　“最近许多研究所都在专注这方面的研究，我的导师也开了这个课题。”
　　岑钊追问：“那有没有得出什么结果？”
　　“有倒是有，我们根据现在ABO性别人类的体质变化来判断新性别人类身体机能衰退的时间长短，并和传统人类进行对比，最后得出了，新性别人类的极限寿命能比传统人类多出至少五十年的结论，但是这也只是理论结果，毕竟现在年龄最大的ABO也没过三十岁，一切都只是猜测和推论。”
　　“能多活这么多年呀。”岑钊忽然觉得这实在是件好事，毕竟现在科技发展这么迅速，别说五十年，哪怕多活十年，都能多研究和接触不少新东西，想想就觉得开心。
　　就这方面问题和禾潇潇又聊了许多，还畅想了一下如果真的能活到两百岁，她们会做什么，等到要挂断通讯的时候，岑钊忽然问了禾潇潇一个问题。
　　“对了，那位蓝家的小女儿最后怎么样了？”
　　禾潇潇愣了一下，脸色明显变得灰败了一些，说：“没什么大碍，就是信息素受到了一点污染，但远远不够到标记的程度，我那位师兄留在那边帮忙研究清洗药剂了，估计很快就有结果吧。”
　　“如果清洗不掉呢？”
　　“会随着时间减少的，就是耗时长一些而已，不用担心。”
　　“啊……能研究出清洗药剂的意思是说，标记其实也可以清洗掉的是吗？”
　　“对，当然目前只是理论，不过可实现的概率在八成以上……” 说到这，禾潇潇突然笑出了声，笑声中充满嘲讽，“你说可笑不可笑，科技已经发展到了现在这种地步，那些人是有多愚昧才觉得能通过睡一觉就把人绑死在自己身上？”
　　听她这么说，岑钊也笑了：“没有忠诚和标记，也仍然很多人以为只要结婚生孩子就能把人绑住，更别说进一步进化了，你不能用聪明人的标准去衡量整个世界。世界在进步，但总有一些人脑子有问题。”
　　禾潇潇嘴角一扯：“所以我才……”
　　话说了一个开头就没了下文，岑钊刚想问“才什么”，但是转念一想，猜到她想说的大概是“才想隐瞒自己的性别”，于是便什么都没问。
　　这么长时间的接触下来，她早就看出来小姑娘的顾虑很多了，两个人虽然关系很好了，但每个人总有那么一些不管是谁都没有办法轻易进入的禁区，在她不想主动告诉她之前，她不打算多问。
　　于是岑钊笑笑：“早点休息吧，看你好像很累的样子，最近学业压力很大？”
　　禾潇潇揉了揉太阳穴，稍微闭了下眼睛：“还好，主要是我跟着导师选择的这个研究方向没有前例可考，是一个崭新的世界，如果不是我本人就是Omega，有些东西想研究出来更麻烦。新性别目前是联邦的研究重点，很多东西就算研究出来了也不能公布，也不能公开出来共享，所以很麻烦。”
　　“有什么是我可以帮忙的吗？”
　　“没……不对，有！”禾潇潇眼睛突然睁大，像是突然想起了什么一般拍了下手，“能帮忙做一个分离仪器吗？要求我等会儿让铃铛发给七七，如果能做的话，后面的研究能节省将近一半的时间呢！”
　　“行，你尽快发我，正好这段时间我有点空。”
　　岑钊答应的很爽快，毕竟她转到中京军校之后，四所这边给她提供的免费材料更多了，再加上聂杏梨那边的免费材料，她现在做东西几乎不用考虑成本问题，唯一需要解决的，就是技术，只要技术没有限制，做什么都很快。
　　不过很显然，禾潇潇会让她帮忙的不是什么叫简单的事。
　　当岑钊拿到铃铛发来的资料和要求之后，只觉得自己好像接下了一个了不得的活。
　　禾潇潇要求达到的效果乍一看很简单，但对实际操作要求很高，而且处理的东西还和样本很少的新性别研究有关，为了制造这东西，她还得间歇性放血来测试机械效果，再加上当中还有超纲部分，想想也是很头疼了。
　　于是接下来很长一段时间，岑钊都在研究禾潇潇要求的这台机器，聂杏梨来看了几次都没弄明白她在做什么，只是单纯的就机械问题给出了一些建议，倒也帮了不少忙。
　　当岑钊做出第一台测试机的时候，禾潇潇从青云学院寄来了几管哪怕在她那里都很稀少的Omega血液样本，其中一半还是她自己的，看得出来，为了这一次的研究，她也是费了很多心血。
　　为了不浪费这些样本，岑钊测试效果的时候小心翼翼，然而测试机给出的效果并不好，离禾潇潇要求的理想状态差得很远，让她十分挫败，埋头研究了好几天也没弄明白问题出在哪。
　　就在她对着测试机冥思苦想的时候，七七收到了一条来自系长的信息。
　　【下个月就是和联邦大学的专业竞赛了，你专业成绩不错，要报名吗？】


第五十八章 异能
　　和联邦大学的……专业竞赛？
　　系长在这条消息后, 附了一份参赛说明, 岑钊看清消息内容之后就是一头黑线。
　　中京军校的其他同学或许不知道她的学籍和档案关系还在青云学院, 这位系长可不会不知道，毕竟当初她带着那一群Alpha报到的时候, 这位系长就在场, 作为她和另外一位选择了机械设计大类的Alpha的接引人, 向他们讲解有关中京军校的注意事项。
　　既然如此, 系长为什么还会来邀请她参赛呢？
　　如果换做是她自己, 别说邀请了, 她恨不得这件事都不给他们知道，就怕这些青云来的Alpha向外传递一些内/幕消息。
　　他在想什么？难道说是打算让她反过来帮他们打听联邦大学这边的内部消息吗？
　　想到就问, 于是岑钊非常直接的把自己的疑惑发给了对方。
　　系长的回复很快, 也很直白。
　　【相信你不会做告密这种蠢事，也不会愿意输给以前的同学。】
　　岑钊：“……”
　　想想好像确实是这样啊。
　　她确实不屑于在这种星际有名的专业竞赛上做这种一旦被发现就会永久背上污点的蠢事, 而且也确实不愿意输给以前的同学, 她必须得证明，自己不管在哪里，都能好好地成长，尤其不能给聂杏梨丢脸。
　　早在上学期，她做了聂杏梨学生的事就已经小范围的传播开了, 如今转到中京军校, 频繁的往返学校和四所之间, 毫不遮掩, 同学们或许不知道聂杏梨是谁, 老师们可十分清楚这个名字代表的含义，无数双眼睛盯着她，如果她敢在比赛里放水，说不定比赛结束等着她的就是扫地出门的结局。
　　于是岑钊一边翻白眼一边回他：【确实。我参加。】
　　……
　　一周后，把勉强能达到标准的第二代测试机寄给禾潇潇的岑钊加入了系长带队的中京军校参赛小队。
　　队内除了她之外，还有一位中京军校本部的女性Alpha，名叫屈爻，今年十七岁，比岑钊大一岁。
　　屈爻是机械大类材料专业的学生，据传家里就是做宇航材料生意的，已经做了近百年，从小就接触各种各样的稀有材料，在同龄人义务教育都还没结束的时候，她已经能辨认泛星际常见的三万种材料，被多个学校材料专业免试预定，其中就包括青云学院。
　　只可惜在她的性别被判定为Alpha之后，她的选择就只剩下了中京军校一个，于是和岑钊进入青云的同一年，她进了中京军校。
　　或许正因为如此，当岑钊来到小队报到之后，屈爻的目光就时常停留在她身上，用一种难以言喻的目光盯着她看，直到看的她浑身起鸡皮疙瘩了，才移开，过一会儿又转过来盯着她看，看的岑钊恨不得找块板子来立在两人之间，阻挡她的视线。
　　不过很快，岑钊就没工夫关心屈爻的怪异之处了，因为她看见了小队的竞赛题目。
　　四个大字——
　　“军用机甲”
　　岑钊看一眼面带微笑的系长，再看一眼手里刚获得的资料，总觉得这位系长好像知道什么，但又好像只是巧合。
　　毕竟前段时间工程机甲闹的沸沸扬扬，他们这些军校生选题选成军用机甲也很顺理成章。
　　可她还是觉得，似乎哪里不对。
　　于是她让七七查了一下这位系长的个人资料，通过段兴平那边给老婆的学生开的小后门，她查到这位系长的生母是钟家人，论血缘，算是钟成林的堂侄女。
　　而这位系长，曾在钟成林名下的研究室里实习了很长一段时间。
　　看到这样的结果，岑钊下意识的又看了一眼系长，恰好和他来了一次对视，对方一点也不慌，眼神坦坦荡荡，好像完全没有藏什么阴谋诡计，但她却一点也不信。
　　于是她直接把系长的个人资料打包发给了聂杏梨。
　　这种事还是交给老师处理比较好，她安安心心的做自己的事就好了。
　　在得到老师那边的回复之前，她先暂时装作自己和工程机甲毫无关系的样子吧，反正一般人也猜不到自己就是工程机甲的设计者，毕竟网络投票中，她第一轮就被筛出去了。
　　于是第一次小组会议中，岑钊一言未发，安安静静的听着其他组员畅所欲言，认认真真的做笔记。
　　中京军校的这些学生确实都是平时不擅长讨论的人，讨论效率远不如青云学院，岑钊全程旁观得出的结论就是：如果这一次他们的队伍一直都是这个状态，哪怕有她这个工程机甲的设计者，最后也肯定比不过青云学院，或者说联邦大学的学生。
　　讨论间隙，岑钊看了一眼前几届关于两校专业竞赛的记录，发现往前数二十届的比赛，中京军校在机械大类专业比赛中获得胜利的只有三届，而最近的一次，也是十一年前了，也就是说，截至目前，中京军校已经完成了十连败，成功的突破了两位数。
　　看到这个结果，岑钊又扫了一圈小队成员。
　　她觉得她肯定不是第一个知道这个事实的人，或许根本就是最后一个，那么她的这些队友们，又有多少是抱着必败的心情去参加比赛的呢？
　　难怪讨论气氛这么死板，估计多数人都觉得这次的比赛必败无疑吧？
　　然而即便是这样，岑钊也没多说一个字，继续默默地做旁观群众，像个书记员一样兢兢业业的做着讨论笔记，完全无视了屈爻探究的眼神，和系长若有似无的注视。
　　第一次讨论结束后，岑钊刚想离开，屈爻就主动叫住了她。
　　岑钊转身，就见她站在距离自己还不到一臂距离的地方，眼神怪异。
　　岑钊默默地往后退了半步，警惕的问她：“请问有什么事吗？”
　　屈爻犹豫了一下，抬起右手说：“我不会对你做什么的，我只是想摸一下你的后颈位置……我只是好奇。”
　　后颈位置……不就是信息素腺体吗？
　　这个地方比胸部更不能让别人触碰，对ABO人类来说可是死穴，她想干什么？！
　　岑钊眼睛一眯，防备之心更胜：“抱歉，我拒绝。”
　　屈爻的眼神中透露出了一丝不易察觉的委屈：“我真的不会对你做什么，只是想碰一下，一下就好，我只是……”
　　岑钊没心软，但是也没离开，就这么站在那里盯着她看，想知道她到底能说出个什么花来。
　　屈爻欲言又止了好半天，最后放下右手叹了口气：“……算了。”
　　说完就要转身离开。
　　岑钊嘴角一抽，差点没忍住出声把人留下。
　　这种吊足了人胃口最后自己跑掉的行为实在是让人胃疼，但是她又不确定屈爻真的不会做什么对她有害的事，所以最后只能自己忍了。
　　反正两人都在一个竞赛小组，以后有的是时间接触，要是确定对方无害，摸摸脖子什么的，也不是不可以。
　　不过很奇怪的是，当岑钊想到“被人摸脖子”这个场景时，唯一能脑补出来的人竟然是禾潇潇，而且一想到那个场景，浑身都觉得怪怪的，于是赶紧把这些莫名其妙的画面驱逐出脑海，不再去想。
　　与其想这些有的没的，还不如多花点时间去研究军用机甲，好歹她有工程机甲的底子在，又在四所见了那么多的资料和实物，若是完全帮不上忙，自己这关都过不去。
　　对她来说，这样的竞赛课题可不只是单纯的团队荣誉了。
　　回去之后，岑钊又接到了来自禾潇潇的通讯请求。
　　找了个位置坐下，岑钊才点击接通。
　　镜头那边的小姑娘身上的防护服都还没来得及换下，脸上挂着研究有成的兴奋笑容，额角位置沾着几缕因为出汗而紧贴皮肤的碎发，脸蛋因为激动泛着浅浅的粉色，嘴角的小梨涡看起来特别可口。
　　看着这样的禾潇潇，岑钊后颈位置一紧，觉得自己似乎闻到了小姑娘香甜的信息素味道，脑子里又出现了她伸手摸自己脖子的画面，整个人立刻紧绷起来，包括表情都有点僵。
　　岑钊深吸一口气，把那个本该不带有任何暗示意味的画面踢出脑海，笑着问她：“发生什么好事了吗，看你很开心的样子？”
　　沉浸在激动之情中的禾潇潇完全没注意到岑钊的异常，灿烂的笑着点了点头，手里抓着一份纸质的研究报告说：“我发现了！ABO性别，尤其是AO性别的新性别人类，有极大可能会激发异能！”
　　岑钊一愣，本来靠在椅子上的身体下意识的坐直：“什么？！你说真的？”
　　“对！”禾潇潇点点头，手指在铃铛上敲了几下然后接着说，“这都要归功于你寄给我的机器！”
　　岑钊收到了禾潇潇传来的一个资料包，一边解压一边说：“我寄给你的机器只是二代测试机，距离你想要的理想状态还有很大的差距，真的能帮上你的忙吗？”
　　“当然！”禾潇潇比刚才更兴奋了，一双眼睛亮亮的，闪动着奇异的光芒，“你都不知道它有多好用！比我预想中的效果好太多了！等我写出论文来，你就是第二作者！”
　　“别！”岑钊打开资料包，一目十行的看着上面的内容，拒绝了禾潇潇的提议，“你在引论里提一下我就可以了，第二作者不是这么用的，我对你的研究课题一窍不通，那个机器要是真的这么好用，回头我就去申请个专利，造出来卖钱。”
　　岑爷爷以她的名义建起来的厂子已经开始正式投产了，正是缺项目的时候，前几天还催她有没有新的设计灵感，着急上火的好像她拿不出新的东西来，工厂就要破产了，也不知道老爷子一把年纪了，一天到晚急躁个什么劲。
　　“啊啊啊先不说这些了，我先跟你说异能！这个才是重点！”
　　禾潇潇小脸通红，看起来比刚才还激动。
　　“嗯嗯，你说。”岑钊还在看那些资料，低着头，没有注意到小姑娘的变化。
　　这些资料上用的专业术语和专用公式太多，她能看懂的部分很少，看的很费劲，为了能理解禾潇潇想在资料里表达的意思，有些东西得看上好几遍才能明白。
　　“我研究了你的信息素样本，发现你就有异能！”
　　“嗯嗯。”岑钊的完全没注意听她在说什么，脑子里想的还是刚才看到的一个公式。
　　禾潇潇没再说话，笑眯眯的盯着她。
　　两秒钟后，岑钊突然一愣，抬起头来，表情呆滞。
　　“你刚刚说啥？”


第五十九章 尝试
　　虽然早就猜到自己可能有异能, 但当听见禾潇潇用如此肯定的语气叙述事实, 岑钊还是被吓得不轻。
　　“我有什什…什么异能啊？”
　　禾潇潇捂着嘴, 明显被岑钊的反应给逗笑了。
　　“我也不知道呀。”
　　岑钊嘴角一抽，以为她在逗她玩：“这么严肃的事, 不要逗我。”
　　“不不不, 我没逗你, 你有异能是真的, 我不知道你的异能是什么也是真的。”
　　“……什么意思？”
　　禾潇潇共享了一份文档资料过来, 然后指着当中一张表格说：“我调用了导师和师兄们的研究资料, 然后利用手里的各种从新性别人类身上提取的样本进行了多重数据分析，最后发现, 这个被我标注为‘VT’的信息素因子就是和异能有直接关联的重要依据。”
　　岑钊低头看了一眼表格, 发现VT因子在不同的人身上表现出来的差异非常大，标注为白宁光的那一行和标注岑钊的那一行, 数值都在五百以上, 除此之外只有一个名字没听过的男Alpha数值接近五百，表格里的其他人，VT因子数量全部为零。
　　看到这样的数据，岑钊眼中的异色一闪而过。
　　“这个VT……它到底代表了什么？作用呢？还有，你知道异能的表现方式是什么吗？”
　　“这个你不认识的人是和我导师的研究所签订了研究协议的志愿者, 在他身上我发现, 这种因子由信息素腺体产生, 并直接作用于神经, 可以存在于包括大脑在内的全身各处, 根据这位志愿者的体检报告来看，这种因子在脑部活跃度最高，但具体是如何让人拥有异能，异能又到底是什么，还需要更进一步的研究。”
　　禾潇潇说着，传给了岑钊一份简短的影像。
　　影像是一份标了研究所logo的研究记录。
　　一个看起来很瘦弱的男人穿着防护服坐在椅子上，眼睛盯着面前的一盘小钢珠，没有任何人对小钢珠施加外力，但这些小珠子就好像有一只手在拨弄一样，互相碰撞，发出叮当的声音，有时还会弹跳而起，然后在即将弹出盘子时被无形的手挡回盘内。
　　“这是他在参与研究时表现出来的异能，他说某天他醒来，发现自己有可以隔空取物的能力，但是非常弱，而且时灵时不灵，很难受他本人的意志控制，经常会非出于本意的打碎什么东西，目前能做到的就只有轻轻地推动这些小钢珠。”
　　隔空取物？
　　岑钊若有所思的把这个简短的影像翻来覆去的看了很多遍，然后问禾潇潇：“他做这个的时候你在旁边吗？”
　　“不在，这个影像是我开学之后，我师兄负责拍的。怎么了吗？”
　　“我只是很好奇，一个Alpha在使用异能的情况下，信息素的味道闻起来和平时有没有什么区别。”
　　禾潇潇愣了一下，然后做回忆状：“啊……你这么一说，好像确实是有一些不一样……稍后我让师兄给我寄几份样本过来我研究一下吧，然后重点记录一下他异能使用前后的各种症状和感受，可以给你做一个参考。”
　　“谢了。”
　　“如果有空的话你可以过来一趟，我给你做个特别检查，全身上下，哪里都不放过。”说这话的时候，禾潇潇笑得特别狡黠，“放心，我对你肯定会很温柔的~~”
　　看着她的笑容，岑钊只觉得浑身一凉，有种自己好像随时可能变成小白鼠的错觉。
　　狡黠的笑容一闪即逝，禾潇潇又说：“你平时可以多注意一下自己有哪些地方有异常，可以的话尽量记录下来，传给我，我这边帮你做整理研究……啊啊啊，不住在一起就是麻烦，要是你还在这边的话，我早就贴身研究了！”
　　说到后面，少女显然有些气恼，就差在原地跳脚了。
　　“贴身”两个字刺激了一下岑钊的神经，让她头皮一紧，想到了当初两个人一起睡觉时候的画面。
　　嘶——
　　赶紧把无关情景驱逐出脑海，岑钊答应下了少女的要求，保证自己平时一定注意，协助她的研究。
　　两人又聊了一些无关紧要的话题，岑钊和禾潇潇说了自己进了中京军校的竞赛小组的事，还有关于竞赛课题的内容，也提到了系长疑似和钟家有关，可能是钟成林搞的小动作，禾潇潇对此表示极大的不忿，认为钟成林这个人为老不尊，一定不是什么好人。
　　挂掉通讯之后，岑钊坐在沙发上沉思了很久，然后看了一眼时间，和明天的课表安排，起身离开宿舍，直奔四所而去。
　　来到四所之后，岑钊就钻进了聂杏梨的工作间，找到那个契合度测试机，开始了久违的机械拆装。
　　当初她发现自己有异常就是从这里开始的，那么再用同样的方法来测试异能，应该也可行。
　　拆最初两块零件时，岑钊一点感觉都没有，但当她有意识的放空自己的大脑之后，她就发现那种奇妙的感觉再度来临。
　　明明是自己的双手在动，但她的大脑却毫无感觉，于是她有了更多的精力去注意自己身上的异常之处，颈后的腺体部分更是关注的重点。
　　当机器全部被拆掉以后，岑钊的眼睛逐渐眯起。
　　她发现，自己陷入刚才那种状态的时候，后颈的腺体会微微发烫，就像是七七在功率过大时发生的CPU过热一样。
　　所以她会出现这种异常状态确实是因为异能了？
　　最初出现这种情况时发烧昏迷，大概也是因为这个原因吧。
　　她这会是什么异能？
　　那个男Alpha的异能是隔空取物，她难道是身体机能开挂吗？额外加状态buff？
　　想想这种异常状态目前只在拆装零件和开机甲的时候出现，好像确实像是游戏里的开挂，而且也不像是男Alpha那样不受控制，她只要放空大脑，就能进入这种状态。
　　难道说这就是VT因子数值522和491的差距？
　　不不不，不对。
　　岑钊低头看了一眼自己的双手。
　　放空就能进入状态，不代表异能受控制，她的异能如果按照猜测是开挂的话，那也应该不分场合和情景，只要她想，她就能做到，但很显然现实不是这样。
　　是异能猜测出错，还是因为她不熟练所以才会出现这样的情况？
　　仔细想一想已经出现过这种异常的情景，有什么相似之处……
　　岑钊闭上了眼睛，想像自己正坐在机甲的驾驶室中，过了一会儿，又想像自己正在拆装机械零件，两个场景相互交替，大约五分钟后，她睁开了眼睛。
　　岑钊起身朝外跑，走到门口时正好和回工作间的聂杏梨擦肩而过。
　　“咦？岑钊你今天不是有课……岑钊？你去哪？？”
　　岑钊一边跑一边朝后摆手：“有急事，等我解决了再说别的事啊老师！”
　　说完就一溜烟跑没了影子。
　　跑出四所之后，岑钊开着那辆军部车的自动驾驶模式，让车子把自己带到了军管区边缘的一处荒地。
　　这处荒地在地图上被标注为“练车场”，面积非常大，有着稀疏的灌木和平坦开阔的视野，可以同时容纳三四百辆飞车练技术，但因为在军管区内，所以来的人并不多，多数都是中京军校的学生，岑钊到的时候，放眼望去就只能看见二十多架以各种姿态在低空区域跟失控了一样乱飞的飞车，如果不是现在所有飞车都有紧急制动系统，在这个地方车毁人亡的绝对不在少数。
　　岑钊找了一块地形相对复杂，高大的树木也比较多的区域，把驾驶模式从自动转换成了手动，深吸一口气，启动引擎，一脚油门轰到底！
　　失重感瞬间笼罩岑钊，眼看着她就要撞上一棵大树，岑钊却完全没有操作，而是咬着牙让自己放空，试图进入到那种玄而又玄的异能状态。
　　然而第一次尝试失败了，飞车在即将撞上大树时启动了紧急制动，灵巧的偏了偏方向，并迅速刹车，让飞车悬停在了半空，弹出报警求救倒计时，以防驾驶员刚才的失误是因为本人出了什么意外。
　　取消掉自动报警求救，岑钊揉了下后颈，准备再试一次。
　　然而第二次仍然失败了，那种有人操控她的状态怎么都找不回来。
　　第三次……
　　第四次……
　　孜孜不倦一次次尝试的岑钊并没有发现，在不远处的树林中，有一个同样在练习驾驶技术的小型飞车停了许久，车上的男人一直看着她这边，表情越来越奇怪。
　　在岑钊不知道第几次“尝试撞树未果”的时候，男人播出了一个通讯。
　　“六子？你不是去测试系统性能了吗，这个时候找我，出什么事了？”
　　男人面色古怪的摸了摸下巴，问对方：“三哥，你确定我们的研究课题没有外泄？”
　　对面的人表情立刻严肃起来：“你发现什么异常了吗？”
　　“我不是在这边测试吗，休息的时候就发现，旁边有个人不停地启动飞车去撞树，然后又靠着飞车本身的制动系统避险停下，来来回回，没有别的动作，和我的测试方式完全撞了呀！”
　　“你看清那个人的样子了吗？”
　　“没有，那辆飞车应该是军部产的未售型号，把驾驶者挡的严严实实，根本看不见。”
　　“你把影像发我看看。”
　　一分钟后。
　　“确实是未售型号，我在我哥的战友家见到过，开车的人肯定不是什么一般人，如果可以的话，你最好和他或者他们接触一下，看看到底是什么情况，如果他们拒绝接触，那我们就只能更换课题了。”
　　男人脸色一变：“三哥！”
　　“听话！现在最不好的情况还没发生，你先接触，万一只是巧合，那我们什么都不用做，该怎么弄继续怎么弄，可如果是那群孙子搞的小动作，我们也只能及时止损！”
　　男人脸色几变，最后停留在了敢怒不敢言上，闷声点了点头：“好。”
　　说完，他抬头又看了一眼前方，表情瞬间凝固。
　　“等等！三哥！别挂！”
　　“怎么？”
　　“我觉得我刚才……猜错了。”
　　说着，男人把成像镜头对准了前方——
　　树林间，一辆飞车灵活的穿梭在排列密集的树木之间，时而盘旋向上，时而俯冲向下，完全没有刚才找死的样子，就好像在做技巧展示，熟练的像是开了几十年飞车的老司机，哪怕只是看着，也让人肾上腺素飙升，感觉热血沸腾。


第六十章 再昏迷
　　岑钊并不知道自己在树林中所做的一切都被人看了个一清二楚。
　　当然知道了也对她没什么影响就是了。
　　反正其他人在车外也不知道她到底在做什么。
　　车内, 岑钊好好地系着安全带, 整个人面无表情, 目光涣散的看着前方，手和脚却配合无间, 干净利落的进行着复杂的驾驶操作, 明明拿到驾驶执照还不满一年, 却硬生生的开出了老司机的气势, 把一辆普通飞车开成了杂技表演车, 灵活的在树林间穿梭。
　　岑钊当然知道自己现在是个什么样的状态, 因为对这辆车的安全制动系统有信心，所以她放心大胆的把这一切都交给了异能, 而她本人的全部注意力都在感受和试图控制异能之上。
　　后颈的信息素腺体正在逐渐发热, 身体虽然不受大脑控制，但是各种感觉还是如实的传送到了神经中枢, 比如逐渐无力的四肢, 和已经被汗湿透了的后背。
　　进入这种“失控状态”二十分钟后，岑钊觉得自己的身体濒临透支，精神一松，重新夺回了身体的控制权。
　　刚刚还是老司机的她瞬间变驾车新手，眼睁睁的看着飞车朝地面俯冲而去却毫无动作。
　　不是她不想动, 而是根本动不了。
　　脱离状态的那一瞬间, 岑钊只觉得自己刚才好像被魔女亲吻过, 夺走了全身的精血, 让她浑身无力眼前发黑, 活像是X尽人亡前兆，身体每一处的肌肉都在不受控制地颤抖，别说开车了，她连稍微挪一下手指头都做不到。
　　飞车在即将坠毁时启动了制动系统，一个漂亮的擦地滑翔，躲过两棵大树，稳稳停住。
　　自动报警弹窗再度弹出。
　　岑钊很想关掉它，然而手抬不起来，嗓子也干的发疼，无法发声，连让七七代为关闭都做不到。
　　于是岑钊只能眼睁睁的看着自动报警求救倒计时归零，最后变成一个“已报警，请等待救援”的硕大提示框。
　　岑钊泪流满面。
　　一半是不受控制的生理泪水，一半是为了过一会儿的遭遇。
　　她现在是未成年人，自动报警求救信号发出之后，她的随身智能，也就是七七，会把她现在的各项身体数据和定位等等资料同步发给她的监护人。
　　想必要不了多久，远在资源星的岑爸岑妈就会知道，自家女儿转校到军校之后没多久，就遭遇了需要自动报警的危险，说不定还会脑部军校生内部欺压之类的校园霸凌事件，到时候她该怎么解释？
　　抱歉亲爱的爸妈，我只是练车练到了虚脱？
　　这个鬼借口谁会信啊！
　　绝望中，岑钊听着警车和救护车的声音越来越近，而她的思维却越来越模糊，意识逐渐滑向昏迷的深渊。
　　岑钊最后一点清醒的感觉，是听见了外面有人强制开车门的声音。
　　……
　　远处，全程旁观了岑钊大秀车技的男人目瞪口呆的看着警车和救护车呼啦啦的开来，然后从车里撬出来一个昏迷的少女，接着拖着那辆车，呼啦啦的开走。
　　他的通讯还没挂，镜头一直对着岑钊的车，自然也拍摄到了岑钊被警察从车里拖出来的那一幕。
　　“六子，我放大看了这个女生的脸，没见过。”
　　男人低头看了一眼自家三哥传来的大头特写，神情恍惚：“我也没见过。”
　　“你看出来刚才是怎么回事了吗？”
　　“没有，我就看见刚才那个女生试图开车找死，但是车不让，于是她开始炫技，然后俯冲向地面再一次找死，然而车还是没让……车停了，警察和医生来了，她被人给带走了。”
　　“除此之外呢？”
　　“啊？”
　　“关于那辆车，你有什么想法？”
　　“啊……那车啊，真是好车，她那么作死都没成功，可见搭载的制动系统有多么的厉害。”
　　“然后？”
　　男人一脸茫然，刚想问“什么然后”，脑中却灵光一闪，脸色突然变得难看起来。
　　“所以我们研究的东西，早就有人研究出来了？”
　　通讯那头，三哥的声音十分低沉：“所以军部到底是军部啊……你赶紧回来吧，趁现在还早，我们更换课题还来得及。”
　　男人的脸几乎垮到脚背，极不情愿的点了点头：“好吧……”
　　“另外，给你个任务，想办法接触刚才那个女生。”
　　“嗯？？”
　　“文子的驾驶技术虽然还行，但是他三天两头因为各种事放我们鸽子，不然今天去测试的就不是你了，我觉得这个女生比他强得多，可以试着邀请一下看看，如果她愿意加入，那我们可就算是有一张隐藏王牌了。”
　　男人琢磨片刻，眼睛越琢磨越亮：“确实，三哥都没见过的人，肯定是生面孔，说不定是今年的新生，趁其他人还没发现这个好苗子，我们先下手为强，然后藏起来！”
　　通讯那边传来一阵低沉的笑声：“那就交给你了。”说完，就挂断了通讯。
　　男人“啧”了一声，启动引擎，朝着警车和救护车的方向追了过去。
　　……
　　岑钊再醒来的时候，发现自己正躺在病床上，病床旁边，教导员正靠在沙发上打一个益智小游戏，并没有注意到她已经醒了。
　　动动身体，五肢沉重，但也不是完全动不了，只是想动的时候得特别费劲，用了好大的力气也才只是转了下手腕。
　　嗓子依旧很干，发不出声音。
　　岑钊只能重重的吐了口气，来引起教导员的注意。
　　教导员一抬头，就和岑钊对上了视线。
　　“你醒啦。”
　　教导员靠过来按下了床边的呼叫铃，然后伸手摸了一下岑钊的额头。
　　“还好，没发烧，你睡了三天，可吓死老师了。”
　　岑钊说不了话，只能用眼神询问现在的情况。
　　然而教导员完全理解错了意思，带着一副怜爱的表情揉了揉她的头，就好像她是什么脆弱的瓷娃娃一样。
　　“你父母已经在赶来的路上了，大约两三个小时后就能到这里，别担心。”
　　岑钊：“？！”
　　“老师知道军校压力大，训练苦，你是女孩子，又没成年，只有十六岁，受不了是很正常的，等出院了，老师帮你打申请，以后可以逃掉一些没用的训练，反正你的专业是设计，没必要像那些一线军人一样四肢发达，只要头脑够用就行。”
　　“？？”
　　“你从青云转过来，一定受了不少委屈吧？是不是因为有人欺负你？没关系，老师给你做主，你说是谁，只要老师报告上去，他最少也是个记大过，一定跑不掉！”
　　“？？？”
　　等等，老师，有没有人跟你说过，你的脑洞实在是太大了？


第六十一章 探病
　　岑爸岑妈赶到病房时, 岑钊还在被教导员“安慰”, 教导员也不知道到底脑补了什么剧情, 一直在劝岑钊要乐观向上，一定要专注学业, 不要被其他的事情干扰, 尤其是那些性格恶劣的、会进行校园霸凌的学生, 学校一定会严厉处置他们。
　　岑妈一进门就听见教导员的话, 当时就气的跳脚：“中京军校居然还有这么恶劣的学生吗？！军校管理什么时候变得这么差劲了！！”
　　岑钊苦笑, 很想跟她说：妈妈你别听她瞎吹, 我什么事都没有，这里的人不会欺负我, 就算有人想欺负我也不可能打得过我……
　　然而她没法说, 嗓子眼跟堵了一块铅一样，连个气音都发不出来。
　　同时, 她的苦笑被误会成了“因为心里苦所以强颜欢笑也还是笑的不好看”, 配上那因为体力精力双重透支而显得苍白的脸色，看的教导员和岑妈心里一酸，轮番上阵进行安慰。
　　先前还只有教导员一个人在的时候，岑钊从醒来就觉得身边一直有一个大苍蝇嗡嗡嗡，结果现在嗡嗡嗡的音效双倍叠加, 听的人头晕脑胀, 恨不得再晕过去。
　　她们到底是因为什么才这么肯定她心理受到了创伤啊？！求来个人解答一下她心里的的疑惑啊！
　　两个女人围着岑钊唠叨了一个多小时, 才在医生“建议病人静养”的提议下离开了病房, 去外面谈关于这件事的解决办法, 病房里只剩下少言寡语的岑爸，守着女儿。
　　岑钊看着爸爸，因为不奢求他能看懂自己的眼神，所以半点情绪都没多露，只是虚弱的对他笑了笑。
　　岑星海的脸色有点不太好看。
　　早在三十年前，岑星海在六号资源星上也是声名远播的校草一枚，可惜沉迷学习无心恋爱，所以就算对他有别的心思，同学们也都敬而远之。
　　从上学到进入研究所继续科研，岑星海从未想过自己会孕育后代，但岑钊还是降生了，并且带给了他不一样的生命感受。
　　然而现在，他的女儿，正虚弱的躺在床上，昏迷了三天，醒来还顾及着他们的心情，只知道笑。
　　岑星海攥紧了拳头。
　　从外表来看，岑星海不像是岑钊的父亲，更像是只大几岁的哥哥，两个人一坐一躺相互对视，从旁边看就是一幅画，美好而安静。
　　不过岑钊的感觉却和美好完全挂不上钩。
　　她感觉自家亲爹正处于暴怒边缘，而她却完全不知道发生了什么事，偏偏她现在还没法说话，七七也被摘了不知道放在哪里，连问都没办法问。
　　这种感觉实在是憋屈。
　　父女俩对视了很久，岑星海才沉着声音问：“在军校有人欺负你吗？”
　　岑钊很想摇头，但脑袋动不了，只能左右晃晃眼珠表示没有，也不知道爸爸看不看得懂。
　　岑星海的脸色稍微好看了一点点，但还是阴云密布：“那是学业上遇到了什么问题？”
　　继续晃眼珠。
　　岑星海眉头一皱，好半天才又问：“……还是说你接受不了你现在的性别？”
　　不不不，我适应的很好！
　　岑星海眉头皱得更狠了：“那你为什么要把车开到荒郊野外的地方，多次……寻死？”
　　岑钊瞪着眼睛，一脸茫然。
　　寻死？
　　谁？
　　我吗？
　　怎么可能！
　　然而下一刻，她忽然想明白了这究竟是怎么一回事。
　　她开着车主动撞树撞石头撞地面，还屡次取消自动报警，这些在她的车里都会留有详细的驾驶记录，如果不是军部送的车质量太好，换成别的飞车，她现在少说也是缺胳膊断腿的下场，旁人看来，她的举动不正是主动找死吗。
　　啊……难怪教导员会开那么大的脑洞，估计是以前曾经发生过类似案例？
　　岑钊很想解释，但是口不能言，七七又被收缴，只能眼巴巴的看着爸爸手腕上的榔头。
　　岑星海顺着女儿的视线看向自己的手腕，想了想，把腕表摘下来，戴在了女儿手上。
　　虽然不是随身智能的绑定主人，但岑钊是岑星海的血缘后代，拥有榔头的次级使用权限，所以也能顺利将它激活。
　　终于有了可以解释的途径，岑钊几乎泪流满面，费劲的用两根手指操控着榔头打字，简单解释了一下自己的行为——
　　当然她没说是在测试异能，只说是为了不久后的专业竞赛进行驾驶操作测试，结果没注意到身体异常所以才出现昏迷的情况。
　　至于身体为什么会出现异常？
　　岑钊把所有的锅都推到了新性别人类青春期发育上。
　　岑星海看完解释，脸色由阴转晴，从椅子上站了起来：“我去找你妈妈，跟她说一声，她现在还以为你是在学校被欺负了一时想不开所以……”
　　岑钊赶紧打：“我特别乐观！绝对不可能随随便便就找死的！”
　　岑星海点点头，伸手揉了一下女儿凌乱的头发，摘了榔头戴回自己手腕上，转头走出了病房。
　　岑钊大大松了口气，觉得刚才那一顿解释，简直把她昏睡三天积攒下来的所有力气都用干净了。
　　也不知道这样的解释妈妈和教导员会不会信，毕竟异能什么的，现在还是保密内容，这里是医院，保不准谁听一耳朵就传出去了，要是她被抓去配合研究，绝对后悔死。
　　岑星海离开之后不过三分钟，病房门再度打开，一个小脑袋从外探了进来。
　　“钊钊！”
　　岑钊斜眼一瞟，立刻瞪大眼睛。
　　禾潇潇？她怎么会在这里？！
　　她在的地方可是军部附属医院，位于军管中心区，没有专门的通行证无法进入，这也是为什么岑爸岑妈从接到消息到到达病房花了整整三天的缘故，因为还需要时间来办通行证。
　　禾潇潇站在门口环视了一圈，发现病房里只有她一个人在，于是轻快地走了进来，然后坐在了病床前，伸手摸了摸她的脸，看起来有点心疼。
　　“哎哟你看看你，随便试试就把自己弄进了医院，我收到数据之后研究了几个小时，再想联系你就联系不上了，到处打听才知道你在这里，然后还听说你自杀的事，差点吓死我，不过想想觉得应该是她们误会了，所以才来看你的。”
　　岑钊眼睛眯了眯，挤出一个笑容。
　　她开车撞树的时候让七七把所有的身体监测数据同步给了铃铛，方便禾潇潇进行研究分析，现在看样子，少女应该研究出了不少东西。
　　这次搞这么大动静还进了医院，也不算全无收获了。
　　禾潇潇摸了一会儿，正感叹手感不错，忽然发现自己的行为有点痴汉，赶紧把手收回来，问：“现在还难受？不能说话吗？”
　　岑钊眨眨眼，只是笑。
　　“你真是……”少女看上去有些无奈，“又不是没有志愿者了，你这么拼干什么，浪费这几天时间你都够设计多少机甲了。”
　　岑钊内心失笑。
　　只是躺几天而已，结果到了禾潇潇嘴里，就好像是整个机械设计界的损失一样，还多少机甲，当机甲是给孩子玩的玩具吗？
　　病房外。
　　秦思元听见丈夫的解释，本来高高吊起的心顿时落回了原处，不停地追问：“钊钊真的这么说的？她不是有事？没有被欺负？”
　　岑星海依次点头：“是的，没事，没有。”
　　“那太好了！哎哟吓死我了……我回去看看她！”说着就往回走。
　　岑爸岑妈一进门，就看见一个乖乖巧巧的女孩子坐在女儿床前，细声细气的和她说话，女儿脸上还带着笑，看起来非常开心。
　　虽然儿子已经变女儿了，但“岑钊是个儿子”的认知到底在这二位父母心里留下了深刻的印象，再加上岑钊改了性别之后就离家学习，他们根本接触不到，所以当他们一眼看见有个小姑娘坐在病床前，第一反应仍然是——
　　这是我家孩子的小女朋友吗？
　　然后又立刻反应过来，啊，孩子不是儿子是女儿了，大概是学校里交到的好朋友吧。
　　两人走到床前，禾潇潇才发现他们，立刻起身，乖巧微笑：“叔叔阿姨好。”
　　秦思元眨眨眼，“啊”一下叫出声：“是你呀，当初我们陪钊钊来报名的时候，那个负责接待的小姑娘！”
　　“是的，阿姨，好久不见了。”
　　禾潇潇笑眼弯弯，小梨涡让她看起来特别可爱。
　　一年的时间，十三岁的少女已经长成了十四岁，那种洋娃娃的感觉正在逐渐消失，但可爱程度却没有丝毫减少，让人看着就想抱在怀里揉。
　　秦思元放在身侧的双手轻轻动了一下，最后还是没忍住抬起手揉了揉少女的头：“来看望钊钊的吗？”
　　“嗯，知道她住院了，所以过来看看，我正在做ABO新性别人类激素等各方面问题相关的研究，岑钊给了我很多的帮助呢。”
　　“这么厉害呀！”秦思元瞪大眼睛，又多揉了两下。
　　她是研究矿物的，和生物研究隔行隔山，但不妨碍她知道这项研究有多么的困难。
　　新性别人类的相关研究可是没有前例可循的，小姑娘不愧是青云的天才，小小年纪就能做这方面的研究，将来肯定是专业大牛。
　　“刚才我来的时候听到有人乱传岑钊想自杀，阿姨你们也听说了吗？”
　　“听说了呀，快吓死我们了，还以为钊钊在军校受欺负了呢。”
　　“受欺负？”禾潇潇笑得见牙不见眼，“放心吧阿姨，岑钊打架可厉害了，在学校还有很多厉害的朋友，没人能欺负过她的！”
　　打架厉害？
　　秦思元扭头看了一眼面色苍白躺在病床上的女儿，再看一眼她放在被子外细细的胳膊，非常客气的笑了两声：“是嘛，那可太好了哈哈。”


第六十二章 波澜
　　因为申请通行证浪费了许多时间, 岑钊的问题又不是很严重, 当弄清自家女儿出事不是自己找死之后，秦思元和岑星海当天就离开了中京星, 坐上了返回六号资源星的返程飞船, 反倒是禾潇潇, 因为就在同一个星球上，又请了几天假，所以陪岑钊的时间更多。
　　代替岑钊送走岑爸岑妈之后, 禾潇潇回到病房，让铃铛给她展示了她这两天的研究成果。
　　而这些成果则来自于岑钊“找死”当天，七七时时传给铃铛的各项监测数据。
　　“经过分析, 我判断你的异能应该属于‘控制类’。”禾潇潇说着, 点开了一份资料，拉到最重点的那两段，展示给岑钊看。
　　岑钊眯着眼睛看完，发现自己没看懂上面写的啥。
　　不过禾潇潇本来也没指望她看懂, 毕竟两个人的专业相差太多。
　　“‘控制系’是我给取的名字，意思是当你启动你的异能时，你可以更好的对你想操作的东西进行更好的控制, 表面上是作用于外物，实际上, 产生作用的还是你自己。”
　　岑钊眨眨眼, 表示自己没听明白。
　　“我这么跟你说吧。”禾潇潇直接调出了当天七七同步给她的数据, 指着其中两行说, “你看这里，这是七七对你操控飞车做出各种行驶动作的驾驶记录，这两段是你的表现巅峰，短短十秒钟，你一共操作飞车的驾驶系统发出了六十九条指令，平均每秒钟接近七条。”
　　看到这个数据，岑钊瞪大眼睛，觉得十分的不可置信。
　　虽然她亲身体会过异能的厉害之处，但是怎么也没有数据来的直观。
　　每秒钟七条是什么概念？
　　目前已公开的最高端飞车智能驾驶系统就号称遇紧急情况时能发送一秒六条明确的驾驶指令，以应对危急情况，她居然比智能系统还厉害？！
　　禾潇潇看了她一眼，接着说：“但这不是重点，重点是，这六十九条指令，虽然全部为有效指令，但是经过计算，它们其实可以简化成四十一条，节省超过三分之一的时间。”
　　岑钊茫然的看着她，不知道她想表达什么。
　　禾潇潇手指连动，把那些可以简化的指令单独拎出来，和简化后的指令相对比，还很贴心的在旁边附上了对比操作表，表示这些指令代表着哪些操作。
　　这下，岑钊一眼就看出问题来了。
　　她惊疑不定的看着禾潇潇列出来的表，深吸了一口气，眼神闪烁。
　　禾潇潇微微一笑：“是不是发现问题了？”
　　岑钊眨了眨眼睛，表示肯定回答。
　　禾潇潇想说的重点，就在表格最后，被单独列出来的指令对应驾驶操作上。
　　——那些可简化的指令不是她驾驶的时候不想，而是不能，或者说不会。
　　岑钊对飞车驾驶的热衷程度远不如禾潇潇，所以在学会了学校教授的各种飞车驾驶技能之后就再也没学过更多的相关知识，而这些可简化的操作，全部都是超纲的内容。
　　直白的解释说，就是岑钊开启异能后虽然像是开了挂，但她能做的，只有她会的，不会的东西，哪怕开了挂也还是做不出来。
　　所以这个异能的本质是刺激身体的潜在能力吗？相当于透支？
　　难怪会这么累，只是开了二十分钟就让她睡了三天，至于什么时候能恢复正常行动能力，目前还是个未知数。
　　看来以后这种能力只能用在关键时刻，不然每天这么搞，迟早会真的X尽人亡。
　　解释完这一段，禾潇潇又另外调出了一份资料，接着讲。
　　“根据七七反馈回来的监测数据，我发现你的身体在长时间使用异能之后，各项数据的峰值都有了不太明显的提升，所以初步判断，偶尔使用异能，可以增强你的体质，长期锻炼下来，效果就很恐怖了。”
　　刚刚决定以后只把异能用在关键时刻的岑钊：“……”
　　禾潇潇没感觉到岑钊的情绪变化，又点开了一份新的资料，继续说：“七七毕竟不是专业的监测智能，这两个部分的资料暂时还是空白，之后我会给七七升个级，补上这两个地方的空白，至于现在……”
　　她扭头看了一眼岑钊，从脚边拎起一个人头大小的箱子放在床头：“我带了检测工具来，虽然已经过去了三天，但是或多或少都能测出点东西，我们来测一下？”
　　岑钊无奈的眨眨眼睛表示同意，但也只能爱莫能助的躺在那无法配合。
　　于是禾潇潇只能非常费劲的手动给她翻身，让她从躺着变成了侧躺的姿势，然后拿出工具在她后颈位置取了一些血液和腺体细胞的样本，再把她翻回来，摆好。
　　“疼不疼？”
　　岑钊挤出一个不太明显的笑容表示自己还好，但实际上，她觉得刚才那一下，自己的脖子好像要断了。
　　如果不是她动不了，恐怕身体下意识就会做出一些反抗动作，说不定会直接把禾潇潇给弄伤。
　　她刚才到底取了什么？又想提取什么东西的数据进行研究？这感觉和以前配合研究的时候完全不同了，难道是因为她长时间使用过异能的原因吗？
　　乱猜是肯定猜不到答案的，岑钊也没有多想，就把这种想不明白的问题丢到了一边，静静地看着禾潇潇就这么在她病床前开始了简单的研究。
　　人头大小的箱子能装下的东西毕竟不多，但基础工具都齐全，加上她早就把铃铛做了一番改造，勉勉强强能对样本进行初步处理和检测。
　　十多分钟后，禾潇潇举着一根试管，点了点头：“果然。”
　　岑钊看着那根从表面上看空无一物的试管，十分好奇她研究出了什么东西。
　　“你现在的VT因子数值已经突破六百了，更具体的数值得到实验室去测。”
　　咦？
　　这算是进步？
　　“所以你多锻炼异能，不但能强身健体，还能让异能更强，至于是控制力更强，还是熟练度更高，这就要看最后的结果了，我个人是倾向于二者兼有，如果是这样，那么你日后就得多关注一下这方面的事，循序渐进，不能像这次这样，把自己搞进医院。”
　　岑钊只能微笑以对。
　　……
　　禾潇潇在医院陪了岑钊三天，第二天中午的时候，她就可以说话了，能说话之后，她的恢复速度就变得飞快，第二天晚上就能勉强下地走两步，第三天上午就能小跑了。
　　第三天晚上，岑钊就觉得自己已经恢复到了正常状态，在主治医师确认她各项身体数据正常，剩下只需要好好休息之后，岑钊办了出院手续，和禾潇潇一起离开了医院。
　　禾潇潇趁着这个机会，参观了一下中京军校。
　　她是青云学院的学生，只要办理了军管区通行证，可以自由出入中京军校非机密区域，只是以前从未来过军管区，也没办通行证，所以还是第一次过来。
　　看着窗外的景象，禾潇潇一脸新奇：“军校的氛围和青云差的好多啊。”
　　“确实。”岑钊不停地摆弄着她出院时才拿回来的七七，一边说一边分心回复收到的各种信息，“尤其是自主学习的氛围，差的太远了。”
　　医院和警方收走她的七七之后把各项功能都给冻结了，她得一个个解锁，然后才能回复这几天收到的信息，非常麻烦。
　　“那你们还能回来吗？”
　　“不清楚，这得看新性别研究专家们给出的结果，现在是ABO全部分开教育，以后就不一定了。”
　　“Omega估计会一直单独教育，AB应该不用分开。哦，这是我导师说的，他才交了一份关于这方面研究的论文，要是早的话，估计你下学期就能回来了。”
　　“是吗。”岑钊发自内心的笑了笑，“那我可太期待了。”
　　“不过下学期的话，我可能就会申请毕业了，从青云学院。”
　　岑钊摆动七七的手一顿，脑袋唰一下扭过来看着禾潇潇：“这么快？！”
　　禾潇潇笑：“不算快了，和我同期进入青云的同学，有好几个都已经拿了毕业证学位证呢。”
　　“……那你毕业以后呢？”
　　禾潇潇皱了下眉头：“我还没想好。”
　　“嗯？哪方面没想好？”
　　“我以后的研究方向应该就是新性别不会变了，但是这个方向，不管是中京军校还是联邦大学又或者是其他一流高校，都没有已有专业可选择，我不想离开中京星，所以大约也只会在这两个学校攻读研究生，但是很难选。”
　　岑钊设身处地的想了想，觉得确实难选。
　　生物基因方向的专业，中京军校和联邦大学各有所长，联邦大学更重理论，中京军校更重应用；联邦大学的专业大牛更多，但中京军校因为有探索宇宙的前沿团队所以能容易获得实践经验……
　　不管怎么选，都很难两全其美，难以割舍。
　　最后，禾潇潇重重的叹了口气说：“如果等到我该填申请院校的时候我还没决定，那就看你到时候在哪吧，你在哪我就填哪所学校，可以继续做伴。”
　　禾潇潇说这话的时候完全没有别的意思，但岑钊却在听见“你在哪我就填哪所学校”的时候突然沉默了。
　　她偏头看着少女的侧脸，心里波澜渐起。
　　看了禾潇潇一会儿，岑钊在对方察觉到不对之前收回视线，抬起一只手默默地按在心口位置。
　　非出于个人意志的，好像有什么东西变得不一样了？
　　是因为异能的关系吗？
　　还是激素，或者是别的什么她不知道的东西？
　　这种变化，又到底是好是坏呢？


第六十三章 资料
　　之后的行程中, 岑钊的化明显变少, 沉默的时间更多，有的时候禾潇潇说一大段, 她也不一定“嗯”上一声, 看起来有些魂不守舍。
　　禾潇潇当然察觉到了岑钊的异常, 但她并不知道岑钊态度变化的原因，还以为是在思考自己的未来。
　　于是又过了一会儿，禾潇潇突然伸手揉了下岑钊的头, 对她说：“安心吧，不管我在哪，都不会丢下你的哈哈, 哪怕只做了两个学期的学姐, 我也会一直是你的学姐的！以后，学姐罩着你！”
　　禾潇潇的手还没有拿开，岑钊扭头盯着她看了一会儿，嘴角渐渐上翘, 露出了一个特别憨厚的笑容，让本来挺漂亮的一个姑娘，瞬间带了点傻妞的气质, 看的禾潇潇噗嗤一声笑了出来。
　　在中京军校，禾潇潇并没有呆很长时间, 最后两个小时她还专门为了将来的专业选择跑去了生物学院实地考察了一番, 但最终也没有决定到底要不要报考中京军校, 而是把这个选择留在了下一次。
　　送走禾潇潇, 岑钊没有乘车，而是垂着头踩着滑板，慢悠悠的朝宿舍方向滑，一边滑一边思考今天到底是怎么回事。
　　长到这么大，从小又是在男生堆里摸爬滚打，对于成年人的那些事，岑钊没吃过猪肉也见过猪跑，但她从未想过有一天，那些事会发生在自己身上。
　　学校里成双成对的校园小情侣很多，以前的她从未想过自己和其他女生或者男生发展出超出一般同学关系的关系，这其中固然有身体原因，但更多的，还是那些同学对她来说毫无吸引力。
　　然而禾潇潇不一样，从见到她的第一面开始，这个小姑娘带给她的感觉就完全不同，直到今天，她都还清晰的记得，那种前所未有的悸动。
　　可是……
　　一想到小姑娘前不久才刚过十四岁的生日，岑钊就烦躁的抓了抓头发。
　　不行，她得做个人，禾潇潇这么小就准备攻读硕士学位了，她现在最重要的是好好学习，不然学姐永远是学姐，她得等到什么时候才能把人给弄到手？
　　还有四年。
　　四年的话……
　　岑钊迅速在心里拉了一个时间表，先估算了一下天才少女禾潇潇的学习进度，然后再思考了一下自己这边的进度，顿时狠狠地皱起了眉头。
　　太慢了，以现在的进度来看，四年之后，禾潇潇可能已经拿到了两个博士学位，而她才刚刚硕士毕业，差距只会越来越大。
　　有什么办法能早一点……
　　岑钊冥思苦想着，甚至没注意到脚下踩着的滑板已经停下，飘飘忽忽的浮在离地面大约二十公分的地方，忽上忽下。
　　“岑钊？”
　　听到有人喊自己，岑钊立刻扭头，发现系长手里抱着一个大箱子，正朝这边走来。
　　岑钊跳下滑板，朝他点了点头：“系长。”
　　系长看了一眼她的脸色，语气中带着几分关切的问：“之前听说你住院了，一周时间都没有来参加小组讨论，现在好了吗？”
　　岑钊点点头：“嗯，今天才出院，晚上有讨论吗，我可以参加的。”
　　系长笑了笑：“今天不着急，明天才有集体讨论，等会儿我把这几天的研究进度传给你，你先看看，跟一下进度，然后明天再提出你的意见。”
　　“好。”
　　“那我可等着了，你的意见对我们全组来说都至关重要，千万不能缺席啊。”
　　“……明白。”
　　得到肯定的回答，系长端着箱子笑眯眯的走了，岑钊站在原地目送他的背影，脸上没有一点多余的表情。
　　拿回七七之后，她在积压了几天的消息记录里看见了聂杏梨传给她的调查报告，上面显示，这位系长虽然和钟成林有关系，也在钟成林名下的实验室实习过，但是他本人曾多次公开表示不支持钟成林的各种研究立场，并且没有和钟成林及其亲信有过任何私下接触。
　　当然，有些人就是有那个能力，让你看到的东西是他们想给你看的，因为涉及到钟成林，聂杏梨也不保证自己查到的内容都是真的，所以在消息最后，她对岑钊说——
　　【做科研最忌讳尔虞我诈，心思偏了，专业的路就走不正了，但偏偏有些人就是喜欢把这一套带进来，老师希望你一直能够保持对设计这一行业的初心，但如果有人想要伤害你，也请千万不要手软，老师会一直站在你的身后。】
　　看到这条消息的时候，岑钊其实很想立刻给聂杏梨回一个影像通讯，但是旁边坐着禾潇潇，便作罢，只是回了一段文字信息。
　　这位系长的嫌疑虽然初步排除，但是他毫不遮掩的奇怪态度不得不让她多想。
　　看来只有见招拆招了，不过是一个学生等级的专业竞赛，相信她能应付。
　　……
　　当晚，岑钊睡的很晚，一直在研究系长传给她的资料。
　　中京军校的学生虽然在专业竞赛中连败十场，但本身实力是足够够傲视群雄的，会败的原因也只是联邦大学更强，她不在的这一周里，小组队员已经拿出了三个初具规模的设计稿，而且都具有理论上的可行性。
　　看得出来，这三份设计稿都受到了新闻中公布的工程机甲的影响，或多或少都在当中看见了熟悉的设计风格，如果不是新闻没有公布工程机甲的设计细节稿件，恐怕让她有既视感的绝对不止现在这一些。
　　抛开这些模仿性的设计，岑钊另外开了一个资料档，总结从这些资料当中剥离分析出来的重点。
　　整理着整理着，岑钊忽然叹了口气，让七七找出了一个她还没学过的专业课件，一目十行的往下看，半个小时后，露出一副恍然大悟的模样，赶紧打开写到一半的资料，加上刚学到的内容。
　　这样的情况在这天晚上出现了十多次。
　　眼看着就要到第二天上课的时间了，岑钊才揉了揉太阳穴，觉得头有点晕，起身在原地活动了下身体，这才感觉好一些。
　　上课的过程中，岑钊从头到尾都集中着注意力，努力从老师那里汲取知识，一下课，迳直冲向讲台，拦住了准备离开的老师，问了几个专业问题。
　　老师虽然意外这个眼生的学生这么求知若渴，但还是非常尽责的解答了她的问题，还顺手给她布置了两道衍生题目，要求她今天之内做好上交。
　　向老师道谢之后，岑钊大大松了口气，觉得自己好像找到了熟悉的学习节奏。
　　虽然中京军校同学之间的讨论氛围不如青云学院，但是老师的水准丝毫不差，她完全可以改变目标，只是之前被习惯所限制了，根本没想到这一茬。
　　一天之后，被排的满满当当的课程结束，岑钊乘坐飞车前往竞赛小组讨论场地，抓紧时间闭眼休息了半个小时，等到目的地的时候，精神已经比刚才好了很多。
　　岑钊的到来，除了系长之外，没有第二个人表示关注，最多也只是抬头看了她一眼，然后就不带任何情绪的转过头，继续做自己的事。
　　毕竟在此之前，她只在小组内简单的露了个面，第一轮讨论研究，她因为住院，全程未曾参与，甚至有不少人见到她进门，都以为她是来找这里的某个人有事的外人，而非小组成员。
　　“来啦。”系长笑眯眯的看着岑钊，“资料看完了吗？”
　　岑钊摇了摇头：“还差一些，不过看了一个大概，基本对现在的进度了解了。”
　　系长点点头，低头在腕表上操作了几下，然后说：“这是小组公用资料库，你记一下你的账号和密码，参赛期间，所有关于竞赛的资料和设计稿，全都通过这个资料库分享，比赛贡献度也按照资料库内上传的资料计分算比，竞赛结束后，按照贡献度的比例发放学分和奖金。”
　　岑钊用系长发来的账号密码登陆进资料库，翻看了一下资料库里已经上传的各种资料，发现其中大部分，都在之前系长打包传给她的资料当中，只有少数看起来不是很重要的内容没有。
　　见她大概浏览完资料库，系长目光灼灼的盯着她，眼里闪烁着意味不明的光芒：“你住院请假了一周时间，贡献度垫底，不过只要补一些资料就好，所以现在有什么资料或者稿件可以上传吗？”
　　岑钊抬头和他对视，系长不慌不忙，也不躲闪，就这么面带微笑的看着她，就好像在说——“我就是别有用心，你接招吗？”
　　岑钊面色不变，静静地看着他微笑，过了大约有五六秒，才缓缓点头：“嗯，有的。”
　　说完，她也不藏不掖，直接把已经量产的那些工程机甲的设计稿，不分钜细，全都传到了资料库里！
　　传完之后，岑钊也朝系长露出一个笑容，看起来特别的纯洁无害：“这些资料对同学们的帮助应该很大，贡献度想必不低吧？”
　　岑钊完全不担心设计稿流出或者专利被盗这种事，不说这些设计稿已经申请了专利，就算没申请，这些设计稿也都卖给了军方工厂，整个联邦，胆敢盗用的人，一只手恐怕都数的过来，这些军校的学生肯定不在其列。
　　系长点开资料库看了一眼，笑容瞬间扩大：“哈哈哈好！我就知道是你！”
　　说完，他高兴的跳了起来，朝房间里正沉浸在讨论中的组员们挥了挥手：“同学们，注意一下，资料库里刚才上传了很重要的东西，大家记得看一下，同时，让我们热烈欢迎我们的重量级组员——岑钊，正式入组！”
　　站在系长身后一脸懵逼的岑钊：“……？？？”


第六十四章 屈爻
　　房间里的同学听到系长的话, 并没有第一时间对岑钊表示欢迎, 而是非常统一的，先看一眼岑钊，然后立刻低下头去查看资料库。
　　紧接着, 惊呼声四起。
　　“这是工程机甲的细节设计稿？！”
　　“我的天哪，这些都是真的吗？？”
　　“设计稿标注了专利号！它们应该都是真的！”
　　……
　　一番嘈杂过后，岑钊受到了组员们的热烈欢迎, 丝毫看不出就是同一批人, 在五分钟前, 几乎把她无视了个彻底。
　　有这一堆设计稿开路, 岑钊迅速打进了组员之中, 没过多久就和他们激烈的讨论到了一起，讲到激动之处，还差一点演变成肢体冲突，造成流血事件。
　　从这里，我们也能看出青云学院和中京军校的差异。
　　青云学院的学生再怎么因为专业问题争吵, 也会一直秉持“君子动口不动手”的原则, 但中京军校的学生们因为军校氛围的熏陶，就算是文科生，讨论的问题完全不涉及武力, 也常常会陷入“谁拳头大听谁的”的怪圈, 一言不合就打起来的例子实在太多。
　　岑钊很会控制自己的情绪, 但是对方却明显不是这样, 明明好好说着话, 突然一下就炸了，面红耳赤的伸手来扯她的衣领，但被她一掌推开，一个踉跄跌坐回自己的椅子上。
　　那个看起来比岑钊强壮许多的男生呆愣愣的望着她，好像完全无法接受自己居然被一个瘦瘦弱弱的女生一把推倒，呆了一会儿就像刚才发生的事都是幻觉一样站起来继续和讨论，没一会儿又炸了，伸手来抓岑钊……然后又被她一掌推开。
　　如是这般来回几次，岑钊都怀疑这个男生的脑子是不是有问题，要不是脑子有坑，要不是他故意逗她玩儿，不然哪个正常人会是这种表现？
　　然而看旁边人一脸习惯的样子，估计他已经不是第一次“发病”了。全都见怪不怪，只有她这个请假迟到的人才头次见识。
　　就在她恼火的想找根绳子来把这个男生捆在椅子上节省时间的时候，屈爻突然凑了过来，伸手揽住了她的肩。
　　“别生他的气，这家伙就是这么奇怪，偏偏家里长辈有权有势，你忍忍吧，竞赛结束就解脱了。”
　　岑钊刚要回头和她说话，就感觉对方松开了放在自己肩头的手，貌似不经意的从她后颈位置划过——
　　岑钊一个激灵，转身一把掐住屈爻的脖子，往下一掼！
　　毫无防备的屈爻瞬间被放倒，后脑勺“咚”的一声撞在地上，听声音都疼，感觉摔出了脑震荡。
　　发现手下的人没有丝毫反抗的意思，岑钊赶紧卸了手上大部分的力，但是却没松开，皱着眉一脸紧张的看着她。
　　“你刚才做了什么？”
　　整个屋子里的人都因为这突然的变故安静了下来，齐刷刷的盯着两个突然打起来的Alpha。
　　哦，说打起来也不对，应该是岑钊单方面殴打屈爻。
　　屈爻疼的呲牙咧嘴，嗷嗷叫唤了好一会儿才缓过劲来，抬起手做投降姿势，一脸无辜：“我什么都没干。”
　　岑钊眼睛一眯：“我不信。”
　　“我真的什么都没干。”
　　岑钊五指收紧，掐住了屈爻的脖子，立刻让她呼吸困难，脸颊涨红。
　　“我感觉到了，你不可能什么都没干。”
　　屈爻轻轻拍了拍岑钊的手，示意她放松，然后轻轻咳了两声，解释：“本来我确实打算做什么的，但是还没来得及就被你发现了，我说真的，我是有想做的事，可惜未遂。”
　　岑钊嘴角一扯，掐着她脖子的手再次收紧！
　　“那你说，你本来准备做什么？”
　　屈爻被掐的几乎要断气了，在地上挣扎了一下，艰难的说：“这可是秘密，我们不能换个地方换个姿势说吗？”
　　岑钊扭头扫了一眼教室，发现所有人都在盯着她们看，一副看好戏不嫌事大的样子，让她更是窝火。
　　冷哼一声松开手，她起身看了一眼之前动不动就炸的男生，冷冰冰的眼神像是两把小刀直直朝他扎过去，吓得男生浑身一哆嗦。
　　看见自己的眼神起到了预期的效果，岑钊满意的扬了扬头：“刚才的问题留着下次讨论，我先解决一点私事。”
　　说完，便抬脚朝门口方向走，走的时候还顺脚提了一下躺在地上喘气的屈爻，让她起来跟上。
　　屈爻一脸无奈的从地上爬起来，捂着脖子亦步亦趋的跟在她身后，走出了教室。
　　两人离开后，教室里的沉默气氛维持了十多秒才被新的讨论声打破。
　　所有人都很默契的没有谈论刚才发生的事，而是专心致志的聊关于专业和竞赛的内容，就好像刚才发生在教室里的一切都是幻觉一样。
　　教室外。
　　岑钊带着屈爻来到了走廊的尽头。
　　尽头是一间不知道属于哪个专业的超大实验室，但大门紧锁，里面明显没有人。
　　走到头，岑钊转过身，靠在门上，静静地看着屈爻。
　　“现在可以说了？这里够安静。”
　　屈爻揉揉脖子，轻咳两声，有些幽怨的看了一眼她：“这么大力气，小心以后找不到对象。”
　　大约是刚才岑钊掐的用力了，她的声音明显有些沙哑。
　　岑钊眼前瞬间闪过禾潇潇的身影，但被她迅速清除，连一点异样的表情都没露出来。
　　她继续盯着屈爻，等着她的下文。
　　屈爻缓了一会儿，眼珠不那么诚实的转了转，表情里带了几分狡黠：“如果我说实话的话，能让我摸一下你的后颈吗？”
　　岑钊本想断然拒绝，但及时刹车，想了想，冷着脸说：“这取决于你说的内容。”
　　“啧，真不好糊弄。”屈爻小声嘀咕了一句，然后叹口气，抓了抓鬓角，“看来我只有说实话了。”
　　岑钊扬了扬下巴，意思是——我等着呢，你快说。
　　“那什么……我听说你转校之前，是青云学院Alpha部的部长？”
　　“嗯。”
　　“那你知道……有些Alpha其实和其他的Alpha不一样吗？”
　　屈爻问的小心翼翼，但岑钊却眼神一闪。
　　她猜到对方要问的是什么了。
　　ABO新人类有异能的事是不可能瞒得住的，毕竟新人类有那么多，而且分布在星际各处，数量逐渐增长，谁都有可能出于各种原因，把这件事公之于众。
　　就是不知道这个屈爻，到底属于哪种人了。
　　心思电转，岑钊动了下嘴角：“所以？你和一般的Alpha不一样吗？”
　　屈爻犹豫了一下，然后自暴自弃的点了点头：“对，不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“我不知道你听过我的事没，比如他们在论坛里乱传的，说我们家家长从小就用各种金属材料喂我吃，所以现在才能在材料方面这么天才……之类的。”
　　“不是很了解。”
　　“……哦。”屈爻干巴巴的接了一个音，然后摆了摆手，“这个不重要，重要的是，我从小就有一种能够轻松的辨认各种材料的天分，一开始我和我父母都以为这是受环境熏陶，几代人积累下来导致的基因进化，谁知道后来我逐渐发现，我能辨认的不只是材料，还有一些别的东西。”
　　岑钊眉毛一挑：“比如？”
　　“比如人的味道。你也知道ABO性别的人因为信息素的关系，各自有各自不同的味道，但是传统人类就没有，但是我能像闻信息素一样，通过味道来分辨他们。”
　　说到这里，屈爻突然嘲讽般笑了一下：“也正是托这个福，我长这么大，居然从来没人发现，其实我是个脸盲。”
　　脸盲？
　　岑钊这下是真的愣了。
　　脸盲属于一种先天性的认知缺陷，患有这种病的人，无法通过人的五官来分辨他人的身份，认人全靠衣着或者行为习惯、声音，要是没有这些辅助手段，根本无法区分不同的人。严重的人连男女都分不清。
　　屈爻接着说：“小时候我一直以为大家和我一样，是靠气息分辨别人的，所以我从来不说，家里人也一直不知道，直到后来有天上美术课程，老师让我们画人脸，要画出每个人的不同，我才发现，原来我一直搞错了什么事。”
　　“这和你要跟我说的事有什么关系吗？”
　　“有的。”屈爻抬起自己的右手，在岑钊面前晃了晃，“从半年前开始，我发现，我的右手多了一个以前没有的能力，那就是通过触碰别人的信息素腺体，了解对方的强弱，以及是否是异常的信息素。我这里说的异常，是指那种可能和我一样，有特殊能力的人。”
　　岑钊看着屈爻，舌头舔了一下口腔内壁，在心里轻轻啧了一声。
　　怎么办，她好想把这个人打包送给禾潇潇研究啊。
　　大概是她的眼神太过赤/裸，屈爻不由自主的向后退了半步，一脸警惕。
　　“我说了实话，你不配合我就算了，还想干什么？”
　　岑钊脑袋一歪：“谁说我不配合了？”
　　“咦？你愿意配合？！”屈爻一脸兴奋，看起来有些迫不及待。
　　“我不但能配合，还能额外提供你一些信息，但是有一个前提。”
　　“……什么前提？”
　　“你需要对这一切守口如瓶，除非联邦官方公布相关内容，否则你一个多余的字都不能往外说。”
　　“就这？”屈爻一脸无语，“我脸盲从出生瞒到现在都没人知道，你就知道我嘴巴有多紧了，放心吧，肯定保密，我真的只是想满足一下个人好奇心。”
　　岑钊多看了她一眼，对她的说法不置可否，只说：“我虽然答应配合你，但是不是现在，在此之前，我要介绍一个人给你认识，你只有获得了她的认可，我才愿意配合你。”
　　“谁？”
　　“我的……一个学姐。”


第六十五章 刺激
　　于是禾潇潇刚回青云学院, 就又请假飞来了中京军校, 而且还带上了自己的全套研究设备，借用岑钊来中京军校之后亲自动手做的家政小机器人，把岑钊地下室一间屋子改造成了临时的实验室。
　　全程, 屈爻在旁边目瞪口呆。
　　“你们青云的学生动手能力都是这么强的吗？”
　　帮禾潇潇布置完实验室里的器材，剩下的工作比如设备调试，就只能禾潇潇自己一个人来了, 她拍拍手走到屈爻旁边, 轻轻一笑：“所以你知道为什么每年的专业竞赛, 中京军校都比不过青云学院了吧？”
　　屈爻：“……所以你把我叫到这里来是为了……？”
　　“等会儿她把实验室布置完了, 就轮到你发挥作用了。”
　　“我要做什么？”
　　“提供血液样本, 和信息素样本，腺体样本之类的。”
　　屈爻面露惊恐，抬手捂住后颈往后退了一大步，直接靠在了墙上：“等等！！来之前你可没说要我做小白鼠！！”
　　岑钊斜她一眼，面露嫌弃：“你的价值也就剩做个小白鼠了, 等价交换, 明白吗？”
　　“？？不是，我给你们做小白鼠，能换来什么呀？！”
　　岑钊指了指闷头在实验室里做调试的少女：“这位是研究新性别人类的小专家, 关于ABO性别人类的异能方向, 她已经研究出了不少东西, 这可比你用一只手逮着人就摸来的强不是吗？”
　　“异能？”屈爻的目光微微闪动, 本来捂着后颈的手立刻拿了下来, 凑到岑钊跟前小声问她，“真的吗？真的是异能？”
　　“嗯，稍后等她弄完了，给你检查一下，你就能拿到检查报告了，有什么问题到时候再问都不迟。”
　　屈爻的视线落在了背对着她们的少女身上，盯着她看了好一会儿，突然冒出一句：“好想把你这个学姐据为己有啊……”
　　岑钊一听，手比大脑更快地把屈爻按在了地上，脸上虽然在笑，但怎么看都觉得阴气森森。
　　“你刚才说什么，我没有听清，再说一遍？”
　　后脑勺再一次接受了地面的撞击，屈爻只觉得眼前发黑，脑浆都要被她给砸出来了，等缓过神对上岑钊的视线，顿时浑身一凉！
　　“我说……我说你家学姐……真厉害……我很……崇拜……”
　　岑钊呲牙一笑，从牙缝里挤出声音：“她确实很厉害，你应该崇拜，至于别的，你想都别想！”
　　脖子被她掐得死死的，屈爻艰难的咽了一口唾沫，猛点头，生怕表态晚了被她一个用力掐死在地下室，然后又被里面那个生物方面的专家切片，毁尸灭迹，到时候可就成了失踪人口了。
　　这时，忙完实验室布置的禾潇潇从隔离门里走了出来，踏过门槛就是一愣。
　　“你们这是在干什么？”
　　岑钊迅速变脸，挂上一副无害的笑容，站起身拍了拍手：“没什么，我们闲得无聊，相互切磋一下。”
　　躺在地上的屈爻翻着白眼爬起来，揉了揉脖子，扯出一个勉强的笑容：“是，我们在切磋，小学姐不要见怪，这在我们军校是很正常的行为。”
　　“是嘛？”禾潇潇脸上虽然仍带着狐疑，但是抽抽鼻子，在空气中并没有闻到多么激烈的信息素味道，于是也不是很在意这种无关紧要的细节，抬手指了指屈爻，“你去上面浴室洗个澡吧，洗干净了然后下来，岑钊先测，你后测。”
　　屈爻怂怂地点头，转身准备上楼，刚走两步，忽然觉得有哪里不对，扭过半个身子指着已经开始脱上衣的岑钊问：“为什么她不用洗？”
　　禾潇潇掀了掀眼皮，赏了她一个轻飘飘的眼神：“因为我嫌弃你。”
　　屈爻：“……”
　　行，我打不过她，我认。
　　等屈爻上楼之后，岑钊已经把身上的衣服脱的只剩下平角内/裤了，光溜溜的站在禾潇潇面前。
　　“我直接躺进去吗？”
　　禾潇潇抬头打量了她片刻，视线最后停在了她胸前的位置，答非所问的感叹了一句：“发育的真好。”
　　岑钊低头，脸迅速涨红，抬手捂胸：“你看哪呢！”
　　禾潇潇撇嘴，表情有点委屈，抬手指了指身后的实验室：“进去躺着吧，反正躺下都一个样了，我又不羡慕。”
　　岑钊：“……”
　　刚才她还以为是小学姐在调/戏她，结果人家只是羡慕吗？？？
　　啧，果然14岁就是14岁啊，真单纯。
　　……可爱。
　　半是懊恼半是庆幸的，岑钊捂着胸走进了实验室，躺在了相对简陋的试验台上，等着小学姐进来对她做什么。
　　虽然知道禾潇潇的心思比白纸还纯洁，但架不住她心里污，看见禾潇潇换上了防护服走进来，岑钊居然从这个裹成熊的防护服上看出了制服感，顿时觉得自己应该是没救了。
　　舔舔嘴唇，岑钊闭上眼睛，侧过身，感觉后颈一阵清凉，然后浑身起了一层鸡皮疙瘩。
　　禾潇潇平静的声音从身后传来：“放轻松，不要紧张，我会很小心的，尽量不弄痛你。”
　　岑钊：“……”
　　靠，这个台词，简直是让她不能想更多了。
　　深吸一口气，岑钊双手握拳，尽量放松，下巴都快贴在胸前了，整个把后颈位置暴露给了禾潇潇，方便她取样。
　　取样完毕之后，禾潇潇搬过来了一台测试机器，从上面拉出了十来根测试触手，贴在了岑钊暴露出来的皮肤各处，尤其是心口位置，直接贴了三根，贴的时候禾潇潇的手在她的胸前摸来摸去，让岑钊不得不支起双腿，掩饰了一下某处的变化。
　　禾潇潇并没有意识到她这个动作代表了什么含义，顺手“啪”一声拍了下她的大腿：“把腿放下去躺平，你这样会影响数据准确性的。”
　　岑钊一口老血哽在喉咙口，急促的呼吸了几下，才慢慢地把腿放下去，然后低头瞟了一眼。
　　嗯，很好，不是很明显，禾潇潇这种没开窍的少女应该什么都看不出来。
　　事实上，禾潇潇也确实什么都没看出来，转过头调整机器，然后开始测试。
　　屈爻洗完澡再下来的时候，看到的就是禾潇潇用那双十分漂亮，柔若无骨的小手在岑钊身上各处游走……摘取测试触手，顿时觉得某个地方一紧。
　　岑钊一抬头就和屈爻对上了眼，然后眼睛一眯，扯了扯嘴角：“我这里正好准备了一套防护服，等会儿我换上了进来帮你吧，你不是嫌弃那个家伙吗，上手的事就都交给我就好。”
　　禾潇潇十分乐意：“好啊。”完全没注意到两个Alpha的眼神在空气中摩擦的都快起火花了。
　　十分钟后。
　　屈爻被换好了防护服的岑钊像对待砧板上的鱼一样简单粗暴，捏的她嗷嗷直叫，然后又被岑钊一个眼刀消音，气得直翻白眼，倒是更像一条死鱼了。
　　给两个Alpha取样检查完毕，禾潇潇继续待在实验室里整理数据，岑钊和屈爻则上楼坐在客厅里，一人占据沙发的一头，互相试图用眼神杀死对方。
　　二十分钟过去，屈爻选择认输，像个咸鱼一样瘫在沙发上，翘起二郎腿。
　　“你这么早就想把人定下来啊？你家小学姐知道你想这么干吗？”
　　岑钊眯起眼睛，一脸不屑：“你想多了，她才十四岁，我也才十六，不要用你自己的标准去衡量别人。”
　　“哈！”屈爻简直要被逗笑了，“得了吧，就你这样的，长了眼睛的都能看出来你是什么打算，也就是你家小学姐单纯，心思又都放在科研上，还不明白大尾巴狼的危险性，换个小妹妹来，别说十四了，四岁都知道该远离你这种禽兽。”
　　岑钊继续眯眼睛，向她发射死亡光波。
　　然而屈爻一副死猪不怕开水烫的样子，任她看，过了一会儿才坐正身体，晃了晃自己的右手：“我答应你的事已经做到了，你什么时候给我摸一下？”
　　“……等着检测报告出来，你着什么急？”
　　“妹妹，你是不是忘了我们等会儿还有小组讨论？你拿出来的那些设计图差点把我们小组的几个大佬弄疯了你知道吗，要是你迟到，他们估计能直接冲到你宿舍来找人。”
　　岑钊看一眼时间，仍旧是那副不紧不慢的样子：“那也不急。”
　　屈爻没脾气的向后一靠：“行吧，我算是知道了，一旦涉及到你家小学姐，在你这什么事都得打个折，行行行，不急不急，我也能等，你人在这，我又不怕你跑了。”
　　岑钊抿抿嘴唇，没接这话。
　　其实她很想说，在几天前都还不是这样，不过这种事没必要和一个外人掰扯，反正只要研究报告拿到手，屈爻的作用就不大了，这种心怀鬼胎的Alpha，必须隔离在禾潇潇百米之外，不然绝对是个危险分子。
　　想到这，岑钊又多看了一眼屈爻。
　　嗯，没自己好看，身材也不够好，打架也不行，还是个看不出来禾潇潇有多好看的脸盲……
　　毫无竞争力。
　　呵，废柴。
　　在屈爻莫名其妙的目光中，岑钊给了她一个高贵冷艳的眼神，不说话了。


第六十六章 剥夺
　　“屈爻同学的VT因子数值为四百六十四, 而且因为不知名的原因上下浮动，这个数值是我测试多次之后取的平均值。”
　　“你的异能，被我归类在‘精神类’当中, VT因子更多的进入到了你的神经中枢, 直接作用于你的神经, 并且向外延伸，我听岑钊说, 你有脸盲症？”
　　屈爻微皱着眉, 点了点头：“是的。”
　　“这应该是你的VT因子影响了你的认知系统, 这才导致你脸盲。”
　　屈爻愣了一下：“这个能治吗？”
　　禾潇潇从资料中抬头看了她一眼：“暂时没有，不过就算有，那也是中和或者完全消除VT因子，这样一来, 你的脸盲症是好了, 但是异能也没了，你选哪一个？”
　　屈爻的双肩一垮：“我选异能。”
　　禾潇潇毫不意外, 继续低头翻看刚刚总结出来的资料。
　　“你平时有意识的在锻炼你的异能，所以虽然你的起/点不如我另外的研究对象，但是VT因子的活跃程度却不低，而且正在潜移默化的改善你的体质, 还有你的异能等级水平, 以你现在进步的速度, 明年的今天, VT因子数值就能突破六百五十。”
　　屈爻貌似懂了一般点点头, 然后抬手指了指坐在旁边的岑钊：“她也有异能吧？她的那个什么V……因子的数值是多少？”
　　禾潇潇看了岑钊一眼，见她没什么别的反应，回答道：“岑钊的VT因子数值现在是六百一十九，但是不久前这个数值还不满五百。”
　　屈爻瞪大眼睛：“这个数值原来是可以跨越式提升的吗？”
　　“那是个意外，方法不建议推广普及，而且有生命危险。”
　　屈爻愣了一下，忽然想起岑钊之前请了一周的假，据说是去住院了。
　　Alpha的身体素质有多强悍，她自己是很清楚的，从小到大，她就没见过几个身体比她还好的人，多数都是来了中京军校以后才碰见的，岑钊比她能打得多，身体素质只强不弱，就这样都去医院住了一周，可见那个方法确实危险。
　　于是她便不再问这个，而是换了个问题。
　　“所有的异能者，都有身体缺陷吗？比如我的脸盲？”
　　禾潇潇翻看资料的手突然顿了一下，抬起头来看了一眼岑钊，然后才转向屈爻，语气中带了一丝不确定：“抱歉，这方面的问题我还没有注意过，不过确实还有其他的异能者，有先天缺陷，但他人不在这里，我也没有办法获得更多的资料，目前来说，岑钊身上，我没有发现任何异常。”
　　屈爻看一眼岑钊，撇了撇嘴：“好吧，那看来是我比较倒霉了。”
　　说完屈爻的资料，禾潇潇便闭了嘴，没有让她知道更多关于岑钊的事，屈爻的视线在两人中间来回转了转，也不恼，也没追问，抬起右手又晃了晃：“现在该履行诺言了吧？”
　　岑钊点点头，起身走到她身前蹲下，然后面对她，歪着头，露出了半个脖子。
　　“你就这么摸吧，我不想背对你，怕你一伸手，我又把你扔地上。”
　　说到“又”字的时候，她故意加了重音。
　　然而旁边的禾潇潇并没有注意到这个小细节，而是好奇地看着她们俩，凑到近前，想仔细观察。
　　屈爻伸手从岑钊左下颌的部位擦过，手掌绕到她后颈位置，轻轻一按。
　　岑钊只觉得脑子突然一晕，就像是没睡好一样的感觉，然后就见屈爻已经把手拿开了，正一脸怪异的看着自己。
　　岑钊突然起身，没等屈爻说什么，转头拉住了禾潇潇的手，语气急切地对她说：“现在再去给我做个检测，现在立刻！我觉得刚才好像有一种很奇怪的感觉！”
　　屈爻脸色大变：“喂！我可没对你做什么！”
　　岑钊拖着禾潇潇往地下室走，一边走一边向后摆手：“不是说你，不过你可以跟下来，你应该需要知道这个结果的。”
　　屈爻不明所以，但还是抬脚跟上了。
　　半个小时后。
　　禾潇潇用改造升级后的铃铛模拟出了一副动态全息画面。
　　画面中，代表屈爻的小人后颈位置标出了一块蓝色的腺体，而一些细小如萤火虫的青绿色粒子从腺体中四散开来，代表着信息素。
　　青绿色的光点中间，有一些隐藏的很深的浅红色光点，正顺着小人的神经系统到处游走，其中很大一部分，顺着右手的神经，汇集到了指尖，让它的指尖变成了五个红色的小LED灯泡。
　　这时，画面中出现了另一个代表岑钊的小人，小人后颈位置同样有一块蓝色腺体，而她的信息素光点则是亮黄色，少量的浅紫色光点夹杂其中，少量浸入血肉，大量涌入脑部。
　　代表屈爻的小人伸手碰了碰岑钊的腺体，就见岑钊后颈腺体散发出来的浅紫色光点像是遇到了吸尘器的小灰尘，迅速朝这五个指尖汇集，并在离开岑钊小人身体的一刹那，转变成了浅红色，融入进了屈爻的指尖。
　　禾潇潇的脸色有点白：“我错了，屈爻同学的异能不是‘精神类’，或者说，不是我理解的那种‘精神类’，它更像是剥夺，或者说摄取，然后转化，屈爻同学可以剥夺他人的VT因子转化成自己的，在这个过程中，你能通过剥夺来的VT因子判断对方的能力和实力，但这并不是重点，只是在这之前，你误以为这就是重点。”
　　屈爻看起来像是吓傻了，木愣愣的盯着自己的右手看：“剥夺？”
　　“我猜测是这样，但还需要进一步验证。”
　　“怎么验证？”
　　禾潇潇看向岑钊，表情有点纠结。
　　岑钊倒是无所谓：“我可以配合，但是你们得小心点，我可是刚从医院出来的病号，可不想再进去。”
　　禾潇潇点点头：“你们在我给你们贴上测试触手之后，再来一次刚才的过程，屈爻同学注意控制，我们不确定你夺取过量之后，岑钊会不会有事，你会不会有事。吃饭都能消化不良，更何况原本不属于你的VT因子。”
　　屈爻点点头表示知道。
　　她也是科研从事者，虽然和生物没多大关系，但是一些共通的理论还是很清楚的，才不会贸然找死。
　　虽然她现在很想趁机搞死岑钊好随时上位，不过这也只是想想罢了，脑子有坑才真的付诸实践。
　　三个人就这么在岑钊宿舍的地下室里做实验，一做就是三四个小时，完全错过了专业竞赛小组讨论，系长找人都联系不上，因为实验中的两位Alpha为了避免影响实验数据摘了腕表，全程处于失联状态。
　　等终于拿到了较为完整的数据，屈爻和岑钊都累的瘫倒在地，一根手指都不想动。
　　岑钊头晕眼花，有一种失血过多导致大脑供氧不足的感觉；屈爻则有一种吃太多消化不良恶心想吐的感觉。
　　两人描述给禾潇潇听的时候，少女竟然在机器前笑出了声，也不知道笑点在哪。
　　最后，禾潇潇得出结论。
　　“确实是剥夺。岑钊的VT因子在被摄取走之后，会让屈爻的VT因子在短时间内拥有岑钊VT因子的属性，在此期间，理论上来说，屈爻可以使用岑钊的异能。”
　　屈爻十分惊喜：“这不就相当于开了挂吗？”
　　“但是！”禾潇潇瞪了她一眼，让她闭嘴不要插话，“岑钊的VT因子在被摄取到你身上之后，导致了你的VT因子不纯，就像是一杯清水混进了几滴墨汁，目前还不知道代谢掉需要多久。如果你频繁多次使用，会让你的清水变成一汪脏水。异能无法正常使用还是其次，我们完全不知道驳杂的VT因子对你本人会有多大的负/面影响，会不会危及你的生命。”
　　屈爻闭上嘴，咽了口口水，安静如鸡。
　　禾潇潇又看向岑钊：“至于你，你的VT因子被抽取之后，腺体进入了一种异常活跃状态，开始主动析出更多的VT因子，同时，你的信息素活跃度异常，气味有所改变，这应该是一种示警方式，属于本能。目前来看，VT因子流失对你的影响不大，只是短暂的无法使用异能，并且伴随一定程度的，诸如头晕之类的生理反应。”
　　岑钊点点头表示知道了，并未多说话。
　　禾潇潇最后做了个总结：“平时没事就多练练异能，这样可以促进VT因子增长，提高异能强度，同时强身健体。军校生，有一个好身体最重要，不是吗。”
　　两个Alpha同时点头，深感赞同。
　　“哦对了，我记得你们刚才还说要参加什么小组讨论？没迟到吗？”
　　屈爻眼皮一跳：“迟到了，不对，应该说直接旷掉了，这个时间，讨论应该已经结束了。不过没什么关系，等一会儿给系长说一声就行，反正资料都在资料库里，随时可以查阅。”
　　这时，岑钊终于开口说话了：“既然如此，那我就不留你了，赶紧回去吧，早点休息，再见。”
　　屈爻一噎，用一种难以言喻的眼神看了几眼岑钊，又看了一眼在旁边毫无所觉的禾潇潇，用眼神控诉她“人家还小，你不要乱来”。
　　然而岑钊的回答是——
　　亲手把人给丢出宿舍大门。


第六十七章 温水
　　把人给丢出大门之后, 岑钊拍了拍手，也不管外面的人是什么心情，砰一声把门给关上了。
　　禾潇潇哭笑不得的凑过来：“你干嘛这么暴力？好好说她又不会赖在你这里。”
　　察觉到少女就站在自己身后不到半米的位置, 岑钊眼珠一转, 腿一软就要往旁边倒。
　　禾潇潇果然被吓一跳, 一个箭步冲上来，费力的把人给架住了。
　　“钊钊！你没事吧？！”
　　岑钊抬手捂住扶额, 一副头晕眼花的样子挂在少女身上, 小心翼翼的控制着力道免得把她给压倒了, 含糊不清的说：“没事没事，刚才就是突然一下有点晕，坐一会儿就好了。”
　　话是这么说，但她却一点没有要去坐一下的意思, 揽着禾潇潇站在原地一动不动, 然后把下巴搁在了少女肩头，弯腰弯的特别辛苦。
　　禾潇潇不疑有他, 连拖带拽的把人给弄上了二楼卧室，十分钟的功夫就累出了一身汗，差点虚脱。
　　“现在时间也不早了，你正好早点休息。”
　　岑钊“费劲”的支起上半身：“我还没洗澡, 这样睡不着。”
　　禾潇潇伸手按着她的肩膀, 不让她起来, 脸上尽是无奈：“你先躺一会儿, 我一身是汗, 先去洗，洗完了你再来。”
　　岑钊听话的躺了回去：“好，我等你出来。”
　　禾潇潇拿了岑钊的一套睡衣进了浴室，岑钊听见从浴室里传出来的水声，没忍住勾了下嘴角，想压下去，但是不管怎么压，伸手摸的时候还是能摸到明显的笑容，最后只能把脸埋在被子里，免得被一会儿出来的人看见。
　　禾潇潇洗的很快，换上大了几号的睡衣出来之后，就看见刚才还闹着要洗澡的人已经睡死过去了。
　　站在床边，禾潇潇有点不知所措。
　　叫醒她吗？
　　可是看她睡的这么沉，要是叫醒了让她头疼怎么办？
　　就这么让她继续睡？
　　那她醒来之后会不会怪自己没把她喊醒，没洗澡就睡，想想就不舒服？
　　听到少女从浴室出来就一直站在床边，岑钊等了许久也没等到她有下一步动作，想了想，装作说梦话的样子说：“洗澡……嗯……难受……”
　　然后她就听见禾潇潇轻轻叹了口气，啪嗒啪嗒踩着过了水的拖鞋的重新回了浴室，然后听见里面传出洗毛巾的声音。
　　脸埋在被子里，岑钊几乎要大笑出声，忍了又忍，才把笑意忍下去，趴在被子里一动不动。
　　又过了一会儿，禾潇潇拿着热水透干净的毛巾从浴室里出来了，笨手笨脚的给岑钊脱衣服擦洗，先擦脸，然后顺着向下，等擦到腰部位置的时候还趁机摸了两把岑钊漂亮的马甲线，岑钊清楚地听见了小姑娘砸吧嘴的声音，也不知道是因为羡慕还是什么别的原因，总之听的她表情差点没绷住。
　　禾潇潇略过了平角内裤遮盖的部分，从大腿继续往下擦，等把岑钊全身擦完之后，回浴室洗了一遍毛巾，出来又给她擦第二遍……
　　活像是伺候一个瘫痪在床的重症病患。
　　两遍擦完，禾潇潇感觉自己像是完成了一件大事，累的两条手臂都有点抬不起来了，再想想岑钊身上那些精瘦的肌肉，顿时觉得自己真的是缺乏锻炼，稍微动一下就累够呛，实在不好。
　　不然以后每天还是抽一点时间做做运动什么的吧，最起码不能随便干点活就累啊。
　　这么想着，禾潇潇从旁边的柜子里抱出了被叠成豆腐块的被子，给只穿了一条内裤的岑钊盖上，然后直接倒在她旁边，准备睡觉。
　　中京军校给学生安排的宿舍虽然够大，但是卧室却只有一间，床也只有一张，如果她不睡床就只能睡沙发，反正床足够两个人睡，她们也不是第一次睡一张床，禾潇潇睡上去毫无心理压力。
　　半个小时后。
　　岑钊微微睁开眼，看着已经睡熟的禾潇潇，伸手把人轻轻地揽进怀里，抱着，然后终于心满意足的闭上了眼睛。
　　……
　　第二天早上，禾潇潇醒来的时候，岑钊已经不在宿舍里了，军校生的作息非常规范，尤其是早起晨练，都是通过随身智能监控的，虽然有不少学生都使用插件作弊睡懒觉，不过岑钊并不打算这么做，所以每天早晨的晨练都雷打不动，除非有其他的任务安排，不然一定能在训练场上看见她的身影。
　　禾潇潇完全不知道自己做完被当做人形抱枕抱着睡了一晚上，其实岑钊有想过让她在自己怀里醒来这种事，但是想想还是太过分了，万一给学姐留下心里阴影就不好了，最后只能遗憾的先起床，等以后再说。
　　当天，禾潇潇在岑钊宿舍地下室的改造实验室里对昨天采集到的信息和资料做了一些进一步的处理，然后就和正在上课的岑钊打了声招呼，乘车离开了中京军校，返回青云。
　　课后，岑钊前往竞赛小组的时候，受到了组员的热烈欢迎，带着问题来的同学一个接一个，也就是这时，她才发现，原来自己设计出来的工程机甲还有这么多连自己都不知道怎么就做出来的部分。
　　当初她能拿到这么多的专利，侥幸部分实在是太多了。
　　想明白这一点，岑钊对待此次竞赛的态度更加端正了，趁着现在大家和她的讨论热度高，问了不少设计中遇到，但还没有学到的超纲内容，一堂讨论下来，收获颇丰。
　　距离比赛正式开始不剩多少时间了，他们在设计定稿之后还需要做出成品来才能参与竞赛，所以每个人都非常用功，设计稿一版接着一版的出，每一版都比前一版进步更多，看得出来，这些组员都是天才。
　　作为在四所里见识过半成品机甲的人，岑钊当然明白这些学生和四所那些成熟的机械设计师之间有多大的差距，但是她不可能把四所的设计拿出来给他们用，这当中除了职业道德问题之外，还有对自己以及对组员的尊重。
　　创新才是设计的根本，拾人牙慧除了被人耻笑给自己的人生留下污点之外，没有其他好处。
　　今天的讨论结束之后，岑钊被系长留下来单独说话。
　　不明白他想做什么，岑钊打起十二万分的警惕，几乎把他当做钟成林来看，提防着他做一些对她或者对聂杏梨有害的事。
　　系长察觉到了她的警惕和抵触，但并未在意，当做没发现的样子，问她：“你在四所实习，应该见过了四所那些专家教授设计研究的军用机甲，你觉得，我们小组设计的机甲和四所设计的，相差还有多远？”
　　这是要让她偷设计吗？
　　岑钊暗自皱眉，冷冰冰的回答：“很远。”
　　“能打个比方吗，形象一点的。”
　　“……DR03和DR331之间的差距吧。”
　　DR系列飞车是星际范围内最知名最普及的一款飞车，目前最新款编号为331，而03款则是三十多年前的老款了，目前只能在展览馆中见到。
　　这样的差距可以说是非常大了，三十年的科技发展和设计更迭完全是鸿沟级别的，想想就让人绝望。
　　系长一听就皱起了眉头：“有这么大吗？”
　　岑钊的心渐渐提起，总觉得他下一句话就是“那你帮忙从四所弄一些设计图来吧”，拒绝的话都已经打好了腹稿到了嘴边，只要等他开口，就能当机立断的拒绝。
　　然而出乎她的意料，系长最后只是重重的叹了口气，然后抓了下头发：“这么说这一次我们又得输给联邦大学了。”
　　已经准备说出拒绝的话的岑钊只觉得一口气憋在嘴里差点噎死她，过了两秒才接上话，问：“为什么这么肯定？”
　　系长苦笑：“因为我认识一位师兄在联邦大学那边的小组做专业指导，他去年在四所兼职过一段时间，然后跟我说，这一次联邦大学的竞赛组拿出来的设计，几乎要赶上四所去年拿出来的成品设计稿了。”
　　岑钊闻言一挑眉：“联邦大学的小组也做机甲设计？”
　　系长有些好笑的看着岑钊：“工程机甲问世给人的刺激太大，现在不知道有多少研究机构都盯着机甲这一块，想打第二炮，两校竞赛这么好的机会，谁会放过？”
　　岑钊想想觉得也是，如果她不是工程机甲的设计者，在看到工程机甲的那一瞬间，就会想着自己也设计一台机甲吧？
　　其实设计工程机甲虽然是聂杏梨提议的，但不也是被四所的机甲刺激了吗？
　　“那现在怎么办？”系长没有提什么要求，岑钊便主动追问。
　　“除了不断改进之外，还能有什么办法呢？”
　　系长看着岑钊，似笑非笑，就好像在说“我知道你在想什么，但我就不说”，看的岑钊特别不舒服。
　　是她把人想的太坏了吗？
　　可是如果这个时候降低戒心，后面被坑怎么办？
　　岑钊想了想，决定还是谨慎为上，便放空自己的表情，顺着他的话说：“确实，也只有继续改进这一条路可以走了。”
　　“嗯。”
　　再无别的话题可聊，两人的对话到此结束。


第六十八章 测试
　　跟竞赛小组队友们讨论了几次之后, 岑钊发现了一个很大的问题——
　　竞赛小组成员们，在设计这一块，思维明显被局限了，即使有创新, 也还是受到了工程机甲的影响。
　　在岑钊拿出工程机甲的设计图纸之前，他们还有不少脑洞打开的设计点，但在看到了工程机甲的设计图纸之后，大家拿出来的设计稿，几乎就是工程机甲2.0或者3.0，如果拆掉上面的武器部分，拿去做工程，搬砖敲瓦毫无违和感。
　　岑钊发现这个问题之后，果断找到了系长，提出了这个问题。
　　系长听完之后, 一副并不意外的样子揉了揉额头, 说：“这件事是我的错，我以为只要拿到工程机甲的设计稿, 我们就能比联邦大学更有优势, 但没想到居然反倒成了累赘。”
　　听到这话, 岑钊挑了挑眉，但什么都没说。
　　她现在完全不想探究这个系长到底想做什么, 他说的每句话是不是别有意思, 只按字面意思理解, 省心省脑。
　　揉了一会儿太阳穴, 系长突然说：“不然我们从零开始吧，完全抛开工程机甲的设计，设计一个只属于我们的机甲，军校生的机甲。”
　　岑钊的眉毛又动了动：“现在我们剩下的时间不多了，你打算怎么做？”
　　“他们都在吧？我们先开会！”
　　……
　　中京军校的特色是什么？
　　中京军校的学生又有什么和其他学校不一样的特点？
　　什么样的机甲才是能体现中京军校特点的机甲？
　　竞赛小组的成员们就这几个问题进行了激烈的讨论，最后决定设计一台训练用机甲——也就是非手动操控式，而是穿戴感应式机甲，机甲可以帮助驾驶员完成各项军校训练，并进行测试。
　　然而，这完全就是另一套系统了。
　　感应式外设早在人类还未走出母星时就已经有了，但是发展的速度并不快，而且大多属于游戏外设，军用感应式外设多数都是类似全息游戏仓那样在原地固定的一个装置，使用者进入内部进行训练，相当于一个单人全能型健身房。
　　目前为止，还没有哪一套感应式外设是可远距离移动，甚至飞上太空的，能搜索到的结果，全部出自文学影视幻想作品。
　　如果中京军校在这方面，拿出了第一个设计，并付诸实践，能不能胜过联邦大学不知道，但应该不会输。
　　但问题就在于，感应式机甲和手操式机甲是完全不同的两套体系，他们剩下的时间本就不多，如果全部设计从零开始，难度就会从困难直接跃升至地狱级别，不管从哪方面看，都是不理智的选择。
　　然而，学生就是学生，年轻，有拼劲，胆子大，有想法就敢做，一场争论下来，最后大家还是决定，试试这个新的想法。
　　反正他们手里已经有了一个手操机甲的设计，就算最后失败，拿出去也不算没有成果，外面的人又不知道他们组内有工程机甲的设计师，说不定还会交口称赞。
　　于是竞赛小组紧急引入了一批在挑选组员期间被筛选掉的学生做应急组员，负责将这个备用设计现实化，而他们则加班加点的开始进行新的设计，为此，包括岑钊在内的所有人，全部翘课，为节省时间，连吃饭睡觉都呆在设计间内。
　　若要说整个小组谁最忙，非屈爻莫属，因为材料专业没有备选组员，她需要兼顾两边，即便专业知识过硬，也还是忙到头顶冒烟，为了机甲制造材料东奔西走，如果不是她们家正好做材料生意，恐怕分成三份都不够用的。
　　也就是在这期间，岑钊“十六姐”的外号不单只在论坛内流传，好多组员都不记得她的本名了，直接称呼她为“十六”，因为之前有一次她用脑过度，当着全部组员的面吞下了十六份食堂外卖，看的所有人目瞪口呆。
　　私下里，屈爻曾经问过岑钊，她的异能是不是特别能吃，胃连接着异空间，想让什么东西消失就把它吞了，从此它就迷失在了未知次元当中。
　　岑钊当时就给了她一个死鱼眼，屈爻摸摸鼻子，不敢多问，继续测试材料适应性去了。
　　……
　　距离比赛正式开始还有一周时，竞赛小组总算拿出了三套理论上可行的设计，并且做出了三套相应的测试机甲，因为外形尚未来得及进行优化调整，也没有喷漆美化，所以外形看起来特别狰狞，而且各种颜色的材料拼接在一起，整体画风十分诡异。
　　不过好在军校生多数都不在意这些细节，就连被请来参与测试这些机甲的军校单兵竞赛前三名，在看到这三套机甲的时候也没说什么，反倒兴致勃勃的在研究组组员们的指导下进入机甲的驾驶舱，将感应设备穿戴在身上，一边穿一边感慨“真酷”“棒”“越来越期待了”。
　　岑钊作为其中贡献度名列前茅的组员，负责近距离辅助测试，直接坐在2号机甲驾驶舱内专设的观测位上，绑好安全带，全神贯注地盯着面前的观测记录。
　　三台机甲同时启动。
　　岑钊刚感觉到机甲有动静，就听见旁边的驾驶员“咦”了一声。
　　“想动起来有些困难啊，而且似乎不怎么听使唤？”
　　说着，驾驶员试探性的抬了抬右手手臂，看得出来，他为了做这么一个动作，确实用了不小的力气，而观测页面右侧的全息影像则显示，机甲右臂跟着抬了抬，但是动作走形严重，而且带给了传感器过载的压力，让检测装置的数据直接飙红。
　　驾驶员放下右臂，抬起了左臂，情况和刚才并没有多大的差别。
　　岑钊听见他呼了口气，似乎是感觉到了预想之外的难度，想了想，问他：“能站起来吗？”
　　驾驶员下意识的想扭头看她一眼，结果脖子刚一动，就感觉到了极大的阻力，机甲颈部位置发出了刺耳的警报声，顿时整个人僵住，慢慢专转回原处。
　　等警报解除，他才说：“我试试吧，这个东西比我想像的要难太多了。”


第六十九章 直播
　　到底是单兵竞赛名列前茅的军校生, 这位机甲测试员在经过了最初的适应阶段之后，很快就找到了驾驶它的小窍门，歪歪倒倒的让机甲从最初的跪坐姿势，变成了站立。
　　岑钊坐在驾驶员旁边的位置上, 感受着整个机甲的平衡状态，同时眼睛从未离开过观测数据的变动，仅仅几分钟，就已经总结出了超过百条的优化改进建议。
　　三台机甲摆放的地点距离不近，系长作为统领全局的人，站得远远地观察，没一会儿，就拧起了眉头。
　　“1号机甲是怎么回事？”
　　旁边，主要负责1号机甲设计的同学，脸色十分不好看, 看着终端上接收过来的测试数据, 半天才说了一句：“传感装置和驱动装置匹配失误。”
　　场内，1号机甲已经从最开始跪坐姿势变成了一个扭曲的滚地葫芦, 两条腿向后伸着, 冲着天空胡乱摆动, 怎么看怎么滑稽。
　　又过了十来分钟，驾驶员选择放弃, 和观测员一起从驾驶室爬了出来。
　　衣着凌乱的驾驶员一边整理着装, 一边说：“你们这个动作设计是不是有问题啊, 我明明动的是左腿, 为什么整个机甲会往右边倒？还是说我把机甲驾驶想的太容易了？”
　　设计组长朝他摆了摆手，说：“不是你的问题，感谢你的配合，接下来我们将会对机甲进行调整，后面需要测试了，再通知你。”
　　“哦，那行，那我先回去了？”
　　“嗯。”
　　……
　　另两台机甲在测试两个小时后，都在系长的示意下，停了下来。
　　“基本数据已经收集完毕，感谢两位同学的帮助。”
　　这两台机甲的问题比1号机甲少得多，但是也都有着不同程度需要改进的地方，岑钊在离开驾驶室之后，就加入到了讨论当中，作为全程旁观了驾驶过程的人，她提出来的问题得到了全员重视。
　　之后，三组设计开始整合，优中选优，抛弃有缺陷的设计，竞赛小组成员们，总算是拿出了一个可以拿去参赛的成稿。
　　竞赛正式开始前一天，中京军校的学生们在导师们的帮助下，对机甲成品做了一次最终测试，并得到了校内大牛们的称赞，总算是能松一口气了，然后找了人，把一台参赛用机甲，和一台备用机甲一起打包，送到了竞赛会场。
　　……
　　中京军校和联邦大学，作为唯二能在中京星上建校的大学，平时有点动静都能引来一大片的关注，更别说双校竞赛这种大事了。
　　五年前，不知道从哪里传出来的消息，说中京军校和联邦大学认为两个学校比来比去没什么意思，想多加三个学校，弄成五所学校之间联合竞赛，联邦各个大学闻风而动，争得头破血流，结果最后两所学校出来辟谣说“并无此事”，让争得最厉害的那几所学校丢了个大脸。
　　由此可见，两校竞赛在整个联邦的关注度到底有多大了。
　　从竞赛正式开始，各个参赛队伍带着自己的参赛作品前往会场的那一刻，数不清的摄像仪器就对准了他们，然后忠实的将竞赛场内发生的一起切，直播给全联邦。
　　因为竞赛分组不同，竞赛直播频道还细分了十多个分频道，每个分频道还能切换视角，但需要付费操作。
　　有心人曾统计过，双校竞赛光是在直播收入这一块，就是一个恐怖的数字，因为全联邦不知道有多少人在关注这场比赛，尤其是那些同为顶尖大学的学生们，和意向填报这两所大学的中学生们，哪怕只有十分之一付费观看，也顶的上一个规模中等的星域一月的收入，想想就觉得恐怖。
　　不是没有人眼热这块收益，然而直播平台是两个学校自己搭建的，直播通道也是两个学校自有的，甚至包括承担直播任务的卫星，也都是军方和政府所属的不公开非民用卫星。
　　双方背景惊人，军政联合，想插手进去，也要看有没有那个实力。
　　有人看直播是为了学习，有人看直播博是为了看热闹，还有的人看直播纯粹只为看帅哥美女，然后被一群上帝不仅开了门窗还砸了墙的天之骄子虐的体无完肤。
　　在直播开启之后的第四个小时，六号资源星第一中学的论坛上，就出现了一个和她相关的帖子。
　　【标题：你们谁还记得当年的岑哥？】
　　【正文：楼主今年高三，最高目标院校不用说就是中京双校了（梦还是要有的，万一考试那天考神附体了呢），所以点开了双校竞赛的直播。
　　然后你们猜我看见了谁？
　　岑哥啊！岑哥！
　　你们都还记得她吧？
　　附图1（岑钊还在第一中学时打篮球的GIF短影像）
　　附图2（岑钊身穿中京军校校服，手里拿着一块不知为何物的金属板，面无表情的看着摄像头方向.jpg）】
　　【2楼：看见岑哥就进来了，先留言再看内容。】
　　【3楼：卧槽这个眼神，看的老子膝盖一软。】
　　【12楼：岑哥变岑姐，但是越来越攻了是怎么回事？】
　　【29楼：等等，当初岑哥离校的时候说自己拿到的是青云学院的录取通知啊，怎么现在穿的是中京军校的校服？】
　　【31楼：回复29楼：这个我知道，这学期开学的时候，中京军校所有AO都转校了，岑哥估计就是这个原因转去中京军校的吧。】
　　【46楼：长发的岑哥好美啊……天辣，难以想像她以前在一中的时候会是这个形象。
　　附图1（岑钊一脸咸鱼的靠在窗边，双目无神的看着窗外。）
　　附图2（岑钊躺在操场树下睡觉）
　　附图3（短发岑钊大头特写，垂着头，看起来十分无害）】
　　【57楼（楼主）：嗷嗷嗷！！岑哥他们组拿出来的竞赛内容是机甲设计！！
　　我的妈！！机甲！！
　　岑哥真·人生赢家！
　　我们都只是在新闻上看到了机甲的图片，这位已经开始设计制造了。】
　　【66楼：岑哥还在一中的时候，成绩就甩大家一大截，现在我们所有人都已经只能仰望了，所以说有些人，注定了就和大家不一样。】
　　【72楼：说什么不一样，呵呵，靠着不男不女的身体去了中京上学，换谁去，估计都是一个结果。】
　　【77楼：哟，72楼披了马甲我也认得你，宁凡嘛，唯一一个被岑大佬揍过两次的人，看来还没被打福气，你今天要高考了吧，有本事考到中京星上去啊，只会在这里bb有屁用，大佬现在估计连你叫什么名字都忘了。】
　　【102楼（楼主）：别吵了别吵了，赶紧去看岑哥的直播啊！！简直帅的我合不拢腿了！！卧槽她这一年都经历了什么，那双手跟魔术一样！！
　　附一段需要支付积分观看的GIF短影像（岑钊一手拿着金属板，另一只手看似随意的在一个机器的机械臂连接位置轻轻一抹，机械臂就掉了下来，被她轻轻一捞拿在手里）】
　　【106楼：我幻想了一下岑哥这双手在我身上拂过的情景……玛德硬了】
　　【107楼：楼上的兄弟，你不怕五肢被卸掉吗？】
　　……
　　帖子里的留言仍在快速增长，但不少看到这个帖子的一中学生，纷纷付费（高中生3折，一般家长也会很乐意给孩子们支付这笔钱）进入了直播通道，按照楼主的指路，迅速找到了那个似乎是专门拍摄岑钊的分机。
　　岑钊当然知道自己的一举一动都被摄像设备传到了联邦各处，但除了一开始非常拘束之外，后面便学会了无视，自顾自的做自己的事。
　　她正在场地内安装机甲支架。
　　三台机甲虽然已经运抵会场，但是为了支撑机甲，同时也起到防护和在正式比赛前保密的效果，机甲外会有一个大的支架，支架外还会罩一层防护膜，这些工作基本都由参赛小组成员亲力亲为，虽然有不少智能机器帮忙，但人力工作量也不小。
　　这时，经过聂杏梨特训之后的拆装大师岑钊迅速脱颖而出。
　　只见她以高出别人许多倍的拆装速度，只用了十来分钟就搭建好了五根主要支架中的一根。
　　同一时间里，另外四根最快的那一根才只有三分之一高。
　　竞赛小组成员们见状，并没有露出什么特别的表情，毕竟大家都凑在一起很长时间了，该惊讶早就惊讶过了。
　　然而直播间讨论区就不一样了。
　　一大群专业非专业的观众都被她这一手惊艳了，纷纷在频道内讨论了起来。
　　【这个拼装契合度绝对在90%以上，不是我直播跳楼】
　　【这个女生好厉害啊，谁能告诉我刚才她都做了什么？我慢放了一下她拼装时候的一些镜头，并没有发现什么不一样的地方】
　　【老话说得好啊——无他，唯手熟尔。大约这位从小就接触这些吧，有些行业家传的确实比半路出家的好的多】
　　【上面那位说“从小”地盆友，不好意思，我们岑哥一年前还在我们乡下小星球过着普通到不能再普通的生活，家传？不存在的】
　　【这位是新性别学生，推测为女性Alpha，大约是天赋？】
　　【哦……进化人类啊，那难怪了，啧，真是不公平啊】
　　【得了吧，双校直播里有多少天才，新人类才占多少，杠精不用逮着人家的性别开嘲讽，你这种人，就算给你另外装三个丁丁，你也还是烂泥一摊，没救的】
　　【……等等，你们有没有人数过，这姑娘到底吃了多少份盒饭了？】
　　【计数君在此，目前盒饭数量——8盒。】


第七十章 我接受
　　吃饭时间, 岑钊还记得自己正在直播镜头之下, 吃饭的时候十分克制的只吃了十份就停了下来, 然后摸摸肚子, 感觉只有五六分饱, 心里顿时有些不开心。
　　不过想想，等会儿这边的准备工作结束, 就可以离开场地去休息室待着，那里没有镜头追踪，到时再补吃一顿就行, 心情变好了许多。
　　然而, 即便只是十份, 也还是让观看直播的人吓得不轻。
　　【我记得当初岑哥还在一中上学的时候, 饭量是吃掉四份学生定餐，没想到一年多没见，哥的饭量直接翻了倍，佩服佩服。】
　　【看看这细腰, 饭都吃到哪里去了？】
　　……
　　把吃干净的饭盒放到一边的服务小机器人身上，岑钊擦了擦嘴, 准备开始新一轮工作。
　　“十六，腰腹传动的设计图你那里有没有存定稿？刚才祝导说我们先后传给他的两份图纸不一样。”
　　岑钊扭头：“有，那我直接传给祝导？”
　　“行。”
　　原本这只是一个很小很小的插曲，然而, 频道内对岑钊不了解的人却根据刚才那位同学的称呼, 给岑钊定了一个名字——“石榴”。
　　六号资源星一中的学生哪怕全校都在观看直播, 人数在庞大的全联邦观众面前也完全不够看，再加上他们“岑哥”“岑姐”乱喊，称呼根本没统一，最后，任性的观众们，在岑钊自己都不知道的情况下，给她取了个名字，叫“岑石榴”。
　　第一个这么叫她的人还振振有词的说：“石榴可是好东西啊，那可是地球母星原生水果，如今在全联邦都算是贵族水果，绝大多数人一辈子都没有见过，更别说品尝了，在下有幸品尝过两颗，滋味美妙，至今难以忘怀，相信给这位美女军校生取名字的长辈，一定是非常有见识的人。”
　　于是莫名其妙的，直播频道内，岑钊那原本乱七八糟的称呼在几个小时后，被统一成了“石榴”，直播论坛里，还有人在开贴的时候直接用了这个名字。
　　【标题：5号分频的11号分机，那个叫石榴的女生，很厉害啊。】
　　【正文：我录了两段她拼装机械支架的短视频发给了我的导师，导师说，这个女生的机械拼装契合度应该在95%左右，属于全联邦顶尖的那一类人了，哪怕她再没有其他特长，只靠这一手，这辈子就不愁吃穿，数不清的公司愿意高薪聘请她专职拆装。】
　　而在这一个帖子里，楼主专门给外行人科普了一下什么叫契合度，以及契合度对机械整体的影像有多大，以此来突出岑石榴同学的水平。
　　【3楼（楼主）：要说最典型的案例，我们就不得不提到二十三年前，军方对NNCO星域边缘几个星球探索时发生的意外了。
　　那一年，军方MH-A11型冲锋舰是军部最常用的探索类机型，也是理论上最稳定的机型，然而就在一次任务中，本应该稳定的MH-A11在遭遇不规则宇宙冲击波时瞬间解体，导致舰上21位高级军官丧生。
　　意外发生后，军方紧急排查事故原因，最后发现，原来问题出在舰体拼装时，有几个部分的拼装工作，因为拼装师忙不过来，就交给了契合度达不到90%的助手帮忙，最终酿成了此次悲剧。
　　由此可见，高契合度的拼装师，对于高级机械来说有多么的重要。】
　　在此之后，许许多多专业人士纷纷举例了更多的例子来说明契合度的重要性，当然当中也不乏一些半吊子或者外行人不懂装懂，认为楼主和一些人把拼装师的作用夸太大，他们之所以这么说，完全是因为那个叫石榴的姑娘长得好看。
　　【军校是什么地方，大家都知道，哪怕是中京军校，那也是军校，母蚊子在里面都显得弥足珍贵，所以有些人啊，简直是闭眼吹，竞赛的专业性都被你们给拉低了。】
　　然而这类人，一般都会被楼主拉黑，然后再也不能在贴子里留言。
　　比如远在六号资源星上的宁凡。
　　宁凡今年高三，在岑钊转校之后，他又一次成为了横行无忌的校霸，但也因此更加嫉恨短短一个月揍了他两次的岑钊。
　　转学去青云的岑钊已经成为了一中的传奇，只要大家提到她，就会同时想到他这个被传奇揍了两次的家伙，哪怕他再厉害，再有无数的小弟，也还是改变不了这个事实。
　　想想就心塞。
　　于是他开始用各种方式在网上抹黑岑钊，然而收效甚微，最后只能等着大家遗忘她的存在，这样才能有他出头之日的一天。
　　但他怎么也没想到，就在一年后的今天，岑钊居然以这样一种方式回到了大家的视线中，而且还是引来了更大范围的关注，再看看他，只是抱怨两句就被管理员全频道禁言了，简直恨得他牙痒痒。
　　于是他想也不想的，在其他地方开贴，把自己的一腔怨愤大倒特倒，哪怕没有人看到，只是他一个人的独角戏，也能让他产生一种“我说的都是正确的，你们这些人，全都是趋炎附势而且只看脸的渣滓”的自我满足感。
　　就在宁凡咬着牙根发【岑钊那个家伙，除了爹妈生她的时候不小心多给她生了根屌之外，到底有哪里强了？如果换成是我，我一定……】的时候，他的通讯器突然黑屏了。
　　宁凡愣了一下，叫了两声自己的随身智能，发现并没得到任何回应，顿时急了。
　　“难道是中病毒了？”
　　“卧槽那些人这么小心眼的吗？不但禁我的言，还放毒黑我的宝贝？！”
　　就在他准备把自己的随身智能终端送去杀毒的时候，他的终端显示器突然又亮了。
　　正中间，一行黑体加粗的大字十分显眼。
　　——【只要你想，我们给你这个机会。】
　　在这行字的下面，有两个选项，一个是【好的我接受】，一个是【抱歉我放弃】。
　　宁凡盯着这突然出现的选项，愣了好久。
　　他平时脑子并不太灵光，成绩差的一塌糊涂，每天除了打架飙车之外，就没了别的爱好，但就是这时，他前十多年都不怎么动的脑筋突然抽了一下，让他瞬间理解了这个选项的意思。
　　这个选项弹出来的时候他在做什么？
　　他在输入【如果换成是我，我一定……】
　　如果他没猜错，这个给他选项的人，是想告诉他，他们能让他拥有和岑钊一样的新性别，但需要他做出选择，是接受，还是放弃。
　　宁凡的脑子在刚才那一瞬间就烧光了大部分的脑细胞，想明白这一点之后，他激动的完全没有多想就点了【好的我接受】。
　　在他看来，这简直就是他是“天选之子”的象征，那些小说和影视作品不都是这么演的吗，有人给了主角一个机会，主角抓住了这个机会，然后迅速走上人生巅峰，把那些以前看不起他的人踩在脚下，碾入尘埃。
　　这种情况，不选择的人就是傻子！
　　选完了选项之后，显示器闪了闪，文字消失，屏幕上重新出现了他之前正在输入的界面，就好像刚才那一切根本不存在一样。
　　宁凡忍着激动，删掉了还没打完的内容，重新输入——
　　【傻逼们，爷爷我要翻身了！等着你们宁爷爷强势归来吧！哈哈哈哈！！】
　　刚发完这句话，宁凡就听见外面有人敲门。
　　“来啦！”
　　这一天，六号资源星上，一个名叫宁凡的高三男生失踪了。
　　他家里的人找他找了很久，但所有线索都表明，这个少年是自己离开的，再加上他已经成年，拥有完全自主行为能力，于是警方在调查之后，便放弃了寻找，没多久，连他的家人也都不再找他，渐渐地，周围的人也都忘了，这里原本有一位不良少年的存在。
　　当然，这都是之后的事了，远在中京星参加双校竞赛的岑钊对这件事一无所知，恐怕就就算知道了，也只是“啊？哦。”了事。
　　宁凡是什么人，和她有什么关系吗？
　　哦，校友？还挨过她的打？
　　不好意思，不记得了，没事的话请不要打扰她学习，谢谢。
　　……
　　因为机甲的特殊性，岑钊所在的竞赛小组受关注度远超其他小组，联邦大学的同一频道人气也居高不下，论坛内，关于双方谁胜谁负已经开了不少赌约帖，很多人都称军校/联大必胜，如果不是他们直播做XX，许多看热闹不嫌事大的人还专门统计了这种帖子，准备等结果公布的时候打脸用。
　　因为中京军校十连败的战绩实在是太耀眼，所以这些赌约帖大部分都赌的是联邦大学胜利，少部分赌中京军校赢的，其实本身也没抱太大期望，提出来的赌注都不致命。
　　因为这件事，系长十分恼火，双眼冒光的盯着所有组员，一步一步的跟进度，眼睛都熬红了，也不知道有多久没有好好休息过了。
　　而其中，被他盯的最狠的，恐怕要数岑钊了。


第七十一章 意外
　　中京军校在机械设计专业竞赛上十连败, 哪怕前面十次比赛都和他们这个小组的学生没什么关系, 但拿出去说, 大家也只认中京军校这个名号。
　　有眼睛的人都看得出来, 近几年, 报考中京军校机械设计专业的学生大幅下降，录取分数线从以前的高出平均分数线二十多分降到了和最低录取线持平, 如果不是中京军校这块牌子撑着，还有调剂名额，说不定连每年的招生名额都填不满。
　　出现这样的情况, 中京军校的导师们又怎么能不急？
　　要知道, 论师资力量, 两个学校其实是差不多的, 就连他们自己也在反省，是不是他们的教育方式出了问题，不然怎么会一连十届都以败北告终？
　　好在即使他们很急，也没有给学生们施加额外的压力, 如果事先不知道这件事，光看竞赛小组的气氛, 完全看不出来这是一支连败十场的队伍。
　　当然，外部没有压力，不代表内部没有压力，尤其当有个人像背后灵一样经常在身后晃悠, 时常冷不丁的说一两句话, 哪怕心大如宇宙的人, 也会被搞出神经衰弱。
　　第N次被系长从背后吓一跳，岑钊终于忍无可忍摔了手里的零件，扭头面无表情的凝视他。
　　系长眨眨眼，挪开视线，轻咳一声，默默离开。
　　可惜不是所有人都像岑钊一样敢于挑战系长的权威，毕竟这位可是参加过上一届竞赛的人，而且专业能力在全院遥遥领先，如果不是受限于每人只能参加一次竞赛的规定，他早就撸起袖子自己上阵了，哪里忍得住只做一个统筹指挥？
　　所以没过多久，屈爻就跑到了岑钊这里避难。
　　她一边开着两个大屏幕对比材料数据，一边分心吐槽：“系长真的是太过分了，碎碎念的功夫简直修到了大师级，也不知道他会不会口干，换成我，估计嘴皮子都说出泡了吧。”
　　岑钊并不在意的“嗯”了一声，继续低头做自己的事。
　　虽然两个学校的竞赛小组成员在参赛前就已经拿出了可以参赛的设计稿和成品机械，但是比赛规定，所有成员都需要在比赛期间重现设计过程，如果途中出现修改，还需要单独报告，她手里的工作不算难，但是需要耐心，实在是没有什么多余的精力和她聊天。
　　好在屈爻也只是抱怨一下，并没有期待她的回复，然而没过多久，她突然想起了什么一样“啊”了一声：“我记得你是在那个第四研究所挂名实习的吧？”
　　岑钊依旧没抬头：“嗯，怎么了？”
　　“你知不知道，系长在这次比赛后就会毕业，然后进入你那个第四研究所工作？”
　　岑钊手里的动作一顿，扭头看向她：“你从哪听的消息？”
　　“他自己说的。”屈爻也停下了手里的工作，活动了一下手指，“我忘了我们是在说什么事的时候，他提到的。其实按照系长的成绩和履历，早就可以毕业了，但是他留下就是为了带队参加这次竞赛，所以才会表现的这么讨人厌。”
　　岑钊听完皱了下眉：“他没说他为什么会选择四所？”
　　屈爻一脸理所应当：“还能为什么，因为四所是研究机甲的呀！”
　　岑钊：“……”说的也是哈，换成是她，估计现在最想去的研究所也是四所。
　　“而且四所还有授予硕士和博士学位的资格，他看上去就是那种喜欢做想做研究的学术型人才，说不定进去之后，就在里面呆一辈子了。”
　　岑钊有点意外。
　　就这段时间的接触来看，她是真的看不出来原来这位还是个醉心研究的人，毕竟竞赛期间，他因为受限于规定不能参与设计，而她又是个半道插进来的转学生，除了他是钟成林的亲戚之外，她对他其实一无所知。
　　想到之前，她跟聂杏梨说这件事，聂杏梨让她安心学习，剩下的事她来做，难道说最后老师想的办法就是把人弄到眼皮子底下看着？
　　老师就不怕引狼入室吗？
　　就算背后有段家做靠山，可只有千日做贼没有千日防贼的道理，能看得住一时，还能看的住一世不成？
　　但是转念想想，或许是她想得太多了也不一定，钟家人何其多，姓钟的都不一定和钟成林穿一条裤子，更别说系长这种看资料都说他和钟成林理念不一致的人了。
　　屈爻没有在岑钊这里待多久，毕竟她的工作性质和岑钊不一样，东奔西跑的部分更多，没一会儿就因为有两件材料的数据对不上，暴躁的揉着头发气冲冲的走了。
　　她走之后，岑钊看了一眼直播镜头，示意七七把刚才和她对话的那一段掐掉。
　　是的，掐掉。
　　虽然名义上是直播，但是因为比赛的特殊性，不少需要保密的镜头不可能公开给外界看，所以所有直播内容都有时间不等的延迟，镜头下的学生可以通过各自的终端将不能公开的内容剪切掉，同时也还有专人负责审核直播内容，保证大家的各项权益。
　　比如岑钊这样的设计人员，其实除了一开始拼装机械和惊人的饭量之外，观众能看到的就是她一个人坐在位置上写写画画，至于内容？哪怕装了放大插件，他们也不可能看到真正的细节，非常无聊。
　　和岑钊一样的同组队员的分机观众早就从一开始的几千万掉到了几万，而且还是流动的，常驻观众几乎为零。
　　岑钊的情况稍微好一些，有三万左右的固定观众，岑钊自己从没注意过人数变化，但直播间有闲人，经过他们的分析，这些常驻观众之所以常驻，为的是看岑钊那张脸……
　　看一个普通人埋头工作很无聊，但是看一个美女认真工作就不一样了，开着直播做自己的事，做到中间抬头看一看，会有一种美女陪伴的错觉，而且这个美女还穿着制服，工作起来都有了不一样的力量。
　　当然，这也只是一些人的猜测，不过对于禾潇潇来说，这个猜测是正确的。
　　岑钊转校之后参加的专业竞赛，对手还是原校，这样的事情，禾潇潇又怎么会错过？
　　从直播开启的第一时间，她就打开了直播间，切换到了岑钊的分机视角，因为是青云学院的学生，所以她观看直播并不需要付费，反过来，观看时间越长，直播间还会返给她们一定数量的积分，虽然一小时只有零点零几。
　　最开始禾潇潇看直播只为了看看岑钊到底在做什么，看到她神乎其技的装机技巧时忍不住拍了拍掌，后来看见她吃了十盒盒饭，心里在想“她一定没吃饱，肯定是因为有直播所以不好意思”。
　　可是随着时间的推移，禾潇潇发现，自己在看她直播做事的时候心情特别平静，非常适合做研究，于是干脆一直开着，不管是上课还是做研究都开着，时不时看一眼，一整天下来都没感觉到累，特别神奇。
　　铃铛：【潇潇，需要录像吗？】
　　禾潇潇愣了一下，然后赶紧点头：“录！”
　　直播可不是随时都有的，竞赛结束之后再想看可就没了，现在录下来，后面想看了随时可以打开看，对她的研究一定非常有帮助！
　　……
　　一周时间，直播间的观众就这么看着两个学校的机械设计专业的学生从无到有的造出了两台风格迥异的机甲，造成之后，再摆出来和赛前准备好的成品机甲摆在一起，给人的震撼极大！
　　赛前准备的机甲虽然在比赛后就运进了场地内，也有镜头时时对着，但是从一开始，它们就被特殊的防窥材料罩得严严实实，观众根本看不见，直到此刻。
　　论坛内因为这两台机甲已经爆了。
　　虽然其他专业的竞赛同样引人注目，但机甲可谓是全宇宙全联邦人类共同追求的梦，尤其在不久前还有工程机甲面世，因此当四台机甲并排摆在场地内经由全息镜头呈现给全世界后，不少醉心于此的观众直接流下了激动的泪水。
　　【不知道你们注意到没，中京军校做的机甲外形无害，看上去不是军用机甲，反倒是联邦大学的机甲，造型狰狞，锋芒毕露，一看就是军用，这完全是反过来了啊。】
　　【啧啧啧，光看外形我就选联大，军校机械设计竞赛已经很多年没有胜过联大了，不出意外的话，这一次应该也会是这个结果。】
　　【哎哟哎哟，稳了稳了，哥压的联大胜，现在心态稳如老狗。】
　　【想不明白为什么军校不做军用机】
　　【呵呵，笑看楼上一群外行人，我就不说光看外形设计，军校就稳得不行了，联大的机甲除了好看完全没有别的优点。】
　　【不发表任何意见，等裁判结果。】
　　【吃瓜群众只关心一件事——这两种机甲出手办吗？想收藏，能自己做吗？外形有没有专利啊？】
　　……
　　在众人的瞩目中，由联邦各大研究院资深教授组成的裁判员缓步入场，准备开始对两台机甲进行评估，并判定胜负。
　　而当这些裁判员入场时，岑钊瞪大了眼睛，一脸的不可置信。
　　因为她在人群中，看见了人模狗样的钟成林。


第七十二章 救星
　　钟成林不是因为被判定盗取设计暂时不能接触任何机械设计相关的工作吗？为什么会出现在这里, 而且还作为双校竞赛的评委？
　　按理说评委是有不良记录就不可以担任的神圣工作, 他一个身上还带着处分的人是怎么加进来的？
　　岑钊非常想立刻拨个通讯给聂杏梨问问这到底是怎么一回事，但想到这一切都在直播镜头之下, 又立刻忍住了, 决定等下去了再问这件事。
　　钟成林都已经站在四台机甲前了, 就算现在她联系聂老师，也不可能马上把人从会场上撤出去，这关乎到两大名校的脸面，除非真的发生了什么大事, 组委会才不会做这种事。
　　而就在大家等待评委评估两组的机甲时，中京军校这边的队伍中, 跑过来了一个脸色十分不好看的人。
　　来人是个个子很高的男生，算是系长的助手，他跑过来之后径直来到系长身边, 用不大不小的声音说：“老大, 不好了，我们这边三位驾驶员都离开了。”
　　系长脸色一变, 扭头看他, 目光如电：“怎么回事？”
　　“那三位都是军部特选部队的预备队员, 刚才同时收到了紧急集合的通知，要他们立刻启程，他们只来得及跟我说一声就跑了, 现在应该都已经飞出中京星了。”
　　系长听完这话, 脸色一沉, 黑如锅底。
　　为了保证机甲测试效果，他特意联系了单兵前三的校友，为了邀请到他们三位，他几乎费尽了口舌，正式比赛的时候需要一正一副两位驾驶员，再加一位预备驾驶员，按理说应该万无一失，没想到在最关键的时候，竟然出了这种意外！
　　沉默了几秒钟，系长咬着牙捶了下额头：“抱歉，这是我的工作失误，没有预料到这种情况的发生。”
　　高个男生挥了下手：“老大，现在不是追究责任的时候，我们现在该怎么办？”
　　系长不说话了。
　　是啊，怎么办？
　　原本他以为有三个驾驶员就能万无一失，结果现在一个都不剩了，临时从学校找人来倒是可以，但是临时找来的人，从未接触过他们的机甲，充人数没问题，可等到进行功能展示的时候又该怎么办？
　　一时间，系长只觉得头大如斗。
　　高个男生看了一眼周围同样陷入沉默的竞赛小组成员，提出了一个想法。
　　“你们当中有能驾驶机甲的吗？”
　　系长愣了一下，眼睛亮了几分。
　　对啊，这些人虽然大部分都是研究人员，但是也都是军校生，有身体基础，而且对机甲十分熟悉，如果说有什么人能在这时救急，非他们莫属了！
　　然而……
　　在高个男生说完这话的同时，大部分的组员都露出了“你在开什么玩笑”的表情，甚至有人还大步后退，用实际行动来表示自己的拒绝。
　　系长眼中的光迅速暗淡。
　　是啊，设计机甲和驾驶机甲完全是两码事，他自己也是设计人员，怎么会不知道其中的差距呢，绝大多数设计人员在讲解驾驶或者操作方式的时候侃侃而谈，但实际上手就是个菜鸡，说不定还不如那些临时找来的专业人员，哪怕他们对机械不了解，也能很快上手。
　　就在他决定放弃，赶紧联系同学朋友，找人来救场时，岑钊举起了手。
　　“我来试试吧。”
　　正式的功能展示只需要一位驾驶员就够，她虽然没有驾驶过他们新设计的感应式机甲，但是作为有直观的旁观经验的设计人员，如果说组内有谁能担任这个工作，也就只有她了。
　　更何况她还有异能可以依靠。
　　机甲驾驶理论她全部都知道，不存在知识盲区，她缺的只是经验，但异能能补足这一段经验，只是功能展示，又不是真的驾驶机甲做什么工作，应该没有问题。
　　岑钊主动请缨，出乎了所有人的意料，但不少人下一秒都露出了并不意外的表情。
　　再怎么说，这位新性别的女生也是设计过工程机甲的牛人，手操机甲肯定驾驶过了，相比他们任何人都算得上有经验，确实是最好的人选。
　　系长松了口气，走到岑钊面前问她：“你有多大把握？”
　　岑钊想了想，给了一个比较保守的数值：“八成半吧。”
　　系长点点头，彻底放心了：“很好，这就已经很高了，等会儿我会跟组委会说明一下我们的情况，在功能展示之前给你一点熟悉时间，你需要多久？”
　　岑钊：“二十分钟？”
　　系长：“我尽量给你争取半个小时，你先熟悉一下理论，等会儿上机节省时间。”
　　岑钊：“好。”
　　高个男生在旁边插话：“还需要安排一个备选驾驶吗？”
　　系长看了他一眼：“你上哪去找第二个驾驶员？”
　　高个男生无言，岑钊却抬手指向了躲在人群最外层的屈爻：“如果非要选一个备用的话，就她吧。”
　　人群外以为这件事和自己无关的屈爻：“？？？”
　　系长挑了挑眉：“为什么？不会只因为她性别和你一样吧？”
　　岑钊摇了摇头：“具体原因不能说，不过要说谁能给我做替补，这里的人也只有她了，这一点我很肯定。”
　　“哦？”系长意味不明的发出了一个单音节，用一种若有所思的表情看了一眼被旁边人推到最前来的屈爻，视线在两位女Alpha中间来回转了几下，最后什么也没问的点了点头：“行，那就这么定了。”
　　屈爻问号脸：“不是，等等，你们问过我的意见了吗？”
　　岑钊拍了拍她的肩膀：“放心吧，我不会给你上场机会的。”
　　屈爻：“哦。”
　　“诶不对！我就没想过上场好吗？！”
　　然而不管她怎么跳脚，岑钊再不理她了，埋头熟悉感应式机甲的操作方法。
　　那三人走的匆忙，什么资料都没留下，还好她之前做观察员的时候留了不少记录，现在算是派上了用场，一份一份记录看过去，心里或多或少都有了谱，觉得此次驾驶应该不会出什么问题。
　　没过多久，机甲设计和实物的评审工作结束，系长申请下来的熟悉时间，组委会很慷慨的给了四十分钟，让所有评委先观看联邦大学的机甲功能展示，然后才轮到中京军校。
　　于是在其他人都去旁观联邦大学的机甲展示时，岑钊拖着屈爻在隔壁场地熟悉感应式的机甲。
　　调整好感应装置，岑钊摆着和机甲一模一样的跪坐姿势，感受从身体各处传来的压迫感，觉得这种感觉十分微妙。
　　这种压迫感并不舒服，但是却让她有一种机甲就是自己身体延伸的感觉，如果可以，她能把机甲当成自己的身体来操控。
　　这么想着，她也这么做了。
　　然而现实却是，她不管做哪个动作，都费劲的要命，仅仅只是把姿势从跪坐变成站立，就已经出了一身汗，额头上的汗珠差点迷了眼睛，可她却根本做不到抬手擦汗这一动作，只能忍着。
　　看来改良机甲得设计出驾驶员动作和机甲分离的功能，不然驾驶员的每一个动作都对应机甲，在驾驶室里的自由度也太低了，连擦擦汗都做不到，要是想挠痒痒呢？
　　话说这个问题为什么那三位驾驶员都没提出来？难道说他们觉得这是正常的现象吗？还是说他们不需要擦汗挠痒？
　　岑钊一边胡思乱想，一边适应机甲，慢腾腾的在场地内挪动步子，等她挪了一段距离，才发现在场地另一边熟悉机甲的屈爻根本都还没站起来，整台机甲以一种十分怪异的姿势单腿跪在地上，另一条腿半支棱着戳这地面，看起来摇摇欲坠，偏偏里面的人还在挣扎，四肢时不时抽一下，看起来就像是一个快死的家伙正在做死前的最后努力。
　　岑钊无语的看了一会儿，便不再去管屈爻，认真的熟悉自己的机甲。
　　半个小时过去，看完联邦大学机甲功能展示的系长从隔壁过来时，看到的就是一台机甲在地上像离了水的鱼瞎扑腾，另一台机甲正在场地内小跑，一边跑还一边做出拳动作，动作比之前那三位驾驶员还要自然流畅。
　　系长眼睛立刻亮成了灯泡，没忍住喊了声：“好！”
　　听到声音，两台机甲都停下动作，头部位置扭向他的方向。
　　岑钊看见了系长，抬手朝他挥了挥算是打招呼。
　　屈爻的脑袋扭了一半就卡住不能动了，颈部位置发出刺耳的“卡啦”声，吓得在驾驶室里的屈爻一动不敢动，生怕自己乱动就报废了这台机甲。
　　她虽然没有参与设计，但是制作过程全程参与，很清楚这些材料堆积起来的机甲成本有多高，要是报废一台，她根本赔不起！
　　岑钊拯救了屈爻，她驾驶着机甲，走到她旁边，用两条机械臂，把另一台机甲从地上架了起来，还很贴心的摆成了标准的立正姿势，让驾驶室内的屈爻总算能松了口气，稍微活动了一下差点断掉的老腰。
　　见到这一幕，系长又喊了一声：“棒！”
　　“不管从哪方面来说，岑钊你简直就是我们组的大救星啊！”


第七十三章 展示
　　虽然已经觉得自己的熟练度没有问题了, 但岑钊还是很谨慎的练习够了四十分钟才让系长去通知裁判组的教授们, 过来中京军校这边的场地观看机甲展示。
　　屈爻已经从机甲里脱离，脚步虚浮的站在小组队员之中。
　　可以说, 她应该是在场所有人里最不希望岑钊的展示出现问题的那一位了。
　　如果岑钊展示失败, 那么她作为备用驾驶员就得上场, 偏偏她在地上折腾了四十分钟，愣是连最基本的站立都做不到，要她上去，还不如这一轮直接弃权。
　　于是她在心里疯狂地祈祷岑钊展示顺利, 最好直接超神，震慑住所有裁判员, 让他们忘了还有备用驾驶员这一回事。
　　驾驶室内，岑钊趁着展示还没开始，闭着眼睛以跪坐的姿势调整状态好好休息, 等听见外面嘈杂的声音后, 一睁眼，就看见了站在正前方的钟成林。
　　岑钊：“……”
　　这人为什么就这么阴魂不散呢？！
　　不爽的伸舌头舔了一下口腔内壁, 岑钊忍着操纵机甲一脚踩上去的念头, 挪开视线, 看向旁边的高个男生，等待他的指令。
　　因为机甲设计是从未出现在双校竞赛的设计类别，因此机甲展示的内容也都是这些裁判员临时定的, 分成常规类和特殊类。
　　常规类就是走、跑、跳等基本机甲动作, 特殊类就是展示机甲自身的特殊功能, 两大类一共有四十多个展示项目，需要高个男生给出指令，岑钊做相应动作，然后裁判根据机甲表现进行评分。
　　当然，考虑到双方的驾驶员都不是专业的，所以裁判员们也会比较人性化的评判就是了。
　　一声哨响，中京军校的机甲展示正式开始。
　　首先是待机站立。
　　岑钊操纵着机甲，从待机的跪坐姿势顺利的从地上站起来，立正站在原地，和最初的待机位置没有太大变化。
　　裁判员中，有位教授露出了惊艳的表情。
　　“厉害，感应式机甲比起手操更接近人体的动作，看起来流畅自然许多，这就是程序设定和感应传动的差异啊。”
　　旁边有裁判提出了不同意见。
　　“程序设计也可以让手操机甲做出流畅动作，只要给设计师时间。相比之下，感应式机甲对驾驶员的要求比手操高太多，成本也是两个档次，实在不利于量产。”
　　两位教授对视一眼，又面无表情地移开视线，重新放在机甲上，没有就这个问题继续争论。
　　现在他们的重点是评分，争论放在之后有的是时间，现在吵不但会影响其他人的判断，还会转移大家的注意力，浪费时间，得不偿失。
　　高个男生一个个指令出去，岑钊一板一眼的照着做，中间一点错误都没有出，而且完全没有动用异能，让她自己都觉得惊奇。
　　明明才刚上手四十分钟就这么顺利，难道说她天生就适合操纵这种感应式的机甲吗？
　　场外，中京军校带队老师走到了系长身边，小声问他：“驾驶机甲的是谁？罗素还是毕方？动作很漂亮啊！”
　　罗素和毕方分别是那三位已经飞走的单兵冠军和亚军。
　　系长微微一笑，看了一眼老师：“都不是。”
　　老师一脸惊讶：“那是谢骏猛（单兵第三）？不错啊，看来下一次竞赛，他有希望冲击冠军了。”
　　系长：“老师，我们之前请来的三位驾驶员，在一个小时前，接了紧急任务离开了，现在驾驶机甲的，是我们设计组的成员。”
　　“都走了？！”老师瞪大眼睛，“那驾驶机甲的是谁？！”
　　“您应该听过她的名次，她叫岑钊。”
　　老师瞪着眼睛，表情先是有些茫然，随即变成了震惊。
　　他作为中京军校此次竞赛的带队老师，自然也是竞赛小组的指导老师之一，本身在机械设计这一专业有不少的成就，自然认识队内的重点成员岑钊，也听说过对方是行业大牛聂杏梨新手的学生的传言。
　　但是驾驶机甲？
　　这个专业跨的就有点狠了啊！
　　设计机甲和驾驶机甲，看起来都是机甲相关，但差距却不是一个词这么简单，就好比飞车，优秀的飞车设计师同时也是一位优秀的飞车赛车手的可能性微乎其微，更别说比设计飞车更加复杂的机甲了！
　　带队老师震惊了好半天才找回了自己的声音，喃喃道：“聂老师不出手则已，一出手就吓人一跳，聂伯乐的外号还真不是乱起的啊。”
　　“老师你说什么？”
　　系长根本没听清他在嘟囔什么。
　　“咳，没什么。”带队老师又看了一眼场内正在做单腿旋转的机甲，“啧”了一声，摸了摸下巴，“我猜等这一次竞赛结束，你们就在学校里看不见她了。”
　　“为什么？”
　　“你说呢。”
　　系长皱了下眉，但很快松开，脸上挂起一抹与有荣焉的笑容说：“懂了，我觉得这很正常。”
　　老师挑眉：“你不嫉妒？这可是你之前求了很久都没求来的机会。”
　　系长笑的很坦然：“这是她应得的，我不能因为我得不到，就去嫉妒别人应该有的东西。”
　　老师一脸欣慰的拍了拍他的肩膀：“你有这种心态非常好，哪怕现在做不到，以后也会有机会的，放心，他们都不是瞎子，会看见你的。”
　　“嗯，谢谢老师。”
　　……
　　场地中央，岑钊做完了最后一个展示动作，在原地立正站好，准备接下来做竞赛小组一起设计的成套动作。
　　旁边，有机器人推上来了一个巨大的障碍墙，停在了距离岑钊驾驶的机甲还有十米远的位置。
　　岑钊调整角度，让机甲面对那面墙，然后深吸一口气，小跑起来！
　　只见机甲几步“小跑”来到障碍墙前，两根机械腿弯曲用力向上一跃，同时机械腿上伸出了两根喷气管，喷气助推，障碍墙上明明没有任何借力点，但机甲仍然用一种灵巧的过分的姿势轻松翻越，然后轻飘飘的落在对面。
　　这一动作引起了满堂喝彩，包括前来旁观的联邦大学竞赛小组成员们，都忍不住抬手鼓掌，露出了欣赏的表情。
　　同为设计人员，他们当然知道让机甲做出这种接近人体动作的动作有多么难，如果换成手操机甲，光是预先设定程序就是一件麻烦事，更别说后续的驾驶员练习了，要是让他们的机甲做出相同的动作，少说也得需要十天半个月。
　　但是他们刚才听说，中京军校原有的三位驾驶员临时接到任务离开，顶班的是设计组的学生，说明感应式机甲确实比手操机甲更加高级，也更适合人类驾驶。
　　几位联邦大学的同学小声讨论着，都认为感应式机甲应该就是以后机甲的主流模式了，手操机甲应该会在还没兴起的时候就惨遭淘汰。
　　然而这些被带沟里去的学生们并不知道，感应式机甲之所以表现的这么好，是因为驾驶室内的岑钊，在启动机甲的一瞬间，被动开启了异能，而不是他们以为的，好操控。
　　岑钊很清楚自己进入了异能状态，但是并不知道自己为什么会进入这样的状态。
　　明明她没有想开启异能啊？！
　　可是已经开了，又不能在展示过程中断开，只能硬着头皮继续，于是才有了刚才那一幕出现。
　　落地之后，岑钊发现她的异能状态跟刚才莫名开始一样又莫名结束了，完全不受控制，顿时心生警惕。
　　异能长时间使用会出现非常大的副作用，如果像刚才那样短时间开启倒没什么，要是不受控制地长时间开启导致副作用加剧怎么办？
　　更有甚者，要是她不受控制毫无止境的开启异能，说不定会出现耗尽精力直接猝死的情况，到时候哭都没处哭。
　　竞赛结束之后，还是去找潇潇检查一下吧，这个也太吓人了！
　　岑钊一边想着，一边结束了机甲展示，操控机甲走回原位，摆出待机的跪坐姿势，打开驾驶舱，一身大汗的从里面跳了出来。
　　落地之后，岑钊受到了同组成员们的热烈欢迎。
　　所有人都表示，她表现的比之前那三位驾驶员还好，不说别的，光说最后一个动作，绝对吊打。
　　那三位虽然也能顺利完成，但是都有不同程度的卡顿，有的时候还需要反覆尝试，像她这么流畅，把机甲用的如臂指使，他们还是第一次见。
　　有组员直接表示：“还好他们去执行任务了，不然我们都见不到你露这一手，简直太给我们设计组长脸了！”
　　还有组员拉着她的手一脸担忧的问：“你不会转专业不做设计了吧？机甲驾驶什么的对你来说太简单了，你的才华应该在设计专业发光发亮，千万不能玩物丧志啊！”
　　听到这话，岑钊哭笑不得的点头表示自己绝不会轻易转专业，然后把手从他手里抽了出来，不着痕迹的活动了一下。
　　艾玛，平时一个个埋头设计，完全看不出来这位手劲儿这么大，差点就给她捏骨折了！
　　与此同时，直播频道旁边的讨论区内，一条留言因为点赞过多迅速飘红。
　　【神特么玩物丧志，求给我一台机甲，我也想玩物丧志。】


第七十四章 切换
　　回到人群中, 岑钊一直躲在组员中间偷偷观察钟成林。
　　不得不说, 钟成林虽然长得不像个好人，但是当他做出一副认真工作的样子时, 看上去还是非常唬人的, 那种长期浸淫在研究中的知识分子的气质淡化了他样貌带给人的恶感, 如果不仔细盯着他的脸看，没人会觉得他是个坏人。
　　工作暂时告一段落，剩下的就是等待竞赛结果，岑钊让七七把钟成林在这里的事告诉了聂杏梨, 然后借口自己需要休息，向系长请了个假，去了休息室, 没有在现场继续旁观。
　　她看着那张脸就倒胃口，还是眼不见为净。
　　回到休息室, 聂杏梨那边也没有回复她，岑钊看了看时间, 拨通了禾潇潇的通讯。
　　这个时间, 如果没有什么紧急的研究，禾潇潇应该在休息了。
　　大约过了七八秒, 通讯接通, 禾潇潇一副刚洗完澡的样子，穿着宽松的睡裙, 发梢还在滴水。
　　“钊钊！我刚刚看了你驾驶机甲的英姿了！超帅！”
　　被小学姐称赞, 岑钊发自内心的觉得开心, 直接笑出了声：“谢谢夸奖。”
　　禾潇潇朝她竖了一个大拇指，摆出了一个非常刻意的崇拜表情：“真的，超帅，论坛里多了好多你的粉丝，我看他们都叫你女神来着，说你不管从哪个方面看都是标准的女神呢！”
　　岑钊意有所指的问：“你也这么觉得吗？”
　　禾潇潇完全没多想就点了点头：“当然！你也是我的女神！”
　　看她的表情，岑钊就明白她根本没听出自己的言外之意，但是她也不急，反正现在还早，有些事以后再说也来得及，便暂时把这件事放到了一边，把话题转到了正题上。
　　“对了，这次找你是因为刚才的机甲展示，翻墙的镜头你应该看见了，对吧。”
　　“嗯，发挥的特别棒，是不是你动用了异能？”
　　“确实是动用了异能，但是不是我主动使用的，而是它自己莫名其妙出现的，而在之前的动作展示环节，这个情况并没有出现。”
　　禾潇潇听了一愣，随即找了个地方坐下，然后开了一份空白档案：“你仔细把刚才的情况说一下，我做一个记录，看看能不能找到原因。”
　　“好。”
　　因为有准备，岑钊早就把被动开启异能状态时发生的所有细节都记在了脑海中，事无钜细的都报给了禾潇潇，以便她做研究，不光是开启异能以前和开启异能状态中，就连之后一直到刚才的所有感觉，她都一股脑儿的讲给了禾潇潇听。
　　禾潇潇记得也很认真，哪怕是那些听上去就和这件事无关的小细节，都一一记下，生怕错过了什么不该错过的内容，导致最后找不到答案。
　　记录完毕之后，禾潇潇懊恼的看着岑钊说：“为什么空间跳跃的技术都已经成熟这么多年了，人们还没有拿出空间传送的技术？哪怕现在能拿到一份你的信息素样本呢，我也能多许多研究的材料了。”
　　岑钊看一眼时间，又看了一眼地图，嘴角一勾，说：“你知不知道我们竞赛的场地在什么地方？”
　　禾潇潇眨眨眼：“不知道，这个不是保密的吗？”
　　“确实是保密的，但是级别并不是很高，我估计很多人都能猜到在哪吧，毕竟中京星上适合做这种级别的竞赛的场地也不多，一届一届竞赛下来，如果每一届竞赛的场地都不一样，恐怕中京星都不够拿来举办比赛的。”
　　禾潇潇又眨眨眼，随即眼睛渐渐睁大：“你在联大的校区范围内吗？！”
　　岑钊微微一笑：“猜对了~”
　　“那你在哪？我现在就过去找你！”
　　“这边应该在戒严，你进不来，你在宿舍里是吧？我们这边我的事差不多已经结束，后面没有需要我亲自参与的内容了，等我找老师报告一下就去找你吧，大概需要嗯……半个小时？就能到你宿舍，你可以先准备一下研究器材什么的，只希望等我过去的时候，提取的样本还有用。”
　　禾潇潇喜出望外：“应该有用的！你赶紧过来！我就在宿舍里等你！”
　　“行。”
　　说好见面的事，岑钊非常干脆的切断了通讯，连再见都没有说，小跑出休息室，找到了带队老师。
　　因为刚才的超水平展示，带队老师看岑钊就像在看什么宝贝，听完她的请求之后完全没有思考的点头答应，然后才反应过来她是要离开比赛场地，连忙追问道：“你去找谁？”
　　不知道出于什么心理，岑钊脑袋一歪，露出了一个甜甜的笑容说：“喜欢的人那里。”
　　“啊……哦。好的，那你去吧。”
　　带队老师眨眨眼，目送岑钊离开，等看不见人的时候，眉头一皱，点开和某人的通讯，一边输入内容一边小声嘀咕：“得好好查查，好苗子千万不能被居心叵测的家伙给带偏了！”
　　……
　　从竞赛场地离开，被七七远程叫来的飞车正好停在大门口的位置，岑钊长腿一迈坐进车里，关掉自动驾驶模式，右脚踩上油门，用力一轰！
　　飞车如离弦之箭般蹿了出去。
　　因为想着给小学姐尽可能多的保留研究素材，所以岑钊想试试看驾驶飞车会不会出现被动进入异能状态的情况，于是刻意稍微放松了些对精神的控制，努力还原刚才驾驶机甲做功能展示时的那种状态，想想自己正在做飞车技术考核，而前面就是一项很难完成的测试项目。
　　然而行程过半，岑钊的身上还是没有出现那种被动开启异能的情况，让她十分疑惑。
　　难道是因为自己太刻意了所以才无法重复再现吗？
　　还是说那种状态确实是意外？
　　是在想不通，她干脆不想，本来因为驾驶机甲就已经很累了，刚才又消耗精力手动驾驶了一段飞车，还在空无一人的区域炫了一把并不怎么高超的车技，现在只想赶紧找个舒服的地方躺下休息。
　　于是她关掉了手动驾驶模式，切换成自动驾驶，看一眼还剩十五分钟的旅程时间，闭上眼睛准备小憩一会儿。
　　“钊钊！”
　　岑钊是被禾潇潇的声音喊醒的。
　　醒来的一瞬间，她就发现了不对，低头一看，自己的双手不知何时都摆在了驾驶状态才会摆放的位置，一只手摆在方向盘上，另一只手握着变速操纵杆，双脚也一副刚刚才从踏板上挪开的样子，就好像她刚才在梦里开了一会儿车。
　　岑钊的目光落在了飞车状态指示窗上，发现驾驶模式那里那里正亮着“手动驾驶”的红灯。
　　岑钊：“？？！！”
　　我这是梦游了吗？！
　　岑钊不可置信的看了一眼时间，发现本来按照自动驾驶需要消耗十五分钟的时间，竟然只过去了九分钟，抬头一看，她现在正稳稳地停在禾潇潇宿舍的院子里！
　　我真的梦游了！！？？
　　在飞车外等了许久也没等到岑钊下车的禾潇潇抬手敲了下车窗，又喊了一声：“钊钊？”
　　岑钊打开车门，一脸茫然：“我刚才……好像梦游了。”
　　禾潇潇脸上的笑容一僵，表情瞬间严肃：“怎么回事？”
　　岑钊把刚才发生的事简单的说了一下，脸上尽是无法理解：“之前从来没出现过这样的情况，这是异能吗？我怎么觉得完全不像呢，就好像我的身体出现了第二人格一样，切换到那个人格发生的事我完全不知道，不然根本没法解释刚才的情况。”
　　相比之下，禾潇潇就要冷静得多，她指了指岑钊的飞车说：“你的车应该有驾驶记录，还有车内录像，先导出来我们看看再说，我觉得应该不是人格分裂，你身上应该不存在会造成人格分裂的诱因，不要乱猜。”
　　“哦。”岑钊乖乖听话，让七七把飞车资料的查看权限分享给禾潇潇，然后抹了把脸说，“我能先借你的浴室洗个澡吗，之前驾驶机甲的时候就出了一身汗，现在有点难受。”
　　禾潇潇看着终端上刚刚接收到的数据，头也不抬的说：“嗯，去用吧，正好你还有两套衣服在我这里没拿走，可以换着穿。”
　　“嗯。”她才不会说她当初没有把小学姐这里的衣服全拿走就是为了现在这样的情况呢。
　　岑钊洗澡很快，大约十分钟，就一身清爽的走进了禾潇潇的实验室。
　　“怎么样，有没有什么发现？”
　　禾潇潇指着墙上正在播放的车内监控说：“你自己看吧，这一段正好是你说的，你准备睡觉的那一段。”
　　岑钊扭头，就见屏幕上的自己伸手将飞车的驾驶模式切换到了自动，然后挪了一下坐姿，做出了一副准备休息的样子。
　　然而下一刻，她又忽然坐直，重新将驾驶模式切换回了手动，一番足以放进赛车教科书的操作之后，飞车的速度猛的提升，飞速朝着目的地前进，中间遇到了需要操作的地方时，她又拿出了炫技般的操作反应，全程面无表情，一直到把车开进禾潇潇宿舍的院子。
　　再然后，车外传来了禾潇潇的声音，屏幕上岑钊的表情瞬间茫然，低头看自己的手。
　　禾潇潇按下了暂停，扭头看着岑钊：“你有什么看法？”


第七十五章 猜测
　　有什么看法？
　　岑钊没说话, 重新将刚才那一段画面又看了一遍, 越看越是疑惑。
　　如果说她这是第二人格的话，这个切换也太顺畅了, 从影像中根本看不出来, 而且中间她失去意识这段事件发生的事, 怎么看都像是她陷入异能状态时的情况，而不是人格转换。
　　所以这是她的异能进化出自主意识了不成？
　　那还了得！
　　现在就有自主意识了，以后岂不是会取而代之？
　　岑钊一把抓住禾潇潇的小手，脸上的急切一半真一半假：“现在就给我检查一下, 我怀疑我要变异了。”
　　禾潇潇噗嗤一声笑了出来，也没抽出手，反握回去, 拉着人往实验台那边走。
　　“说什么变异，你也想太多了, 躺上去吧，我给你检查一下。”
　　岑钊乖乖躺到试验台上, 拉着小学姐的手却没有松开, 眼巴巴的看着小学姐，好像有什么诉求一样。
　　禾潇潇抽了一下手没抽出来, 看见岑钊的表情之后愣了一下：“怎么了？”
　　岑钊语气可怜巴巴：“要是我真的变异了怎么办啊？”
　　禾潇潇眨眨眼, 表情突然阴险：“那我就把你关起来，天天研究, 对你这样那样那样这样！”
　　说着, 她还故意伸出另一只手, 用一根食指装作手术刀的样子，从岑钊胸口位置轻轻向下划，一直划到了脐下位置才离开。
　　岑钊浑身一抖，丢开小学姐的手，装作害怕的样子蜷成一团侧过身背对禾潇潇：“哎呀好害怕！”
　　一边说着，她一边瞟了一眼刚才有那么一瞬间突然不听话的小小钊，偷偷松了口气。
　　好危险好危险，刚刚差一点就暴露了。
　　岑钊的姿势正好方便了禾潇潇取样，她嘿嘿笑了两声，一边故意说“学妹别怕，学姐一定不会弄疼你的。”一边伸手，小心翼翼的用取样针进行取样，动作轻柔的样子，就好像生怕多碰到岑钊一根汗毛。
　　岑钊不是第一次被取样了，所以没有做任何防备，却不想在取样针刺破皮肤的那一刹那，她忽然感觉到了一股难以言喻的憋屈感，就好像有什么人抓着她实体化的自尊放在地上不停的踩踏一样，让她一个没忍住，发出了“呜”的一声。
　　因为是背对，禾潇潇没发现她的异常，再加上全部精力都放在取样上，听到她的声音还以为是她在配合她演戏，头也没抬的回了一句：“乖，马上就结束了，学姐技术很好的~”
　　岑钊咬着牙没再出声，忍着这股莫名其妙的憋屈感，却发现越忍头越疼，太阳穴像是要炸了一样突突直跳，一直到禾潇潇拔掉取样针才稍微好一些，但还是很难受，想找个什么人锤几顿泻火。
　　禾潇潇用棉球按在针眼上止血，这才发现岑钊的肌肉紧绷的情况不太对，探头一看，就见岑钊闭着眼睛紧皱着眉头一副很难受的样子，顿时急了。
　　“钊钊？！你怎么了？”
　　岑钊睁开眼睛，扬起一个笑容，自己按着那块棉球，在试验台上坐了起来，说：“没怎么，大概是生理反应？”
　　禾潇潇满脸不赞同的按住了她准备下台子的动作：“别不当回事，别忘了你刚才失去意识的事，现在我们还什么都不知道，要是真的出现了什么最坏情况，比起补救，最好的办法是防患于未然，把所有不好的可能掐死在摇篮里！”
　　岑钊愣了一下，想想觉得也是，禾潇潇虽然是她喜欢的小学姐，但是同时也是她的“主治医师”，事关自己的安危和小学姐的研究进展，不管从哪个方面来说，她都不应该有所隐瞒。
　　于是岑钊把刚才的感受讲给了禾潇潇听。
　　禾潇潇听了之后，总觉得有哪里不太对，摸着下巴想了半天，问她：“之前取样的时候，你没有这种感觉，对吧？”
　　“嗯。”
　　“实体化的自尊被人放在地上踩……意思其实就是感觉尊严受到了践踏，或者说本能受到了挑衅，对吧？”
　　“嗯，也可以这么说吧。”
　　禾潇潇松开捏着下巴的手，调出一块虚拟小黑板，用手指在上面点了几下，一只简笔画的凶兽就出现在了上面。
　　“还记得最早公布新性别的时候，有专家公布出来的一份论文吗？他说，新性别人类比起已经在成熟的人类社会中磨尽了棱角的温顺，更有一种接近野兽的本能，尤其是Alpha性别的人类，是其中最接近概念上的野兽的高智慧动物。”
　　禾潇潇在黑板上写了几个通常用来描述野兽的词汇，比如“冲动”“凶悍”“不理智”之类。
　　然后接着说：“之所以说概念上，是因为人们会把那些不符合社会性的人类行为归类为‘动物性原始行为’，甚至会简单粗暴的直接形容这些人为‘畜生’。但实际上，不管做出怎么样畜生的行为，他们是人类的本质是不会变的，这些异于常人的行为，只是他们的个性罢了。”
　　岑钊听得很认真，并且模模糊糊的感觉到了禾潇潇准备说什么，她把按在后颈的手拿开看了一眼，发现棉球上只有一个小小的血点，正准备随手一扔，就被眼疾手快的禾潇潇抢走了，然后珍而重之的放在了一个取样袋里。
　　岑钊：“……”
　　行吧，血液也是重要样本，更何况是后颈取样后流出来的，她确实不该随便乱扔。
　　禾潇潇一边把取样袋放进样本柜一边继续说：“我们现在可以假设，异能会更大化你身上的这种个性，别人对你做出的可能会威胁到你尊严的行为，都会引起你本能的应激反应，所以你刚才才会有那种感觉。”
　　岑钊似懂非懂的点点头：“那开车的事……？”
　　禾潇潇眨眨眼，表情突然狡黠，笑的像个小恶魔：“那我就不知道了，或许是因为你想早点见到我所以才会这样的？”
　　岑钊一呆！
　　她很清楚禾潇潇这句话只是随口一说，但是听到这个可能性的时候，她感觉自己脑门顶上突然亮了一盏超大的灯泡！
　　直觉告诉她，这就是正确答案！
　　岑钊的表情变得有一点古怪，看禾潇潇的眼神瞬间带上了深意。
　　她知道自己是喜欢小学姐的，但是至于喜欢到这种程度吗？连异能都代替她开车了，就为了抢那几分钟的见面时间？
　　岑钊忽然觉得，应该重新评估小学姐在自己心中的份量……还有自己的变/态程度。
　　再怎么说禾潇潇也才十四岁，虽然现在的人都早熟，可法定年龄是实打实摆在那的，禾潇潇那张脸看起来又比实际年龄小……
　　难道说她恋/童？
　　不不不不绝对不是！
　　不好的念头刚刚冒出来，岑钊就否定了这个想法。
　　毕竟她只喜欢小学姐一个人，从来不会对其他人产生类似的想法，这说明她喜欢她不是因为她看起来小，而是因为她是禾潇潇。
　　嗯，一定是这个原因！
　　岑钊想着，兀自点了点头，然后就看见禾潇潇抬手在她眼前晃了晃。
　　“钊钊？你想什么呢？”
　　岑钊轻咳一声，捏住了那只手，抓在手里玩，然后转移她的注意力：“我在想你说的本能的问题，我觉得你猜的很对，目前我所有的行为和异常都能用‘本能’来解释，异能的出现更是放大了这些‘本能’，所以我下一步的任务就是在锻炼异能的同时，控制住本能作祟，人之所以为人，不就是因为人可以很好地控制本能吗？进化也不至于把这些东西进化没了，只是我们比较可怜，没人教，只能自己摸索了。”
　　禾潇潇听她说自己“可怜”笑嘻嘻的伸手拍了拍她的头。
　　岑钊因为坐的比较高，为了方便她拍，还刻意弯下了腰，一副乖狗狗的样子。
　　当然，她一直没放开小学姐的手，拿在手里不停地捏着玩，感觉软软的，摸起来特别舒服。
　　禾潇潇一直等到自己的手被搓热乎了才发现不对，另一只手啪一下打在岑钊手上，瞪了她一眼，把手抽回来。
　　“赶紧下来吧，台子上凉，你刚洗完澡，躺久了说不定会感冒。”
　　说完，她转身从旁边的试纸盒中抽出了两张试纸，跟搓澡一样使劲按在岑钊刚刚插过针的后颈位置搓了两把，搓的她直呲牙，然后冲她吐了下舌头，一脸小得意的拿着两张试纸转身跑了。
　　而在她身后，刚下地的岑钊回想着刚才看到的小粉舌，下意识的舔了下嘴唇，随即猛地意识到这个动作有点变/态的味道，轻咳一声掩饰过去，亦步亦趋的跟在小学姐身后，拉长着声音问：“这是准备测试信息素吗？”
　　如果她身后长得有尾巴的话，估计现在已经要甩成风火轮了。
　　“嗯，看下你信息素的活跃度有没有什么异常。”
　　“为什么不先测信息素啊，这会儿都过了好久了，我还洗了个澡。”
　　岑钊说着就要往禾潇潇身上挂，但是被禾潇潇一把推开：“哎呀你重死了，别打扰我，一边儿去。”
　　“……哦。”
　　感觉自己被嫌弃，尾巴不甩了，大狗岑钊耷拉着耳朵，蹲到了墙角种蘑菇。


第七十六章 决定
　　禾潇潇一旦沉浸在研究中就很难察觉到时间的流逝, 同为研究人员，虽然研究的专业大相迳庭, 但那种状态岑钊是很了解的，因此, 她完全不着急, 中了一会儿蘑菇之后, 就搬了个椅子坐在能看见禾潇潇的地方开始做自己的事。
　　她准备设计一款属于她自己的感应式机甲。
　　参与了中京军校的机甲设计, 又切身的体验了一把机甲驾驶, 岑钊心里已经隐隐有了一个更好的框架, 现在就剩下把这个框架付诸实践了。
　　可惜, 就算是脑子里有了框架，但专业知识的限制，让她只能先完成其中的一部分, 其中不少核心关键部分的设计只能暂时搁置。
　　如果着急拿出成熟的设计稿，她只能向聂杏梨求助，但她并不想这么做。
　　饭要一口一口的吃, 路要一步一步的走, 设计这种东西，只要脑子里有货, 什么时候都能拿得出来，别人的东西, 哪怕借用起来再顺手, 那也是别人的, 她很不喜欢这种感觉。
　　想到这里, 本来还在画设计图的岑钊思维突然就歪了一下。
　　在她的印象中，不管是青云学院还是中京军校，学生们基本上都很擅长向他人求助，而她却更倾向于自己解决问题，之前她一直没有思考过这件事，现在想想，难道是因为她是联邦难得的独生子女的缘故吗？
　　不仅是独生子女，从小还很少和父母有长时间的亲密接触，所以才会养成这样的性格？
　　如果是这样的话，她似乎明白自己为什么会喜欢禾潇潇这个小学姐了。
　　从某种程度上来说，她们俩其实是非常相似的两个人啊。
　　所以归根结底她其实是自恋吗？
　　岑钊脑子突然拐了一下，然后啧了一声，把这个无厘头的想法抛到脑后。
　　自什么恋，要是自恋她就不会真的喜欢上别人了！
　　摇摇头，岑钊接着画设计图，然后在思考的间隙抬头看一眼同样埋头做事的禾潇潇，有时两人还会有对视，但是双方都会在下一刻毫无情绪波动的移开视线，继续手里的事。
　　禾潇潇是什么情况岑钊不清楚，但是岑钊自己知道，表面上她毫无波澜，但实际上每次对视，她都得忍着冲过去抱着小学姐亲一口的想法，实在是难熬。
　　让她画设计图的速度都慢了下来。
　　不能这么下去了。
　　岑钊点开了通讯录，发现被她来时屏蔽的竞赛小组群聊正在欢天喜地的放各种虚拟烟花，一点开禾潇潇整间实验室都布满了漂亮的光效。
　　突然出现的烟花让本来正在做一个配比试验的禾潇潇手一抖多倒了点试剂，整个实验算是毁了。
　　她也没生气，抬头看着这漫天的烟花，一直等到光效消失，才问岑钊：“这是怎么回事？”
　　岑钊迅速看了一眼群消息，不好意思的舔了一下嘴唇，解释说：“专业竞赛，军校终于久违的赢了联大，他们太高兴了才这样，我点开之前没有确认提示，不然不会打扰到你的。”
　　“没事，挺好看的。”禾潇潇笑着把手里毁掉的试剂倒进回收口，重新拿起了另外的试剂，做实验之前还特意看了一眼岑钊，问她：“不会再有烟花了吧？”
　　岑钊想了想，最后摸了下鼻子说：“我出去，处理完了再进来。”
　　“好。”
　　中京军校机械设计专业这一次获得的胜利意义重大，比起学生，老师疯的更厉害，岑钊走出实验室之后，再次点开群聊，果不其然，又是好几个烟花爆出来，比刚才的那些还要好看。
　　这些全息烟花一个比一个好看，但是也一个比一个贵，也只有这些常年沉浸研究和教学，进账远比消费多的教授们才会真的当不要钱的电子烟花拿出来放，岑钊估算了一下，仅仅是这一会儿放的烟花，估计就已经比她现在身上所有的中京积分还要多了。
　　真是壕无人性。
　　岑钊单戳了系长问细节，但是半天都没等到对方回复，想必对方现在应该正在忙，也不知道是忙着庆贺，还是忙着处理竞赛后续事宜。
　　想了想，岑钊点开了竞赛直播间。
　　因为她是参赛者，所以进直播间没有权限限定，也不用支付积分，很快就找到了机械设计分频道，并且看到了颁奖画面。
　　颁奖典礼已经进行到了尾声，没有时间理会她的系长正是领奖人，手中捧着奖杯，脸上的激动显而易见。
　　让岑钊注意的是，负责颁奖的教授居然是钟成林！
　　这个人怎么哪儿哪儿都在？！
　　系长手里拿着奖杯，和负责颁奖的钟成林合影留念，合影完毕之后，二人对视了一眼。
　　岑钊眉毛高高挑起，动了下进度条，回放刚才这个画面。
　　如果她没看错的话，系长的这个表情，可着实称不上友好啊，就好像两人之间有什么仇怨一样，那个眼神，就好像看见了什么让人难以忍受的脏东西。
　　岑钊切换了一下镜头方向，发现钟成林的表情也不算太好，虽然还是笑着的，但是配上那张坏人脸，怎么看都像是在说“小子你还嫩着呢”，往常还能勉强看出来的和蔼现在一丝儿都看不到了。
　　所以这俩人真的不和？
　　岑钊对系长的印象顿时来了个一百八十度的大转变，先前怎么看都别有用心的那些行为一下子都变得合理起来了，那张脸也越看越顺眼，尤其和钟成林那张脸摆在一起，更是对比强烈。
　　岑钊想过这两个人是不是在演戏，但是他们俩能演给谁看？她吗？对于钟成林来说，她这个刚入门的半吊子学生又算什么呢？哪里值得费这么大的功夫演戏糊弄她。
　　知道这件事之后，岑钊总算对系长放下了戒心。
　　想想也是，自从把系长的是告诉聂杏梨之后，聂杏梨便没有再说过跟他有关的任何事，如果系长真的有问题，老师难道会不提醒她吗？
　　看来一切都是她想太多。
　　颁奖典礼结束，岑钊准备关了直播去看看论坛上的留言，结果在关直播的前一刻，她看见有两个虽然穿着常服，但气质体态明显不是普通人的男人朝钟成林走了过去，一左一右，用一种挟制的姿态紧盯着他，对他说着什么。
　　这两个男人大约是收过专业训练，即便是在说话，口型也完全没有什么变化，杜绝了其他人看直播时通过唇语分辨他们说的内容的可能。
　　岑钊关直播的动作顿了一下，然后拉进了视角，更近距离的看着钟成林和这两个男人的互动。
　　两个男人一副公事公办的样子，钟成林的脸上也挂上了公式化的笑容，没一会儿，这笑容也不见了，面无表情的时候看起来特别阴沉。
　　钟成林被这两个男人带走了。
　　咦？是因为她之前跟聂杏梨通风报信，所以才有这么一出吗？聂老师效率很高啊。
　　岑钊赶紧把画面切换到系长那边，果不其然看到了一张茫然中带着爽快的脸。
　　系长也不知道他为什么会被带走，但不影响他因为他被带走而感到开心，而且看起来，钟成林被带走这件事，让他比竞赛小组拿了奖还要高兴。
　　看来这仇怨还挺大啊，估计不是查到的资料里说的什么理念不合，而是有更深层次的原因在。
　　不过这就和她没什么关系啦！
　　岑钊开心的关了直播，又去论坛里转了一圈，发现居然有不少人问为什么那位驾驶机甲的女生没有出现在颁奖典礼上，他们还想多看她几眼呢。
　　对于这些留言，岑钊不以为意，看了两眼就关了论坛，转身回到实验室。
　　禾潇潇正在实验桌后面伸懒腰，同时发出“嗯嘤”的声音，像极了可爱的小猫，让岑钊顿在了门口，眼神发直。
　　“啊，你来的正好，我刚才已经测完了你的所有数据。”
　　禾潇潇放下伸懒腰的手，把刚才测得的数据都传到了岑钊的终端商，然后在她低头看数据的时候解释说：“你的身体很健康，比我之前检查的时候还要更健康，看来军校的生活确实和青云不一样，对你改变很大。”
　　岑钊“嗯”了一声：“那边即使是纯种的科研人员也有基础的锻炼项目，有些人会偷懒，但是我一直按照规定在做，应该确实是有用的。”
　　“身体健康，发育也很正常，你最近出现的异常，估计都是异能提高的时候发生的不可控改变吧，能解决这个问题的办法，目前只有多加锻炼，只有你主动去掌控它，才不会被它掌控。”
　　“没有事就好。”岑钊抬起头，表情很平静，“后面我会多抽一些时间来锻炼异能，然后定期寄血液样本和信息素样本给你。”
　　“嗯？”禾潇潇愣了一下，然后笑着摆了摆手说，“不用，我已经决定好考哪位教授的研究生了，不出意外的话，一个月后你就能在军校研究生院见到我，到时候我会想办法搬到离你宿舍最近的地方住，想什么时候检查都没有问题。”
　　岑钊沉默了两秒，突然说：“要不然干脆直接搬进来一起住吧，反正宿舍够大，军校生不允许学生私自用家政机器人，但是我那里有我自己做的机器人，不受管制。”
　　为了掩饰自己的真正目的，她还搬出了小机器人做借口。
　　中京军校对学生使用机器人确实有严格的限制，但那只是对本科生，研究生的管束要松得多，至少小机器人是允许使用的，这一点岑钊很清楚。
　　但是禾潇潇不清楚啊！
　　研究人员生活中有多需要小机器人只有他们自己知道，她才不信这个理由没办法打动小学姐！
　　禾潇潇果然上钩，完全没考虑的就答应了下来。
　　“真的？那我跟你一起住！”


第七十七章 分别
　　岑钊想的很美好。
　　让小学姐和自己一起住, 等几年之后，两个人拿到该拿的学位准备离开学校的时候, 也差不多相互习惯，该正式在一起了。
　　可是有句话怎么说的来着。
　　计划没有变化快。
　　岑钊返校之后接受了一系列的奖励, 有物质的, 有精神上的, 军校本来想奖励每位组员一辆飞车, 但是岑钊这里已经有一辆了, 于是折算成了积分, 算下来她还赚了。
　　等到她把家里打扫的干干净净（盯着家政小机器人干活）, 准备接小学姐入住的时候，失联许久的洛启不知道从哪又钻了出来，笑嘻嘻的盯着她看, 一副“我带着好事上门啦，你快来恭迎圣驾”的样子，看起来特别讨打。
　　虽然他看起来带着好事, 但岑钊在见到他的一瞬间就突然有了一种不祥的预感。
　　“你最近没有任务吗？”
　　和之前见到时的模样不同, 现在的洛启已经恢复到了正常的模样，最起码从外表看不出什么异常了, 岑钊上上下下看了他半天，才收起了那一丢丢的担忧之心。
　　洛启一屁股坐在了沙发上, 翘着二郎腿, 手里拿着一张薄薄的金属卡片, 玩魔术一样的在指尖转来转去, 上下翻飞。
　　“很快就有任务了，但这不是重点，重点是我带了个好消息给你。”
　　眼见着洛启有不脱鞋就把一双脚往茶几上摆的趋势，岑钊一脚踹在了他小腿上：“坐端正点，我刚费劲打扫完卫生，你别给我弄脏了！”
　　洛启瞟了一眼她房间角落里装空气净化器的家政小机器人，没戳穿她的话，但确实坐端正了些，然后把手里的卡片往前一递：“喏，插到你的终端上看一下吧，我个人认为，没有人能拒绝这样一份邀请。”
　　岑钊盯着卡片看了好几秒，才伸手把它接过，插在七七上。
　　卡片插入腕表的一瞬间，岑钊的腕表就屏蔽了所有联系通道，并迅速封死了所有现有技术可以突破的漏洞，进入了一种保密度极高的状态，表现出来的形式就是，本来自由自在的小狼犬七七，被关在了一个密不透风的金属笼子里，然后从里面传出两声可怜兮兮的呜呜声。
　　这是什么意思？
　　岑钊瞥了一眼洛启，洛启坐在位置上老神在在，一副很期待她反应的样子，示意她看接下来的内容。
　　岑钊的注意力重新放回腕表上。
　　腕表弹出了一张电子邀请函，抬头名称为——军部第零号恒星基地新兵训练中心。
　　看到这个名称，岑钊的瞳孔缩了一下。
　　在转校进中京军校之前，她并不知道这个所谓的“第零号恒星基地”是什么机构，可在军校内，她已经不止一次的听到过这个机构的传说。
　　比如这个机构只招收最顶尖的人才；
　　比如这个机构代表了军部的最精尖战斗力；
　　比如这个机构的每一个人都有特权；
　　比如这个机构内的科技实力其实早就远超外界所知的科技水平……
　　换个直白的说法就是，它是军部最神秘的机构，也是最重要的机构，能被选中的人，无一不是精英中的精英。
　　和恒星基地相比，四大军团算什么，那是只有恒星基地看不上的人才会退而求其次的选择。当然，和所有人都趋之若鹜相对，绝大多数人连仰望它的门槛资格都没有，更别说一脚踏进去了。
　　而就是这样一个机构，它向岑钊发出了邀请，邀请她成为新兵营的一员。
　　邀请函的内容非常简单，只说了两件事，一件事是恒星基地新兵营看上她了，另一件事就是要她在下文所示的时间地点前往报到。
　　十分不巧，这个时间就在两个小时后，禾潇潇说好要搬过来的半个小时前，地点远在军校所在这片大陆的另一端，也就是说，她和她的小学姐将在本该会合的时间完美错过。
　　岑钊的心情在欢喜和懊恼的情绪之间不断转换，表情说不上愉快，看起来纠结极了。
　　见她这幅表情，本来想看好戏的洛启惊了。
　　“你不会想拒绝吧？！”
　　恒星基地是什么地方？！那可是只通过邀请函收人，绝对不存在走后门现象的神级机构！是所有军校生的梦想之地！一生说不定只能收到这么一次，要是拒绝掉的话，这辈子就没有第二次机会了！
　　发现岑钊似乎有拒收的意向，洛启露出了一副牙疼的表情，看起来好像恨不得替她答应一样。
　　岑钊在心里叹了口气：“拒绝倒是不会拒绝……”
　　洛启放心了，但还是很奇怪：“那你怎么这个表情？难道说你谈恋爱了，舍不得你男朋友？”
　　洛启只是随口一说，却不想对方居然——脸红了？
　　岑钊脸红了？！
　　卧槽！！
　　洛启直接从沙发上跳了起来，一脸惊恐：“哪个男人这么厉害能把你收了？”
　　他可从来没想过能在岑钊脸上看到这么…这么…这么娇羞的表情！
　　感觉自己鸡皮疙瘩掉了一地，洛启的视线不由自主的瞟向了岑钊的裆/部，感叹了一句：“他承受能力挺强啊！”
　　岑钊随手抄起茶几上一个杯子就扔了过去：“不是男的！”
　　洛启一个抬手稳稳接住，眨眼：“啊？……啊……哦，我就说……咦？……咦？？？”
　　岑钊白了他一眼，没管这个似乎精神出了问题的家伙，头疼的想给禾潇潇发个消息，告诉她这件事，却忘了自己的腕表还在被屏蔽状态，什么都发不出去，想解除状态，结果发现那张金属卡无论用什么方法都弹不出来，她的这个腕表算是彻底的锁死了。
　　“这什么意思？”
　　“什么……什么意思？”
　　洛启显然还没从刚才的消息中回过神，反应慢了不止一拍。
　　“我的终端无法使用了！”
　　“哦，正常，这是保密手段，你现在虽然人还没去基地，但是已经算是基地一员了，需要履行保密职责，在接受了考核正式成为基地新兵之后，这些限制才会去掉。”
　　岑钊一脸无法理解：“那我这段时间想和外界联系怎么办？！我要走的消息总得通知家人和一些比较亲近的人吧？”
　　“你的亲人自然会有人通知，好友的话，就只能等你的屏蔽结束，你自己和他们说了，快的话，也就几天时间吧。”
　　“慢的话呢？”
　　“慢？”洛启露出了一个不屑的笑容，“慢的人就不用说了，过段时间连人都会被打包送回来。”
　　岑钊：“……那我需要带什么东西吗？”
　　“什么都不用带，现在就跟我走吧。”
　　岑钊露出一个牙疼一样的表情，半晌后捂了下额头，一边嘀咕“这都是什么事”，一边朝他摆摆手，示意他在原地等一会儿。
　　不能发线上通讯，宿舍里的电子留言板也被暂时锁上了，纸质留言还是可以写的，纸质便签这种东西虽然已经被淘汰好几百年了，但作为研究人员，谁还没有一两个手写用的本子呢，随便撕一张就够了。
　　看见岑钊的动作，洛启也没阻止，静静地等她写好留言放在茶几上，然后带着人离开，前往集合地点。
　　岑钊不知道的是，她离开之后，有人进了她的宿舍，进行了全方位的清扫，确认没有任何遗漏，那人在看见茶几上的纸条时，毫不犹豫的把它也归在了需要清扫的范围内给收走了，哪怕上面只写了一句简单的“出去几天，无事勿忧”也一样。
　　同时，他带走的，还有那个岑钊制作的家政小机器人，把整间宿舍变成了岑钊入住前的模样才收手离开。
　　两个半小时后，当禾潇潇按时来到宿舍，就发现这个宿舍空荡荡的像根本没住人一样，先前她过来改造过的实验室也被恢复了原状，脑袋上顿时冒了几个大问号出来。
　　什么意思？整蛊游戏？
　　禾潇潇耐着性子把整栋宿舍里里外外找了三遍也没找到岑钊的影子，拨打通讯，发现对方无法接通，直到两个小时过去一切依旧没有变化，她才终于相信，这一切不是岑钊为了给她惊喜故意设计的游戏。
　　禾潇潇一头雾水。
　　如果不是游戏，那说好要在这里等她过来的岑钊人去哪了？
　　这栋宿舍干净的像是经历过时间回溯，又到底是怎么一回事？
　　岑钊为什么会联系不上？
　　最重要的一点是，她答应要借她用的家政小机器人呢？
　　她带了这么多的行李过来，没有机器人，她一个人得收到什么时候去？！
　　……
　　以为给小学姐留了言的岑钊对这一切毫无所知，闷闷不乐的坐在洛启的车上，朝着目的地前进。
　　洛启看她这样就好笑，打趣问她：“你男朋友……哦不对，女朋友是谁啊？长得有你好看吗？这么舍不得，看来是真的很喜欢了，她叫什么？你不在学校里没法看着人，告诉我，我帮你照顾她呀！”
　　本来靠窗一动不动的岑钊一听这话，立刻瞪眼呲牙，表情超凶：“你离她远点！！”
　　洛启立刻闭嘴，自觉说错了话。
　　Alpha都是些什么动物他当然清楚了，每一只领地意识都超强，只是总是忘记这位也是Alpha，结果一脚踩进了对方雷区，哎呀失策失策。
　　瞪了他一会儿，发现他安静不再多话，岑钊又靠回窗边，一脸的生无可恋。
　　恒星基地那种地方也不知道在哪，万一在哪个联邦边缘的星球上，那她岂不是很久都没法回来见她的小学姐？
　　一年两年还好说，要是五年十年呢？
　　小学姐不会被别的家伙给叼跑了吧？
　　越想，岑钊就越胃疼，捂着肚子一副闷闷不乐的样子，活像谁欠了她几百万的积分。


第七十八章 海盗
　　白沙星域, 因为星域内特殊恒星众多，导致许多宜居行星都出产一种特殊的矿物白沙而得名。
　　这些矿物白沙的成分非常复杂, 自然形成，不同行星上出产的白沙即便在成分上极其相似, 但性质和效果却大相迳庭, 人工白沙的效果远不如这些天然白沙, 因此开采售卖白沙就成了整个星域的支柱产业。
　　这些白沙在白沙星域本土售价极低, 毕竟在许多地方只要随便挖挖就能获得, 因此基本都销往其他星域，于是, 白沙星域的第二大支柱产业——航运业, 应运而生。
　　航运发达, 盯着它的人就多了起来, 所以即使近些年因为军部领导属于强硬派, 整个联邦的星际海盗大幅减少，白沙星域周围的海盗依旧十分猖獗, 航运公司甚至已经习惯了运出去的白沙总会被海盗抢去一部分这种事。
　　然而，航运的利益有人盯，海盗的利益同样有人盯，航运公司给内部负责提供给海盗消息的人就多了起来, 这些人卖消息给海盗, 从中抽取红利, 赚的盆满钵满, 可谓是航运公司内部最大的蛀虫, 甚至有些航运公司本身也从事海盗事业，一边走正规商业路线，一边劫掠其他公司的白沙货运船，真真假假虚虚实实，哪怕是最资深的航运专家也摸不透其中的水到底有多深。
　　航运公司越来越乱来导致的结果就是白沙星域的白沙被恶意哄抬价格，外星域购买白沙越来越贵，星域内的采矿产业却并没有获得多少真正的利润，全部被中间商抽走，让白沙星域新上任的行政长官十分头疼。
　　这位行政长官本人的能力十分的平庸，但他有一位非常的力的智囊，而他对他几乎言听计从，于是在这位行政长官走马上任的第二年，白沙星域的航运大佬们忽然发现，最近的生意好像不太好做了。
　　正规的，合理合法的航运生意畅通无阻，但是海盗却遭到了灭顶式的打击，这种打击还不是来自官方，而是来自他们自身。
　　几乎每家航运公司的安保力量都在某一个时期得到了诡异的提升，每次遇到海盗都能反击的他们嗷嗷直叫，不但没有抢到任何东西，反而损失惨重。
　　按理说这样的事情对他们来说是好事，但偏偏海盗也是这些大佬们的生意，如果用比喻来形容就是，大佬原本有两只手，以前每只手都能抓一把糖，但是突然某一天，左手变得特别粗壮，右手却被打成了骨折，左手粗壮虽然是好事，但是再粗壮的手，抓到的糖也只有一把，右手却因为骨折，不但抓不到一颗糖，还总是疼得连觉都睡不着。
　　如果一家公司出现这样的事，那可能是意外，但每一家公司都出现这样的事，那就绝对有问题了。
　　于是大佬们联合起来准备查查这到底是怎么一回事，然后特意从其他星域请了星际佣兵来伪装海盗，去探这些突然增强的安保力量，双方发生了多次激战，激烈到联邦新闻都对这一系列的冲突进行了跟踪报道，全星际瞩目。
　　一时间，白沙星域的航运路线上硝烟四起，风声鹤唳。
　　……
　　白沙星域第四十八号固定航线上，一艘货运飞船正缓缓驶来，飞船周围跟着四只护卫舰，每只护卫舰上都印着硕大的标识，表示这艘货运飞船正接受保护，长眼睛的海盗不要打它的主意。
　　但，越强的护卫力量就表示这艘船上的货越好，说不定就是最顶尖的那一类白沙，艺高胆大的海盗们又怎么会放过？
　　于是在货运飞船都还未驶出白沙星域的贸易保护圈时，飞船就遭到了海盗猛烈的袭击。
　　四艘护卫舰在眨眼间就被打散，艰难的反抗着武装力量强悍的海盗，却依旧无法阻止形状特殊的盗货船从货运飞船上一顿一顿的盗走最上品的白沙。
　　盗货船的指挥舱内，一个一脸桀骜的红发男人正歪歪扭扭的躺在沙发上打游戏，一边打还一边问：“怎么样，这个船上没有什么特殊的家伙吧？”
　　旁边负责全局统战的白衣男人“嗤”了一声说：“没有，跟软脚虾似的，一打就散，看来情报有误，不过东西还是好东西，转手卖掉的话，也是一笔不小的收入。”
　　“是吗，那就行。”红发男人打掉游戏里最后一个BOSS，满意的看着屏幕上不断爆出来的奖励，从手边的茶几上抓了一块不知道是什么东西的食物塞进嘴里猛嚼几下，然后“呸”一声吐到几米外的垃圾桶里，接着说“速战速决吧，说不定还能趁这个时间去另一条线上赚一笔。”
　　“好，知道了。”
　　白衣男人伸手在控制面板上戳了几下，然后突然愣住，面露狂喜：“大哥！”
　　红发男人偏头看他：“怎么了？”
　　白衣男人转头，眼睛亮的可怕：“这船上最值钱的不是特级白沙，而是三台机甲！！”
　　“什么？！”
　　红发男人噌的一下从沙发上弹了起来，一把推开白衣男人，看向操控台上的屏幕，然后就看见了探测器从货运飞船的货舱内传回的画面——
　　被吸沙管迅速吸走的白沙下面，逐渐露出了三台造型精致的机甲，每一台机甲上都印着军部的特殊编号，看上去像是从军部偷渡出来的。
　　红发男人的呼吸瞬间变得粗重，眼睛都快变得和头发一个颜色了，一巴掌拍在操控台上，用破了音的嗓子喊：“让所有人都过去！彻底清扫这艘货船上的人！一个可疑的家伙都不要漏掉！这三个大家伙，一定是我们的！”
　　“是！！”
　　总所周知，近两年军部的机甲技术突飞猛进，每隔两三个月就有最新式的机甲面世，引爆了不少机甲迷的热情，导致联邦报考军校的人数激增，中京军校的录取分数线逆天的比联邦大学高出二十多分。
　　然而机甲毕竟是机甲，产量有限，哪怕新式机甲再多，也完全不够用的，军部自己都分不过来，就更别说拿出来卖了，所以私人武装力量只能眼巴巴的看着，却一点办法都没有，最多也只是搞来小部分工程机甲自行改装，弄出个不伦不类的东西解馋，和真正的军用机甲有天壤之别。
　　作为依靠武装力量过活的佣兵，没有哪个团队不想拥有属于自己的机甲，那可是最高武装力量的代名词！一台机甲只需要一个人操纵，就可以抵得上一艘护卫舰的攻击力，换谁来不眼热？
　　于是眨眼间，刚刚还只是一般海盗的普通盗货船上瞬间多出了一倍多的人，他们手里拿着杀伤力超强的武器，顺着吸沙管登上货运飞船，从盗货变成了明目张胆的占领。
　　虽然脑子被三台机甲冲的有些热血上头，红发男人依旧很清醒，一条接一条的新命令从他口中发了出去。
　　“已经登船的人速战速决！”
　　“外围斥候注意是否有埋伏！”
　　“四艘护卫舰而已，怎么到现在还没打掉？！”
　　“这些人能弄到机甲，手段一定不凡，注意他们可能藏有后手，不要掉以轻心！”
　　……
　　半个小时后，战斗结束，四艘护卫舰全被打残，舰上人员尽数俘虏，货运飞船的掌控权也落到了伪装海盗的佣兵们的手中，红发男人深吸一口气，踏上了货运飞船。
　　他没有去飞船的中央控制室，而是一路疾走，直奔货仓，想要亲眼看看那三台机甲。
　　此时的货舱内，淹没机甲的白沙已经基本被吸沙管吸走，机体上只剩下少量残留，精致的外表吸引住了所有看到它们的佣兵，让他们露出了迷醉的表情，比看见了漂亮姑娘还要开心。
　　红发男人站在门口，扫视空荡荡的货仓，问守在门口的人：“都检查过了？”
　　“都检查过了！没有人！”
　　“嗯。”
　　男人心满意足的抬脚走向那三台机甲，在距离这些机甲只有不到五米的时候，货仓角落里突然传来了“卡啦”一声轻响。
　　红发男人瞬间反应，掏出手/枪对准那里：“什么人？！”
　　被枪口指着的位置毫无动静。
　　红发男人嘴角一勾，毫不犹豫的开/枪/射/击！
　　“轰！”
　　到底是佣兵团的一把手，手里的武器威力不同凡响，一枪过去，本来光滑平整的墙面顿时被轰出了一个洞，露出了里面的隐藏空间。
　　“啊…！”洞里传出了半声惊呼，后半声似乎是被旁边的人给堵回去了。
　　“我再问一遍，什么人！出来！”
　　几秒沉默之后，洞里传来窸窸窣窣的声音，两个人互相搀扶着从里面走了出来。
　　看清二人，红发男人露出了意外的表情。
　　这二人一男一女，都长得挺好看，而且年纪不大，估计还不到二十岁。
　　女生身材不错，瘦瘦高高，皮肤很白，长发披肩，低着头看不到眼睛，整个人看起来畏畏缩缩；
　　男生看上去很瘦弱，即使是光线很差的货舱内，脸上依旧带着一副墨镜，走路的时候一只手抓着女生的手，另一只手则四处摸索，一看就是个盲人。
　　这两人完全没有战斗力啊。
　　判断出这一点，红发男人放松下来，收回了枪，问：“你们是什么人？”


第七十九章 控制
　　“你们是谁？”
　　红发男人示意旁边的人上前看住两人, 然后走到了二人面前的位置，仔细的打量他们。
　　这一男一女看起来都手无缚鸡之力, 男生更是个瞎子，说不定就是有什么隐疾。
　　人类已经进入大宇宙时代这么多年, 医学技术更是迅速提升, 一般的身体残疾都能通过医学手段治疗恢复, 除非是完全没有医治的可能, 或者这人太穷支付不起治疗费用, 不然绝对不会是这样一种表现。
　　这两个人看穿着不是那种穷得拿不出治疗费用的人，能在这艘船上, 还和机甲共处一室, 同样证明他们不是什么普通人, 那就只有不能治这一种可能了。
　　红发男人看男生的眼神中带上了一丝不易察觉的蔑视和居高临下的怜悯。
　　听到他的问话, 男生没什么反应, 扶着他的女生畏畏缩缩的左右看看，低着头小声回答：“我们是负责这三台机甲维护的机械师。”
　　“嗯？”红发男人眼睛一亮！
　　负责机甲维护的机械师？
　　很好很好, 这样等他们把这三台机甲都运走之后，就不怕没人维护保养了，这可比他们现去找人来更安全。
　　这些可是机甲！万一找来的人不靠谱弄坏了怎么办！
　　但他并没有完全相信女生的话，追问她：“怎么证明？”
　　女生抿了抿唇, 从腰间掏出了一块薄薄的金属卡片, 递到了红发男人面前。
　　红发男人伸手接过, 拿到眼前一看, 眼睛顿时瞪大了。
　　这是一张身份卡, 上面记录着这个女生的身份信息，证明了她是军部所属的一个机械研究所的助手。卡片由特殊的金属制作，既是身份象征，也是研究所的通行证，很难仿造。
　　红发男人当即就要把这张卡拿到终端上扫瞄，却被女生一把拉住。
　　“不要！”
　　红发男人挑眉：“我不看看怎么知道你这是真的还是假的？”
　　女生跟触电一样收回手，很害怕似的抖了一下，后退一步重新回到男生身边，抱着他的胳膊，小声解释：“我和老师是叛逃出来的，只要你刷这张卡，我们的位置就会暴露……所以不能刷……”
　　“那为什么不扔掉？”
　　“……老板说等到了目的地，有人要看，确认我们的身份。”
　　红发男人不知道脑补了什么，瞥一眼旁边的三台机甲，露出了一个了然的表情，随手就把那张金属卡揣到了自己身上：“盗窃走私机甲，你们胆子很大啊。”
　　“因为……因为如果不这样……老师的病，就真的没有办法了……”女生说着又抖了一下，看起来特别可怜，说话的时候声音里都带上了哭腔。
　　红发男人偏头上下打量着男生，声音中充满了怀疑：“你说的老师就是他？”
　　女生点头。
　　“你是助手，那你的老师，难道是什么正式的机械专家不成？”
　　男人很显然不相信。
　　在他的认知里，能被称作专家的人都是年纪挺大的人，最少也是三四十岁，这个男生一看就是二十岁上下，说不定才刚成年，哪里像什么专家老师了？
　　听到他言语间隐含的不屑，女生明显比刚才激动，甚至有胆子抬头直视男人的眼睛了，虽然声音依然在抖，但是语气斩钉截铁：“老师是青云学院出来的天才！曾经参与过初代和二代的机甲，远的不说，就这三台机甲，就是老师参与设计的，如果不是这样，我们也不可能……”
　　“住口！”
　　眼见女生越说越多，男生扯了她一下让她闭嘴，脸色十分不好看，本来就苍白的脸色看起来更是透露出了青白的颜色。
　　红发男人将信将疑，但态度确实比刚才好了许多，见他似乎有生气的迹象，立刻软了语气说：“不用责怪她，以后你们就跟着我们混，有什么病，我带你们治，哪怕全联邦最有名的医生，都能给你们找来……当然，前提是，你们能拿出值得我这么做的价值。”
　　说着，男人意有所指的用下巴点了点那三台机甲的方向。
　　男生一言不发，女生看起来想说什么，但是刚刚才被训斥，便什么都不敢说了。
　　见状，红发男人也不急，不再管这两个人，反正他俩跑不掉，等把人带回去了，他有的是时间做思想工作。
　　他现在最想做的事，是赶紧近距离接触一下这三台机甲，好看看它们到底有什么特殊之处，如果坐进驾驶舱，又会有什么样特殊的感觉。
　　男人绕着三台机甲前前后后转了三圈，途中伸手触摸了好几次，还小心翼翼的敲了敲，那个力度，好像生怕把它给敲坏了。
　　看了很久，红发男人才突然出声问：“据说机甲驾驶员有严格的挑选标准？”
　　男生终于接话了。
　　他说：“是，而且这个标准不对外公布，仅在军部内部流传，所以才导致报考军校的人爆发式增长。”
　　男人笑了：“但是你肯定知道。”
　　男生没有否认，站在那里，一副云淡风轻的模样，如果不是他脸上那副看起来违和的墨镜，仔细看看，倒像是个出身良好的大家族贵公子。
　　男人多看了他两眼：“说说看，是什么样的标准。”
　　“需要仪器检测，一共有三十四项指标，只要有一项不合格，就不能驾驶机甲。目前来说，通过率不到百分之一，新性别人类的通过率相对高一些，有二十分之一到十五分之一的样子。”
　　红发男人的表情立刻变得阴沉起来：“仪器你会做吗？”
　　“会。”
　　“做好了就能测？”
　　“能。”
　　“你的眼睛是什么病？”
　　话题突然跳跃，男生愣了两秒才回答：“遗传疾病。”
　　红发男人皱起了眉头。
　　他能做上老大，脑子自然是不差的，非常明白想让人卖命，就得给人好处的道理。
　　目前来看，这个男生确实像是有真才实学的样子，但是这个病……
　　他的失明不管是意外造成还是后天生病导致，他都能保证给他找到可以治好的人，但是遗传疾病就很难说了。
　　遗传这个东西，哪怕到了今天，也还是属于未知部分比已知更多的荒野，再加上近些年关于新人类的研究的冲击，遗传学早就已经成了公认的地狱级难度学科，根本没有一个人可以打包票能治这类型的病。
　　想了想，红发男人还是决定先给好处，于是说：“虽然治好可能困难了点，但是相信我们有这个实力能让你接受全星际最好的治疗，只要你给我做事，一切都好说。”
　　男生站在原地沉默不语。
　　过了好几分钟，女生扭头看着他，语气中带着祈求：“老师，你就……你的眼睛不能再拖了呀。”
　　男生最后深深地叹了口气，抬手摘掉了戴着的眼镜，露出了一双仅仅睁开一条细缝的眼睛。
　　虽然只睁开了一条缝，但站的近的人还是能看到他眼眶中的一片红，就好像整个眼球都是血红色的一样，根本看不见瞳孔。
　　红发男人愣了一下，对男生的身份更信了一层。
　　虽然眼睛有病和他是机械师之间没有任何的必然联系，但是这种带有中二色彩的眼疾总会让人觉得他和一般人是不一样的，如果他比其他人优秀，那也很正常，给人一种很奇怪的信任感。
　　男生揣好眼镜，朝红发男人伸出了右手：“合作愉快？”
　　红发男人毫无戒心的伸手握住，并上下晃了晃。
　　“合作愉快。”
　　男生的眼睛“盯”着二人双手交握的位置，突然露出了一个笑容，在男人还没反应过来的时候，抬眼直视他的眼睛！
　　下一秒，二人松开了握住的手，红发男人掏出手/枪，转身对准一直站在他身后不远处的白衣男人就是一枪！
　　“砰！”
　　一枪准确命中要害，白衣男人应声而倒，眼见是活不成了，站在旁边的佣兵们见状均是一愣，却因为动手的是自家老大所以根本没能及时反应，结果就等来了一连串的射击！
　　几个眨眼的功夫，货仓位置就只剩下了男生女生以及红发男人三个人还站着了。
　　做完这一切，红发男人活动了一下颈部肌肉，抬脚朝门外走去。
　　走廊上，听到这边出现枪声，不少人正往这边赶。
　　“老大？里面发生什……”
　　“呯！呯！呯！呯！”
　　几声惨叫过后，走廊上也安静了下来。
　　红发男人脚步不停，继续朝前走，而他的身后，男生和女生正一副悠然自得的样子，面带微笑的看着这一切。
　　见男人走远，女生突然笑出了声，声音和刚才那副气弱的样子截然不同，带着明显的健气爽朗。
　　“我刚才的演技是不是很棒？”
　　男生虽然笑着，脸色却并不是很好，轻咳了两声才说：“是很好，如果不要总是因为忍笑不停地抖，就更好了。”
　　女生注意到他咳嗽，微微皱了下眉：“宁光，控制他你很费力吗？”
　　“勉勉强强，他的精神力挺强，想完全控制他有点困难，估计再过一会儿他就会挣脱出来，到那时，就都看你的了。”
　　“行，队长做事，什么时候让你操心过？”


第八十章 再出场
　　“岑钊, 时间差不多了，该你出场了。”
　　二人在仓库里等了大约十五分钟, 白宁光突然开口说。
　　岑钊点点头，转身从之前二人藏身的那个隔间里拿出来了一件造型奇特的机械腰带系在腰间, 小跑着离开了货仓。
　　在她离开后, 白宁光重新戴上了眼镜, 慢腾腾的也朝那个方向走去。
　　因为红发男人的命令, 海盗们倾巢而出, 盗货船上留守的海盗屈指可数，绝大多数人都通过吸沙管进到了货运飞船上, 并按照老大的指示清理货船上的抵抗力量，能俘虏的尽量俘虏, 除非必要, 尽量不杀人。
　　毕竟他们是佣兵伪装的海盗，而不是真的海盗, 主要目的是按照雇主大佬的要求来清扫诡异的货运安保力量, 而不是烧杀抢掠, 在不能保证他们的行为能瞒得天衣无缝的前提下，不能做太多影响佣兵团风评和口碑的事。
　　相比之下，白宁光就没有这样的顾忌了，为了省时省力，他给红发男人下的命令是尽量多的减少“己方”的有生力量, 为避免反扑, 斩草除根是最简单迅速的方式。
　　于是岑钊朝着中央控制室去的路上, 随处可见被红发男人打死的“海盗”，就算没有死，也都失去了行动能力，倒在路边，不会给他们的任务带去一点麻烦。
　　白宁光掐的时间很准，当岑钊赶到中央控制室时，红发男人正和控制室内的“自己人”互殴，并在她踏进大门的一刹那抢夺回了自己身体的控制权，把自己的心腹狠狠压在地上大喊一声：“都他/妈/的给我停手！老子刚才被控制了，刚醒过来！”
　　所有人都是一愣。
　　被红发男人按在地上的大块头也愣了一下，狐疑的看着自家老大。
　　其实平时他的意思就经常和老大起冲突，他早就怀疑老大想找机会把自己给弄死，所以在看见老大拿着枪进来就杀人的时候最快给出反应，避免了丢命的命运。
　　所以红发男人说自己刚才被控制了，他并不是很信这个说法，但又觉得，这确实不是一个清除异己的好时候，老大也没必要在这种事上说谎，于是稍微卸了一些力气。
　　红发男人为了让手下安心，看一眼大块头，确认他不会突然暴起伤人，松开他举起手站了起来。
　　他刚要说什么，岑钊见这是个好机会，毫不犹豫的飞身上前！
　　“老大小心！！！”
　　红发男人迅速反应，却因为刚才消耗过度没能及时躲开，好在躺在地上的大块头及时给了他一脚，把人从岑钊刀下踹开，不然他就算不死也会少一条胳膊。
　　红发男人在地上滚了一圈立刻稳住起身，等看清来人，脸色顿时变了。
　　“是你！”
　　岑钊勾唇一笑：“是我又如何？”
　　和刚才判若两人的表现，立刻让红发男人明白自己被耍了。
　　“这是个陷阱？”
　　虽然是问话，但语气却是肯定的语气。
　　岑钊笑而不答，双手按在腰上，做出随时可以攻击的姿势。
　　一个照面，双方便产生了针锋相对的气场。
　　原本躲在角落的货运飞船船员们挪到了岑钊身后，而大块头则带着幸存的佣兵们站在红发男人身后。
　　表面上看，佣兵一方力量更强，但佣兵们经过了刚才的“内斗”，已经消耗了不少武力，反倒是一开始就躲起来的船员们，毫发无伤。
　　红发男人邪笑一声：“就你一个人？你那个能控制人的老师呢？”
　　岑钊也笑：“等他来，事情都已经结束了。还有，我可不是一个人。”
　　话音刚落，看起来被吓得不轻的船员中间，陆续走出了三个人，这三人一边走一边脱下了身上的外套，露出了里面和岑钊腰间的腰带几乎一样的金属装备。
　　红发男人的表情变得严肃了不少，目光游移在四人的腰间，总觉得有种不祥的预感。
　　岑钊右手在腰间轻轻一按，腰带瞬间变化，向上延伸，变成了一件造型特别科技化的半身外甲，包裹住了她的两只手臂以及一双手。
　　岑钊：“教你长个见识，这是军部最新研发的微型机甲，你们就是第一批试刀人，可以说非常荣幸了。”
　　军部最新研发的……微型机甲？！
　　红发男人脸色剧变。
　　这句话隐含的信息量可太大了，几乎让人绝望。
　　机甲的重要性不言而喻，微型机甲更不用说，这四位怎么看都是军部精英的人，肯定是接了什么军部的秘密任务过来的。
　　那么暴露在了这么重要的秘密之下，他们这些人，还能活吗？
　　绝望归绝望，该拚命还是得拚命，红发男人一声令下，佣兵们大叫着一拥而上！
　　岑钊等人毫无惧色，迎身上前！
　　一番令人眼花缭乱的打斗过后，佣兵们死的死伤的伤，全部失去行动力倒了一地，红发男人更是直接失去了意识。
　　而以岑钊为首的四人除了发型有些乱之外，就只有一个人因为大意，小腿受了点皮外伤，反倒是那些躲在角落里的船员，因为没有遮挡物，好几人中了枪，身受重伤。
　　白宁光姗姗来迟，站在门口轻轻鼓掌：“队长厉害。”
　　岑钊看他一眼，让身上有些变形的机甲恢复成腰带模样，然后摸了摸肋下的位置，呲了下牙：“有点疼，看来这东西还是得调整。”
　　她身后的一个男人则活动了一下左臂，说：“队长，我这一个也要调整，左臂特别不顺手，刚才切换武器的时候还卡了一下，如果不是我反应快，估计脑瓜都被人开瓢了。”
　　“嗯，回去把试用报告给我，我再看着调。”
　　白宁光走上前：“通知4队了吗。”
　　岑钊点头：“通知了，他们说大概五分钟就过来，我们得在他们来之前，把该做的事做完，能得的积分，一分都别给他们留。”
　　除开岑钊之外，五人中另一个女Alpha是个看起来像个小帅哥的短发姑娘，听到队长如此要求，顿时露出了一脸苦相：“队长，我的信息水平可远不如四队那位牲口，能请副队协助我吗，不然五分钟真不够的。”
　　岑钊：“你自己问副队。”
　　女生用期待的眼神看向白宁光。
　　白宁光歪头：“我刚才消耗过度，不能再用异能了，你加油。”
　　女生：“……”
　　女生认命的走到飞船操控台前，伸手按在了操控台上，只见原本平平无奇的操控台忽然整体发出了只有强光照射金属才会发出的光芒，紧接着，操控台从边缘开始冒烟，并向她的手按着的地方蔓延。
　　原本负责这艘船驾驶的船员惊呼出声，但很快被旁边的人按住，一脸紧张。
　　“没听他们说他们是军部的人吗，红杀佣兵团的人都全军覆没了，你上去找死？！”
　　“可是，可是飞船要是报废了，我们怎么办啊！”
　　“船长都不急，你急个屁！”
　　船员立刻不说话了，纷纷把目光投向被众人保护在最中间的中年男人。
　　男人面色苍白，靠在墙上一言不发，视线在岑钊五人身上来回转悠，不知道在想什么。
　　被这么多人盯着看，岑钊等人就像没看见一样安然自得，那个女生继续“摧毁”操控台，而他们四人则来到佣兵们身边，通过他们的终端，获取一些任务目标内容。
　　红发男人的终端落在了队长岑钊手里，她看起轻松的伸手在终端某处一抹，本来完好无损的终端外壳立刻四分五裂，露出了内部构件。
　　“哦？海星系列5号，而且还被也别改装过，看不出来，你们内部还有这么厉害的人啊。”
　　旁边，本来半昏迷的大块头稍微恢复了些意识，非常识时务的接话道：“这不是我们自己的人改装的，是老大专门请人改的，据说花了特别多钱。”
　　岑钊看了他一眼，眼神冷的像把刀，大块头立刻闭嘴，安静如鸡。
　　岑钊又拆了两块小零件下来，然后满意的看着里面露出来的一个特殊图案，点了点头：“果然是‘铂金之心’。”
　　大块头露出了疑惑的表情，但没敢出声问。
　　比起这种一听就是什么秘密的问题，他现在更想知道等待他们的未来是什么。
　　岑钊当然没空管这些暂时失去用处的佣兵们，而是继续专心致志的拆那台终端，并在又有人进入中央控制室之前，从终端里取出了一个只有指甲盖大小的青黑色物体。
　　刚进来的人：“又被你找到了。”
　　岑钊嘴角一勾，看向来人：“这可是你输的第三次了。”
　　两人说话的时候，本来蹲在地上滥竽充数的白宁光靠了过来。
　　“龙旗，再有一次你可就彻底输了，还不肯告诉我你们俩到底赌了什么吗？”
　　和几年前相比外貌变化非常大的龙旗冷哼一声说：“你不如问你的队长啊。”
　　队长要是会告诉我，我还用得着问你吗？
　　白宁光见又得不到答案，也不深究，撇撇嘴不说话了。
　　岑钊把那块青黑色的物体随手塞进裤兜，还轻轻拍了拍，然后笑着摸了摸白宁光的头，说：“我不说，其实是为他好，真说出来，龙旗可就丢脸咯。”
　　龙旗：“哼！”


第八十一章 算计
　　和还在青云学院时期上学时相比, 龙旗的变化可谓是天差地别，原本就高的个子猛蹿到一米九四, 普通标准身材变成了肌肉男，整个人看上去犹如一座铁塔, 压迫力十足。
　　和他相比, 岑钊虽然也长高了, 但是却没有这么恐怖, 身高停留在一米八已经半年没有任何变化了, 根据检测，除非之后有什么特殊的奇遇, 身高应该不会再变。
　　因为身高原因，岑钊伪装手无缚鸡之力的女生时通常会选择伪装成性格怯懦的人, 因为这样可以含胸弯腰, 让身高从视觉效果上矮十公分左右，更易取信于人。
　　至于白宁光, 当初岑钊好不容易通过了恒星基地新兵营的各种测试, 正式成为新兵营一员的时候, 这个家伙就已经在基地里呆着了，一开始他是作为研究对像进去的，后来研究有了结果，他的异能也随之开发，便顺利的成为了基地一员, 只可惜身体各项机能因为异能缘故一直在下滑, 只能用作奇兵, 不然绝对是一员猛将。
　　好在虽然机能下滑，白宁光的健康却没什么问题，能够拥有和其他新性别一样的寿命，只是抵抗力弱一些，不能做剧烈运动罢了，也算比较幸运。
　　两个小队会合之后，把参与到此次行动中来的佣兵和货运船的船员们一网打尽，送上了一艘押运飞船，至于这些人会被运去哪里，等待他们的最终结果又是什么，岑钊等人并不关心，这些事也和他们没什么关系了。
　　顺利完成一桩任务，岑钊所在的第7小队带着那三台其实只是空壳的机甲坐上了龙旗的4小队任务舰，搭顺风车返程。
　　途中，岑钊对照着任务清单清算7小队这段时间以来获得的积分，越算越开心。
　　她的个人积分早在三个月前就已经积够了，现在就差团队积分没有到达请假标准，只要再来随便一个什么小任务，她就能请一个为期三个月的长假，和许久未见的禾潇潇碰面了。
　　算算时间，距离上次休假已经过去十一个月之久，她们两个人也有十一个月没有见面了，如果顺利，这三个月请好了假，她还能赶上禾潇潇的18岁生日，简直不能更棒。
　　十八岁啊……
　　岑钊舔舔嘴唇，觉得放在心里三四年的事总算可以正式提上日程，想想就开心。
　　就是不知道禾潇潇会对自己有什么看法。
　　不过这几年她一直醉心研究学习，对身边出现的任何追求者都不假辞色，没有给别人趁虚而入的机会，对她来说就是好事。
　　一个月前她从禾潇潇那里收到了一条消息，说小学姐已经成功的拿下了第二个博士学位，正准备进入军部主导的一家研究机构正式开展以她为核心的研究课题，就等申请结果了，现在估计已经成功，并且开始工作了吧？
　　也不知道那家研究机构里会不会有什么胆大包天的家伙想截她的胡，如果有，她一定会让那人知道，什么才叫天生一对！
　　正想着，龙旗忽然坐到了岑钊身边，用肩膀碰了她一下，然后在她看过来的时候用眼神示意她往前面看。
　　岑钊顺着他的视线看过去，只看见白宁光靠躺在一张沙发上装咸鱼。
　　这么多年过去，白宁光其他地方或多或少都有改变，但就是这身咸鱼气质，越发深厚，他愿意装一下的时候，一身贵公子气息还蛮唬人的，但只要一放松下来，再塞他一根棍和一个破碗，随便甩哪条大街上，估计一天都能赚不少爱心钱。
　　白宁光看起来和平常一般无二，岑钊看了一会儿也没看出来龙旗是想让她看什么。
　　“怎么了？”
　　龙旗活动了一下手腕，把两个拳头捏的卡卡响，听起来威慑力十足，一边捏一边说：“你知不知道白家正和恒星基地打申请，要把白宁光接回去的事？”
　　“嗯？”岑钊一听就愣了，“我不知道。”
　　她虽然是白宁光的队长，但是这种对方家族和基地直接沟通的事，只要上面没人通知她，那么她也没有别的渠道可以了解。
　　只是……
　　白家？
　　把白宁光接回去？
　　“为什么？”她问。
　　白宁光当初异能爆发被人接走研究，对于外界来说相当于失踪，龙旗等好友找了一大圈也没找到他的下落，白家人肯定是能接到通知的，但是却对此没有表示一点多余的情绪，就好像被送去做研究的人不是自家孩子，而是外面随便捡来的一个人一样，到后来白宁光成为恒星基地的一员，跟着她这个队长一路涨军衔，白家人也从来没放过一个屁，如果不是龙旗突然提起，她几乎都忘了，白宁光那偶尔像漏气一样漏出来的贵公子气质来源于对方的家世，而不是像她一样全靠演技。
　　在这种前提下，白宁光的家人向基地打申请想把人要回去，怎么看也不会是什么“想儿子”了之类的情况。
　　一定是有什么特殊的需求。
　　想到这里，岑钊的眼睛眯了眯。
　　难道说是白家从哪里知道了白宁光的异能吗？
　　白宁光的异能在整个恒星基地当中都算机密，只有同一小队和几个关系比较好的人清楚，再就是档案里有记录，高层的人可以调阅，白家虽然称不上手眼通天，也算是有手段，想一些办法，得知这件事也不算很难。
　　如果是这样的话，白宁光可不能回去！
　　他身体本来就不好，使用异能严格受限，而且为了防止他变成反社会性格，通过异能做一些不好的事，上面对她这个队长还曾经秘密下达过“监视”命令，一旦发现他有反社会倾向，基地会及时做出反应，避免造成不可挽回的结果。
　　但白家呢？
　　白家最主要的产业可是经商，常言道“无商不奸”，为了经济利益，一些人什么事做不出来？
　　白家人在多年前可以因为白宁光没有利用价值就把他冷置，如今见人有了价值，再把人找回去也不是什么稀奇的事了。
　　如果真的是这样，那她一定得想办法阻止这件事发生！
　　心理变化说起来麻烦，但实际上也只是眨眨眼的个功夫，岑钊的脸色在一两秒内几次变化，龙旗哪里还猜不到她在想什么，当即笑道：“和他的异能无关。”
　　岑钊眉头一松，放了半个心：“那和什么有关？”
　　龙旗露出了一个嘲讽的笑容说：“最近这几年，联邦内通过AO标记结婚的伴侣越来越多，这种比起法律更加有约束力的事实婚姻受到了各大家族的追捧，也让他们更热衷于通过这种方式进行联姻，一些家族一旦发现自己家里有Alpha或者Omega性别的孩子，都会想尽办法给他们洗脑，让他们接受这种联姻方式，为家族带来利益——听起来很荒谬，对不对？”
　　岑钊瞪着眼睛，觉得很不可思议：“所以你的意思是，白家想把白宁光要回去，是因为他是Alpha，能够拿去和别的家族联姻？！”
　　“Bingo！”
　　岑钊想了半天也没理解白家人的脑回路。
　　“不是，等等哈，白宁光今年已经22了吧？这都成年4年了，人也多年没回过家，白家人凭什么觉得白宁光会愿意听家里的话和一个不认识的人结婚，就为了给白家带去利益？”
　　龙旗撇撇嘴：“你不是大家族的人，不太能理解大家族的人的生存哲学，他们以家族为荣，以被家族承认为最高荣耀，这个‘承认’有很多种方式，通俗的话来讲，就是家族觉得你有用，那你就能因为这个，获得认同感，并为此感到骄傲。”
　　“白家人想把白宁光接回去和其他家族通婚——你觉得这件事是笑话，但白家人觉得这是施舍，他们认为白宁光不但会接受，而且会接受的感激涕零，因为多年来忽视他的家族终于发掘出了他的有用之处，能让他拥有白家人的光环了。”
　　岑钊：“……”
　　她什么话都不想说，只觉得脑壳疼。
　　龙旗盯着白宁光的方向冷笑：“白家的傻逼很多，当然，我们龙家也不少，其实这种方式也是维持家族凝聚力的一种方式，我以后如果接任家主，这种屁事儿估计也会不少做，但是吧，人也分聪明人和蠢人，白家人的眼睛估计还没宁光好，根本看不出来，宁光从十岁开始，就已经不在乎什么白家人的身份了，算盘倒是打得精，可惜，连个响都听不见。”
　　“是嘛，那就好。”
　　“也不是太好。”
　　“……什么意思？”
　　“白家人的打算虽然这一次会落空，但是我打听过了，白家几条主支到目前只出了宁光一个Alpha，其他的新性别都是beta，没有多余的Alpha或者Omega，也就是说，他们会一直想着他，只要有机会就算计他，当然不好了。”
　　岑钊想了一下那个画面，顿时也觉得不太好了。
　　白家可不是什么小家族，能和恒星基地直接对接的家族，手中的能量可想而知，白宁光只有一个人，除非短时间内出人头地拥有一支不被白家人小觑的力量，不然只会一直被盯上。
　　他还只有22岁，等到Alpha的性成熟还有几年时间，白家人想磨，有的是时间，总有办法让你烦不胜烦。
　　于是她问：“那怎么办？”
　　龙旗耸肩：“还能怎么办，惹不起先躲，躲够了就自己找个Omega标记，并献上忠诚，他对白家人的价值就算是没了，估计到那时，白家人就会彻底消停吧。”
　　“……Omega哪有这么好找。”
　　“所以咯，这小子有一段日子不好过咯。”


第八十二章 改变
　　白宁光对这件事一无所知。
　　或者说, 他表现出来的样子就是对这件事一无所知的模样, 就连岑钊这个无关人听了都觉得咋舌的事, 他这个当事人该怎么咸鱼还是怎么咸鱼, 一直等他们回到恒星基地了, 才像活过来了一样, 肯从沙发上挪窝了。
　　两个小队分别去了任务管理处交任务领取积分，结算完毕, 岑钊看着积分栏, 忽然瞪大了眼睛，一把拉住窗口的小姐姐：“等等！我们组的积分什么时候扣了两百？！”
　　小姐姐扭头看了一眼积分公示, 然后低头瞟了一眼自己的终端，几秒钟后说：“你们有组员在公共区域斗殴，所以才扣了这两百分。唔，就是今天上午的事, 你不知道应该是还没来得及通知你。”
　　话音刚落，岑钊的终端就响起了一阵叮当声，她低头一看, 腕表屏幕上, 已经长大成为一条威风凛凛的大狼狗的七七甩着尾巴叼来了一封红皮信，顿时牙根一痒。
　　咬着牙点开通知，果不其然, 是小队扣分的通报。
　　岑钊带队的小组一共有十二个人, 全部为Alpha性别, 此次出任务她没有把全部队员带上, 为的是让之前经历了一场大任务的队员好好休息，却不想这些人一休息就把她好不容易攒下来的积分给休息没了！
　　眼看着就要到手的假期长着翅膀飞走，岑钊气得牙疼，铁青着脸气冲冲的冲到小队宿舍，一脚踹开了客厅大门！
　　“光——！”
　　岑钊站在大门口，看着客厅里接到消息下来集合的所有队员，扫视一圈发现人基本到齐了，才冷着声音问：“怎么回事，谁出来给我解释一下？”
　　能做这一群人的队长，岑钊在他们之中的威信自然不用多说，有几个人听到她的声音就下意识的缩了缩脖子，看起来像是有什么心理阴影一样，也不知道是不是被她揍过。
　　两个男生沉默着走到最前，立正站定。
　　岑钊伸舌头舔了一下上颌，忍住发飙的冲动，压抑着怒火又问了一遍：“说吧，怎么回事。”
　　两个男生继续沉默，过了好一会儿才动了动，扭头互相看了一眼，又看一眼她，其中一人才支支吾吾的回答：“是他们先挑事的。”
　　岑钊连眉毛都没多动一下：“谁？”
　　“……六组的人。”
　　“他们扣分了吗？”
　　“……没有。”
　　岑钊冷笑：“能耐啊，他们先挑事，结果就你们扣分了，是六组的人比你们多长了两个脑袋吗？以前没觉得你们会这么容易犯蠢呢，结果我出个任务回来，你们就给了我这么大个惊喜？”
　　七组的队员们都不敢说话了。
　　他们所有人都知道队长早在一个多月前就在谋划着请假的事，本来团队积分不差多少了，结果今天一上头，队长能请假的时间至少往后挪半个月，她没立刻上手揍人都算是她脾气好了。
　　白宁光从旁边慢腾腾的走过来，拍了拍两个男生的肩膀，示意他们赶紧把前因后果说清楚。
　　队长现在已经够生气了，要是谁刺激她暴走，那他们这个宿舍是别想要了。
　　一年多前岑钊暴走的情况他们都还历历在目，四个小队的精英都没压住她，最后还是一位路过的上校开着机甲才把人摁在地上打了强制镇静剂。
　　从那天起，岑钊的武力值评定等级就从原本的A 变成了SS，被看做Alpha部门当之无愧地单兵第一，谁都不想和她打，免得被揍成猪头糟人耻笑。
　　两位队员言简意赅的讲了全过程。
　　都是军人，不屑于说谎，整件事如果按照前因后果来梳理，确实是六组的人有意挑事，但他们聪明在没有留下证据，并且让自己站在了受害者的位置上，所以最后才是七组受到惩罚。
　　开罚单的长官估计也知道他们之间到底是怎么回事，所以只是象征性的扣了两百积分了事，本以为这就是最轻的惩罚了，却不想正好戳在岑钊的痛点上，让她十分肉疼。
　　气不顺的岑钊想也不想，操起一根棍子就把两个闯祸的家伙给揍了一顿，然后花了十分的个人积分，买了一个小喇叭，直接通过内网向六队队长下战书！
　　十分的个人积分对于恒星基地的成员们来说不算是小数目了，这可比中京积分更值钱，购买的这个小喇叭威力十足，直接通过内网把战书公告给了全基地的人，并且循环播放三遍，被点名的人如果不应战，短时间内会被整个基地的人嘲笑。
　　没人会在接到挑战的时候选择拒绝，毕竟被嘲笑是小事，要是被长官记住了名字，后面有什么好机会都不给你，那可就麻烦了。
　　于是六队队长捏着鼻子接了挑战，然后转头就把队内给自己找麻烦还因为小聪明而沾沾自喜的队员给修理了一顿。
　　“让你们去招惹石榴！让你们去招惹石榴！石榴是那么好招惹的？！靠！你们闯的祸还得老子给你们擦屁股！！”
　　“他/妈/的给老子站起来！跟老子一起过去！”
　　“看老子干啥？！喊你去是让你给老子收尸！！你他/妈以为老子打得过石榴那个牲口吗？！”
　　“那可是能硬刚机甲的女人！！”
　　“艹！老子回来了再收拾你们几个皮痒的家伙！”
　　六队队长骂骂咧咧的走着出门，哼哼唧唧的被抬着回来，几个闯祸的队员忙前忙后端茶倒水，像是伺候祖宗一样伺候队长。
　　最先挑事的队员肠子都悔青了，低着头像个鹌鹑一样站在床头，等着队长训话。
　　被岑钊狂揍了一顿差点昏迷着被抬回来，一路上不知道被多少人看见了自己这副熊样……
　　想到这，六队队长就气不打一处来，盯着床尾那个家伙怎么看怎么不顺眼，最后抬起酸疼的手抄起一个杯子就砸了过去！
　　“给老子滚！看见你就烦！”
　　……
　　和憋屈的六队队长不同，岑钊打了一架神清气爽，感觉浑身的筋骨都舒畅了，想到六队队长刚才像是一条死狗一样的被人架走，顿时觉得那丢掉的两百积分又好像不是那么重要了。
　　两百积分也就是一次中高难度的任务而已，又不是没做过，正好把那两个不知天高地厚的臭小子带出去蹂/躏一下，免得光长肌肉不长脑子，后面还得被坑。
　　这么想着，岑钊顶着周围一圈看史前怪物的眼神走向了任务中心，左挑右选，选了一个任务地点距离禾潇潇之前说的那家研究院所在的星球比较近的任务，然后接了下来。
　　等这个任务完成了，她打算拜托白宁光替她来这边结算，然后直接原地请假，节省旅途时间，直奔小学姐身边，这样她因为这个意外耽搁的时间就不会很多，至少可以保证她完美的赶上小学姐的成年生日。
　　至于原本还剩下半个月休息时间的队员被强行安排了一次任务，他们都不敢有什么怨言，甚至还在想为什么队长没有保险一点接个难度更高积分更高的任务，好保险一点。
　　要知道任务积分可不是任务完成就能拿到的，还要看完成度，最后到手的或多或少都会打折，要是因为没有达到完成度最后差个十几二十分，他们以死谢罪都不够。
　　相比队友的忐忑，岑钊信心十足，把近期的安排告知白宁光之后，直接带着队友出发了。
　　……
　　从中京星飞往玫瑰星域的飞船刚刚经过空间跳跃，禾潇潇从沉睡中醒来，刚想起来上个厕所，一抬头，就发现自己面前正顶着一支枪管。
　　禾潇潇：“……？”
　　发生什么事了？
　　举着枪的男人看上去像是个读书人，文质彬彬，温润如玉，笑起来还有两个浅浅的酒窝，见她醒来，露出了一个非常温暖好看的笑容。
　　“你睡醒了？”
　　如果不是这个人手里举了一把枪指着自己，好像随时可能会开枪打人，禾潇潇几乎以为这个人是要来给自己讲童话故事的。
　　禾潇潇眼珠一转，快速扫了一遍四周，发现这艘船大约是被劫持了，所有乘客都是一副战战兢兢的模样，只有她，因为空间跳跃前吃了药，所以刚睡醒，完全不知道发生了什么事。
　　看起来，这位拿枪指着自己的人，还是个小头目，因为周围其他举着枪的人都若有似无的关注着这边，摆出了防卫的姿势。
　　禾潇潇十分冷静，就好像没看见眼前的枪口，沉声问：“你想做什么？”
　　男人笑的更温柔了：“我们不想做什么，只是想要禾博士手里的一点资料罢了，一块芯片就能装下的东西，想必博士不会舍不得。”
　　禾潇潇的目光闪了闪，脸上的表情虽然没变但心里却暗暗喊糟，
　　她两个月前拿出研究结果的时候虽然想过自己会不会被有些人盯上，却不想真的会有人在她旅途中朝她动手，而且看起来还是这么一副不达目的誓不罢休的模样。
　　……达到了目的会不会罢休也不一定。
　　走之前准备接收她的研究院还提出派人过来接她，是她自己因为怕麻烦而拒绝了，结果现在自讨苦吃。
　　哪怕现在多一个人呢，她也有余裕发求救信号啊！
　　见她表情不太好，男人呵呵笑道：“不用想着逃跑或者求救，现在整艘船都在我的掌控之中，请禾博士放心，我们只是想要那一点点资料，拿到立刻就走，像禾博士这样，以后会对联邦科技产生重大影响的天才，本身又是个美人，我们是绝对不会忍心伤害的。”
　　禾潇潇心中微哂：我信你就有鬼了！
　　但是嘴上却说：“真的吗？”表情堪称纯良。


第八十三章 求救
　　禾潇潇没想过自己能轻轻松松的从这些人手上逃出去, 毕竟能劫持一艘飞船的人, 手里的力量不可小觑, 她身在船上, 个人武力值平平无奇, 除非天降一颗陨石把整艘飞船砸个对穿, 否则她只能乖乖听话。
　　但是她也不能这么轻易的就把手里的东西交出去。
　　作为研究者，她当然清楚自己手里握着的是什么东西, 如果流到心怀恶意的人手中会有什么样的后果, 如果真的从大义角度考虑，她应该誓死保护这些资料才对, 只可惜她很惜命，也只能拖一时算一时，实在拖不下去也只能交出去保命了。
　　禾潇潇装模作样的和男人虚与委蛇，男人也知道她不是那么好糊弄的人, 也不急，就这么用枪指着她的头，有一搭没一搭的和她说话, 慢慢地磨。
　　反正这艘飞船现在在他的控制之下, 连航线都已经偏向了一处荒无人烟的星域，他有的是时间。
　　两个人就这么你一言我一语的磨了两个小时，禾潇潇看一眼时间, 悄悄地松了口气。
　　之前就说过, 她其实是个很惜命的人, 所以在她明白自己研究的课题有多么重要之后, 就养成了一个习惯——
　　她找人定做了一个自动发信的云端插件，每8个小时一启动，如果在启动的一分钟内，她没有把插件关掉，这个插件就会自动向岑钊发送异常信号，如果岑钊回信之后十分钟内她这边还没有动静，就会自动发送求救信号。
　　这个插件的事她装好之后就跟岑钊说过，也一直在用，但是因为有铃铛每隔八个小时的提醒，所以岑钊那边一直没收到过异常信息，可是今天不一样。
　　铃铛已经被这些人用特殊手段屏蔽，没有她手动关闭，现在岑钊那边应该已经收到异常信息了。
　　再过十分钟就是求救信号，岑钊可是恒信基地的人，怎么都会帮她想办法的。
　　想到这里，禾潇潇一直紧绷着的心立刻松了不少。
　　坐在她对面的男人非常敏锐的察觉到了禾潇潇的气息变化，视线在她身上转了几圈，最后才眯了眯眼睛，露出一丝危险的气息。
　　“看来禾博士手上还有我们不知道的底牌啊。”
　　禾潇潇心里一惊，面上却僵着不露端倪。
　　“抱歉，你在说什么，我听不太明白。”
　　男人勾唇一笑，忽然把枪收了起来，站起身：“博士不用明白，你只要知道，我们想做的事，还从来没有做不到的时候就行了，你还有多少手段可以尽情使出来，但不管有谁来救你，在你被救出去之前，我有信心拿到我想要的东西。”
　　禾潇潇的表情终于控制不住，变了几下。
　　男人笑的意味深长：“不信？没关系，我们可以赌一把，看是来救你的人先出现，还是你顶不住压力先把手里的东西交出来。”
　　“我再重申一遍，我们对禾博士你本人，和你的这条命没有任何兴趣，想要的也只是你手里的研究资料，只要拿到，你，和这艘船上的所有人，都能毫发无伤的去到该去的地方。”
　　“言尽于此，博士，你好好想想吧。”
　　男人说完，笑容忽的一收，换上了一副冷若冰霜的表情，看了一眼腕表：“给你二十分钟时间考虑，二十分钟一到，会有人过来请你，你好好思考一下吧。”
　　说完，转身就走。
　　不光男人走了，其他看守着乘客们的劫船者也都跟着离开了他们这一个客舱，走的时候还很“好心”的从外面关上了舱门，把空间留给大家。
　　看见门关上，禾潇潇撑着的那口气一下就散了，整个靠在椅背上，茫然的看着前方。
　　大概过了两分钟，旁边一个男人突然小声说：“他都说了不要你的命，也会送你下船，你就把东西交出去吧。”
　　禾潇潇的呼吸一滞，不可置信的扭头看了一眼说话的男人，可惜那个男人说完话就闭上眼睛装睡了，根本没看她。
　　男人旁边的中年女人拍了他胳膊一下，语气有点冲：“你怎么说话呢，你怎么知道他们想要的东西到底值不值钱？而且你凭什么保证人家不会卸磨杀驴？要是他们拿了东西跑了，把我们连着飞船往茫茫宇宙中一扔，再放个炸/弹什么的，你负责吗？！”
　　被怼了一下，男人睁开眼睛，不悦的看了一眼女人：“不交也是死交也是死，那你说怎么办吧！”
　　后两排有一个头发半白的老人站起来，不赞同的看着男人：“刚才那人也没说不交就是死的话，最多也是这个小姑娘一个人的事，我们都很安全，你就不要在这里动摇大家的心了，安静一会儿，让人家姑娘好好想想吧。”
　　男人转头看看四周，发现一群乘客都用一种看傻逼的眼神看着自己，顿时觉得刚才脑抽说那么一句话简直就是自己给自己找不痛快，于是翻了个白眼，靠着椅背继续装睡。
　　从周围人那里获得了一些支持，禾潇潇心里却并没有多好受，反倒觉得身上的压力更大了。
　　可能这也是那些男人想要看到的结果吧，用一飞船的人命做筹码，赌她不会眼睁睁的看着这么多人在她面前出事。
　　而且那个男人还很心机的在说了那么一番话之后把她和这些乘客关在一起，要是这些人中真的有那么一些热血上头的自私分子，不用多，就来三四个像刚才那个男人一样的人，恐怕这会儿她已经被一群人架起来烤了。
　　想到这里，禾潇潇就是一阵气闷，再看看时间，已经过去一半，可是她根本做不出决定。
　　禾潇潇闭上眼睛，无奈的等着一会儿那些人来带她走。
　　她已经不想决定不决定的事了，不到最后一刻，她一句话都不想多说！
　　……
　　同一时间。
　　岑钊躲在一处女性更衣间内，刚刚换上伪装身份用的小礼服，配合才做好的造型，再踩上一双小高跟，以她的身材，走到外面任谁看，都是一位气质卓然的超模。
　　晃晃腕表，让七七伪装一下腕表的形状，变成最新款的奢侈品品牌外形，岑钊对着镜子眨眨眼，微微一笑，对这个造型满意极了。
　　刚开始参加这类任务的时候，她是很不愿意把自己打扮成这样的，毕竟有碍于她大Alpha的尊严，但转头她就被当时的队长削了一顿，拎去做了一番思想教育，然后把她丢给了两位不知道队长从哪里绑来的时尚界大师调/教，一个月后，她已经能毫无心理障碍的打扮自己，并且从容的欣赏镜子里的美女了。
　　做好这一切，岑钊顺手从旁边的首饰盒里挑了一套简约但是不简单的首饰戴好，放过了自己没打耳洞的耳朵，把那一套首饰里的耳钉随手扔进垃圾箱，转身，一步三摇步履款款的走出了门。
　　在她推开门的一刹那，外面安静了足足五秒钟，随即响起了一片吸气声。
　　岑钊当没听见，眼皮一翻，盯准了一个位置，装作不经意的朝那边走去。
　　角落里，同样伪装成名媛的两个女Alpha面色复杂。
　　“队长真的是越来越有味道了。”
　　“那个胸，那个腰，还有那双腿……讲真的，如果不是我打不过队长，就算拼了这条命，我也想把人按在床上狠狠疼爱一番。”
　　“……你还真敢想。”
　　“来，你看看队长，抬起你的手，摸摸你的良心，认真的回答我，你没想过？”
　　“……”
　　“呵。”
　　“想又有什么用，队长是个真的不能再真的Alpha，还是个隐藏暴龙，敢打她的注意，保证见不到明天的太阳。”
　　“啧，队长怎么就能长成这样？啊？你说说，都是女Alpha，凭什么只有队长能长成这样？”
　　两位女Alpha互相看看，然后再低头看看自己，不约而同的深深叹了口气，端起酒杯，一饮而尽。
　　不远处，正不着痕迹的接近任务目标的岑钊突然拐了个弯，朝她的两个队友走来。
　　刚放下酒杯的两个女生：“……？”
　　岑钊走的挺快，表情看起来有些隐隐的急躁，似乎发生了什么不好的事，没几秒钟就来到了她们旁边，小声说：“突发情况，接近目标的任务就交给你们了，我先离开一下，有什么事情找毛毛帮忙。”
　　说完也不等她俩回应，就如同游鱼一般穿过人群没了影子。
　　两个女生对视一眼，均从对方的眼睛里看到了惊讶和无奈。
　　队长能把她们留下来继续任务，就说明这件事不是公事，可队长能有什么要紧私事，竟然在这个紧要关头撂挑子不干了？
　　看着紧盯着队长消失的方向恋恋不舍不断张望的任务目标，两个女神又同时叹了口气。
　　撂挑子就算了，还给她们增加难度算怎么回事啊！
　　……
　　无视一路上的人的惊艳表情，岑钊按照七七的指示总算找到了一个没人的地方，静静地等着。
　　她刚刚收到禾潇潇那边传来的异常提示时就已经连发了三条询问消息过去，只要再等几分钟，就能确定禾潇潇到底是有危险，还是只是单纯的忘了取消异常发送。
　　被打断任务不要紧，她现在只希望禾潇潇平安无事！


第八十四章 线索
　　祈祷终究是没有用的, 从收到异常信息开始, 十分钟一过，求救信息准时到达, 同时到达的, 还有一个定位以及一个加了密的资料档。
　　看着那个资料档, 岑钊的心沉了沉。
　　禾潇潇不会无缘无故的给她发资料，而且还是在这种情况下。
　　求救信息是禾潇潇早就编辑好的内容，也就是说, 她很清楚，自己如果出了什么意外, 很有可能原因就出在这份资料上。
　　岑钊没有去看资料内容, 一是因为她现在没时间去破解密码, 二是禾潇潇的安危明显比资料更重要，等解决了这件事，资料什么时候看都行。
　　她点开了那个定位, 发现其中还包含有路径轨迹记录，中间有一段代表空间跳跃的空档，但是空档之后的记录却一片空白，这意味着禾潇潇的终端被人屏蔽了，而且就在空间跳跃的过程中被屏蔽，虽然她能根据之前的轨迹查找飞船原有的路径，但是如果动她的人在跳跃前对飞船动手脚, 那谁也不知道飞船现在跳跃到了哪片星域。
　　意识到了整件事的难度, 岑钊并不慌乱, 她之前不是没做过类似的任务，只是头一次涉及到和自己相关的人罢了，当即把定位内容分享给了白宁光，然后请他帮忙调查分析禾潇潇现在最有可能在的地方，同时要求队员们速战速决，好空出手来帮忙。
　　看到队长发来的消息，刚刚接近任务目标的两位女Alpha相视一眼，同时决定放弃稳妥路线，直接抬手，趁目标人物不注意给了他一针，让他立刻陷入了一种迷茫状态，然后在众目睽睽之下被挟持带走。
　　这种方式看起来效率很高，但后患不小，因为监控随时可以查到他们的动作，所以需要更多队友来配合，于是本来在休假的白宁光不得不一边帮岑钊查禾潇潇的位置，一边出手抹掉队员们的行动轨迹，同时还得帮岑钊设计接下里的行动方案，整个人从咸鱼忙成了一条死鱼，在沙发上瘫成了一团未知物体。
　　大约三分钟后，岑钊从白宁光那里得到了禾潇潇的原本路径以及几个可能的推测落点。
　　禾潇潇的原计划是乘坐B6F-CCD-18号客运飞船前往即将就职的研究院，但这艘飞船在进入空间跳跃点之后就失去了踪迹，客运飞船的运营方已经发现了这件事，正在排查原因，并且向联邦政府以及军部申请了帮助，假如再过二十四个小时，飞船仍然不见踪影，就算岑钊不说，这件事最后被分到恒星基地来的可能性也不小。
　　白宁光查到这件事之后就按规定把飞船上有队长亲友这件事上报给了基地，假如这个事件最后真的分到恒星基地解决，那么任务就会第一时间交到他们队手上，让他们既能解救亲友，又能拿任务积分，算是基地的人性化运作方式了。
　　收到白宁光发来的计划，岑钊一目十行的看完，转身找到最近的更衣间，抬头一看是男士的，也没有管，直接钻了进去。
　　十分钟后，岑钊再出来，就是一个身高一米八，长相雌雄莫辩还扎着马尾的帅哥了，就是那身衣服看起来不怎么合身，不过有颜值撑着，就算披个麻袋也是模特，倒不用在意这些。
　　岑钊快步离开了会场，然后在大门口的位置，恰好开过来一辆事先安排好接应的悬浮车，她坐上去后，开启手动驾驶模式，几个眨眼的功夫，就消失在了人们的视线中，让那些因为她外形出众而追逐着她的目光变得怅然若失。
　　二十分钟后，岑钊丢下那辆飞车，踩着最后一分钟的时限登上了飞往玫瑰星域行政星的飞船。
　　玫瑰星域行政星的名字叫做“奥卡兰”，是一种已经几乎无人使用的古老语言“玫瑰花蕊”的音译，但星域内的居民更喜欢称呼它为“中央星”，因为听起来和中京星差别不大，让他们有一种其实自己距离联邦的中心并不远的感觉。
　　白宁光判断禾潇潇乘坐的那艘飞船遭遇了劫持，并给出了几个可能会跳跃的落点，但每一个落点都可能是又都可能不是，岑钊分/身乏术，不可能每一个都去看看，所以最后只能听从他的建议，赶往中央星。
　　劫船者们不管目的是什么，再出现的时候就出现在中央星附近星域的概率很大——这是白宁光根据有史以来的劫船事件分析得出的结论。
　　路途中，岑钊让七七每隔十分钟就尝试连接禾潇潇的终端，然后开始尝试破解禾潇潇传给她的那份资料档。
　　禾潇潇给文件加密的方式并不难，难在密码，岑钊试了几个她知道的禾潇潇的常用密码，均解密失败，还好禾潇潇没有给文件设置解密多少次失败之后就自毁的程序，不然她根本不敢这么放心大胆的尝试。
　　盯着资料档发了一会儿呆，岑钊心念一动，输入了自己常用的几个密码，输到第四个的时候，密件应声而开，一个保险箱形象的全息投影出现在她面前，非常人性化的伸出舌头呸呸呸吐了几下，把几摞文件的影像吐到了“地上”，随即散架，成了一堆金属碎渣，然后逐渐消失。
　　岑钊让七七把这些文件归档，然后一一查看。
　　二十分钟后，岑钊面色沉重的关掉文档，觉得自己可能低估了这次禾潇潇失踪事件的重要程度。
　　禾潇潇传给她的这些资料，全都是她最近这两年的研究成果，而在此之前，岑钊对她具体的研究课题一无所知，只知道她仍然在研究新性别方向的内容。
　　这些资料她刚才大概都看了一遍，涉及到专业知识的内容她都看不懂，但是一些结论性的东西她还是能看明白的。
　　禾潇潇在研究新性别人类和传统人类的差别，更具体一点可以说是腺体究竟是什么东西，以及这个东西可不可以人工消除，把新人类“返祖”成传统人类；或者这个东西人工能不能制造，把传统人类“升级”成新人类。
　　哪怕岑钊对生物基因等方面的知识毫无涉猎，也能明白这样一份研究资料到底意味着什么。
　　这是一份能让许多人为之疯狂的东西。
　　想想看白家吧，他们能因为白宁光是Alpha就完全忽视白宁光之前的所有遭遇，想让他回归家族，用他的新性别为家族创造利益。
　　如果新性别人类可以人造呢？
　　白家这样的家族会做什么？他们会不会把所有利用价值并不高的青壮年，甚至是中老年人都拿来“变性”，推出去做联姻的工具，用来巩固家族与家族之间的联系？
　　如果再想深一些，既然连是不是新性别人类都可以人为控制了，那么标记和忠诚呢？是不是也能通过技术手段进行人为干涉？
　　如果是这样，那么掌握这一技术的人，在某种程度上，岂不是能被看做命运的主宰了？
　　众所周知，感情是最不受控制的东西，哪怕是自控力最强的人，也不敢保证自己不会因为情感原因影响自己的决定。
　　可是AO之间的强制感情关系改变了这一现实。
　　既然感情的不可控出现了例外，那么就一定会有人想要把这个例外变成自己掌控下的东西。
　　和掌控欲相比，本能算什么东西，人类之所以进化到今天，不就是因为一次又一次的和本能做对吗？
　　想到这一点，岑钊就十分着急，可是她又不能把这些内容告诉其他人——天知道中间环节安不安全，恒星基地里的人会不会也看上禾潇潇的价值，哪怕圣母也会有私心，更别说普通人了。
　　思来想去，岑钊最后也只能在发给白宁光的信息中不断地通过更严重的程度副词来表示禾潇潇这个人的重要性，但到底为什么重要，和重要到什么地步，却完全没有一个具体的概念。
　　白宁光认识禾潇潇，也知道自家队长对那个记忆中香香软软的女生别有居心，准备请假也是想把人叼回自己的狼窝，就算岑钊不发这些内容也会认真对待，可是在岑钊发来一条又一条消息之后，他意识到这件事绝对不是私人感情这么简单，于是果断的联系了龙旗，请他一起帮忙。
　　好友求助，刚准备接任务的龙旗果断选择了放弃任务，转头就安排队员帮忙查这件事，然后还联系了一位预言异能时灵时不灵的其他队伍的朋友，请他预言一下。
　　于是，在恒星基地上层尚未接到求助时，一线的行动小队有许多认都参与到了这件事当中，并为之积极奔走，引起了不少人的注意。
　　禾潇潇这个名字，在很多人的心里，都留下了一个比较深刻的印象。
　　收到禾潇潇求救信息的第一小时四十八分钟，岑钊登上了飞往中央星第8号卫星堡垒的客运飞船。
　　在那里，白宁光安排了一个人和她碰面。
　　而这个人，不出意外的话，将是她找到禾潇潇最关键的线索之一。


第八十五章 到达
　　岑钊依旧是那副帅哥打扮, 只是多戴了一顶帽子, 还有一副口罩，走在路上的时候, 不少人以为她是本星域的某个明星, 一边走一边偷偷地指指点点, 然而她并没有在意，迳直来到了一家饮品店，依照七七的指示, 走到了最里面的座位。
　　那里已经等着一个男人了。
　　男人坐着轮椅，膝盖以下空空荡荡, 正端着一杯浅蓝色的饮料细细品尝, 桌子上放着一盘甜点。
　　岑钊多看了一眼男人的腿, 但并未发表任何评价，安静的坐在了男人对面，伸出一根食指轻轻点了点桌面。
　　“古音词先生？”
　　男人放下杯子, 微微一笑：“你好。”
　　岑钊挑了挑眉，挪了一下自己放在桌面上的手，盯着对方的眼睛看了一会儿，然后确认，这个男人不但双腿残疾，连眼睛也看不见。
　　这就很奇怪了。
　　现如今断肢再造手术并不难，眼部手术也属于最基础的救残手术种类, 这个男人从衣着和打扮上看不像是支付不起治疗费用的人, 那么他为什么会以这样一种状态生活呢？
　　不过, 选择哪种生活都是个人选择，岑钊作为一个上门有求的客人，是绝对不会主动出声对别人指手画脚的，于是放下对男人的疑惑，提出了自己的来意。
　　“之前‘极光7号’应该已经把我想要知道的事告知先生了，请问我什么时候能拿到结果？”
　　极光7号就是白宁光的网络用名，对外联系一些不属于基地内部的外援时，他会使用这个名字。
　　古音词双手交叠放在身前，微微颔首道：“请再等十分钟就会有结果了。”
　　岑钊眉头一皱：“那船上的人呢，会有危险吗？”
　　她没有指定问某个人，既模糊了焦点，也更大范围的确认禾潇潇的安危。
　　她一个人安全不代表真的安全，要所有人都安全，她才是真的没事了。
　　古音词再次颔首：“只要船上的人不轻举妄动，暂时没有危险。”
　　岑钊还是不放心：“所以那艘船是被劫持了对吧，劫持这艘船的，到底是什么人，他们有什么目的？”
　　古音词笑意加深：“如果你想知道这些问题的答案的话，就是另外的价钱了，恕我直言，等到你把你想救出来的人救出来以后，你想知道的问题自然会有答案，现在买，价格会非常高。”
　　岑钊皱眉，总觉得这个人好像在言语间给她挖坑。
　　但是这些问题相对于禾潇潇本人的安危来说并不重要，至少对岑钊来说不重要，她只是现在想知道罢了，于是思考了十多秒后，选择了放弃追问，耐心的等待十分钟过去。
　　古音词掐时间掐的非常准，几乎是正好在岑钊坐下之后的第十分钟，他一直放在桌面上的个人终端亮了起来，并弹出了一条消息。
　　古音词看都没有看那条消息，随手一挥，就将这条消息转发给了坐在对面的岑钊。
　　岑钊低头一看，发现这竟然是一副星图，星图上准确的标示出了那艘失踪飞船的位置，还有它曾经航行过的路线。
　　而此刻，那个代表着飞船的小蓝标正在缓慢的移动着。
　　岑钊眯了眯眼睛，道了声谢，头也不抬的起身离开了饮品店。
　　她不知道的是，在她刚离开饮品店大门后，饮品店的店员就来到了古音词身边，一脸担忧。
　　“先生，这样会不会太冒失了？他们可是恒星基地的人啊。”
　　古音词端起杯子继续品尝杯中的饮料，之前还黯淡无光的眼睛眨眼间就变得和常人一般灵动了。
　　“没事，反正等他们赶到，我们想拿到的东西都已经拿到了。”
　　店员还想再说什么，古音词抬手示意他闭嘴，然后敲了敲几乎空了的杯子：“比起那个，先给我添满。”
　　“……是。”
　　……
　　有了定位，岑钊用最快的速度赶往港口，准备搭乘队友刚刚准备好的小型飞船。
　　飞船的实际运行路线和白宁光先前计算出来的几条线路中有一条非常接近，距离中央星的航程只有不到一个半小时，可以说非常方便他们救援了。
　　只可惜离最近的只有岑钊一个人，他们小队的其他队员正在想尽办法用最快速度朝这边赶，支援孤军奋战的岑钊。
　　岑钊搭乘上空无一人的小飞船，让七七协助自己驾驶，同时分出了一部分精力来听各方反馈回来的消息。
　　白宁光说：“根据计算，能够无声无息的劫持这样一艘客运飞船并将它直接从空间跳跃点转移到其他地方劫持团队的力量约相当于三点五个第六小队的，但如果算上远程力量，那么实际在飞船上的劫船人员，应该只有三个左右的第六小队，在队员们赶到之前，建议队长小心行事。”
　　龙旗说：“刚才神棍回复我说，他预言到了一点东西，你想要救的那个人这一次有惊无险，但这个惊的程度，他不能确定，所以给出了速战速决的建议。”
　　先前被她留在任务地点继续完成任务的两个女生则说：“任务已经完成，但是有三成可能性已经暴露，目前正在扫尾，要比之前的预计时间晚上半个小时出发。”
　　岑钊一一简单回复，让飞船维持现在的飞行速度，从旁边的小箱子里拿出了还没来得及进行调整的微型机甲，认真的戴在了腰上。
　　白宁光让她稳妥行事，龙旗让她速战速决，距离最近的队友们又被任务绊住了脚……
　　岑钊深吸一口气，抬手按了按后颈。
　　三个第六小队的力量而已，化整为零分而击之，她不是不能拿下。
　　往好处想，说不定禾潇潇看见她从天而降大发神威，说不定立刻芳心暗许了呢。要是再受点伤，在小学姐面前扮个可怜，小学姐心那么软……嘿嘿。
　　岑钊越想越美滋滋，斗志昂扬到眼睛都要冒火了，感觉浑身上下都充满了力量。
　　很快，岑钊驾驶的小飞船就靠近了那艘被劫持的客运飞船。
　　她立刻降低了速度，敲了敲通讯器。
　　“宁光。”
　　耳机里传来了白宁光有气无力的声音。
　　“好……队长稍等，给我一分钟时间……”
　　一分钟后，岑钊没有对飞船发出任何指令，但飞船却自行加速朝客运飞船飞了过去，然后直挺挺的撞向下部船舱。
　　眼看着一大一小两艘飞船即将相撞，客运飞船的船舱位置却突然开了一个接引口，恰好让小飞船钻进了船舱内部，然后再关上。
　　全程，客运飞船上没有任何一个人发现船舱内多了一位不速之客。
　　岑钊走出小飞船后，第一时间甩了一块感应器丢在地上，二十多秒后，根据此型号飞船原有的内部结构图，再结合这艘船目前的情况，白宁光迅速建立了一个全息模型，并在其中标注了劫匪的位置。
　　当然，这些位置全部为计算所得，并不百分之百准确，一切都需要岑钊自行判断。
　　岑钊完全不惧。
　　这些年在恒星基地，空闲时间她几乎没有干别的，全在锻炼自己的异能，如今已经实现了完全操控，用起来得心应手，并且使用时限有一个多小时，平时做任务可谓是如虎添翼，个人积分在所有同期军人中一骑绝尘。
　　岑钊踩着一块飞行滑板，用最快速度在船舱内穿梭，然后穿着微型机甲，在第一时间放倒所有碰见的人，一旦发现了疑似劫船者的人，还会在放倒之后对其注射直接作用于脑神经的强效安眠药，保证哪怕是条龙也能睡上三天三夜。
　　二十分钟后，岑钊接近了客运飞船中央控制室的副舱。
　　如果白宁光计算没错，劫船者的首领现在就在这个副舱中，整个副舱内的人数应该在二十二人以上，本船原有的工作人员约占一半。
　　深吸一口气，开启异能，岑钊让微型机甲覆盖上半身，抬手对准舱门就是一轰！
　　然后开着扫瞄，身形一刻不停，双腿一弹冲进舱内，趁所有人都没反应过来，先下手为强！
　　反击力量比想像中要若？
　　岑钊一边打一边生出疑惑，但手中的动作却没停，三下五除二将副舱内的所有反击力量全部拿下，然后靠墙站在了一处绝对优势的位置，环视全舱。
　　地上倒了十四个人，角落里挤着一群瑟瑟发抖的船员，抱着头，目光惊恐的看着她。
　　看清倒地的十四个人穿的衣服之后，岑钊眉头一皱。
　　不对，这和白宁光分析出来的不一样！
　　和她得出结论同时，耳机里传出了白宁光气急败坏的声音：“艹！被阴了！”
　　岑钊愣住。
　　她很少会听见白宁光用这么急躁的语气说话，而且还说脏话，这简直和他的人设完全不符了！
　　“怎么回事？”
　　伴随着砸操控台的声音，白宁光的语速变得非常快：“那个卖消息给我们的家伙，居然和劫船的人是一伙的！这家伙和我们合作了两年！艹！大意了！”
　　岑钊一听，顿时急了，一个箭步冲向门口，朝客舱跑，一边跑一边说：“你的意思是船上真正重要的人已经转移走了？那禾潇潇呢？”
　　“不知道。但是他们既然会走，就肯定拿到的他们想要的，要么是东西，要么，是人。”
　　岑钊的心重重一沉，看着近在咫尺的客舱大门，一脚踹开！


第八十六章 交易
　　客舱舱门轰隆一下应声而开, 把门内的所有人都吓了一大跳, 许多人都叫出了声，然后又立刻安静下来，战战兢兢的看着来人。
　　岑钊环视一圈客舱，发现没有一个疑似劫匪的人，抬手轻轻叩了一下耳机问白宁光：“禾潇潇的座位在哪？”
　　“H区3排6号。”
　　岑钊一眼就看见了那个距离大门并不算远的位置。
　　然而位置上空无一人。
　　带着最后一丝希望，岑钊走到那个位置旁边，问周围的人：“这里之前坐着的人去哪了？”
　　一个中年男人眼神闪烁的回答：“不是被你们的人带走了吗？”
　　岑钊没去纠正“你们的人”这个说法，继续追问：“她走的时候有没有说什么，谁能告诉我当时是什么情况？”
　　另一个年纪比较小的女性回答：“她是自愿和那些人走的, 走之前什么都没说，带她走的人看起来不像是坏人, 但是他们手里的武器看起来特别先进。”
　　岑钊多看了这个女人一眼, 女人被她锐利的眼神一激, 下意识的解释：“我是做全息游戏武器库设计的, 对军工方面了解的比较多, 所以才……”
　　说完, 她的视线就落在了岑钊腰间的微型机甲上, 整个表情顿时变得有些奇怪，纠结中带着一丝狂热, 看起来好像认出了这是个什么东西。
　　岑钊眼睛一眯, 掏出手/枪对准她：“你跟我出来。”
　　女人一愣：“我？我……”
　　“别废话跟我出来！”
　　女人立刻闭嘴, 顺从的从座位上站起, 慢腾腾的站在岑钊面前, 示弱般举起双手，表示自己完全无害。
　　岑钊刚要说什么，就听见了一股非常轻微的空气波动的声音，头往旁边一偏，躲过了自身后来的偷袭，腰部猛的用力，左腿一抬，膝盖准确命中那位偷袭者的胸腹！
　　距离二人较近的乘客把二人动作看的清清楚楚，同时胸口一痛，感觉自己好像听见了那人肋骨断裂的声音。
　　偷袭者捂着胸腹位置缓缓倒地，眼见是受了不轻的内伤。
　　直到此时，岑钊手中的枪仍然稳稳地指着女人，没有一点偏移。
　　“我就知道你有问题。”
　　岑钊冷着脸看着女人，扯扯嘴角，露出一个冷冰冰的笑容：“你跟之前那些人是一伙的吧，他们把人带去哪了？”
　　女人一脸无辜：“这和我没有一点关系，你不能随便给人扣帽子。”
　　女人话音刚落，岑钊的表情瞬间收敛，枪口一偏，在惊呼声中连开四枪，把四位分布在客舱各处有异动的乘客同时击倒，吓得旁边的乘客直接抱在了一起。
　　女人眼睛一扫，脸色顿时变得非常难看，刚才还一脸的无辜此刻已经无影无踪。
　　“你怎么认出他们来的。”
　　岑钊重新把枪口对准女人：“你不用知道，你只需要告诉我，人，被你们带到哪里去了。”
　　女人咬了咬牙，缓缓摇头：“我们不是一个队的人，任务内容也不一样，我只负责跟踪监控，至于她现在被带去了什么地方我也不清楚，只知道他们在二十分钟前离开，这中间的时间足够做一次空间跳跃，宇宙之大，他们那都可以去。”
　　岑钊听完，怒火冲天，刚准备生擒女人，就听见白宁光一声惊呼：“她是刁微！”
　　岑钊眸光一闪：“刁微？”
　　女人表情僵住：“你怎么会认识我？”
　　耳机里，白宁光正在给岑钊解释。
　　“刁微是比我们早进恒星基地8期的军人，非常擅长伪装跟踪，按照档案，这个人应该在三年前的一次任务中失踪，以失踪当时的情况，基地方判断她有九成可能已经丧生，因此注销了她的基地内身份，没想到居然能在这里见到她！”
　　刁微以前是恒星基地的军人？
　　岑钊感觉自己闻到了阴谋的味道。
　　恒星基地表面看是铁板一块，是军部最神秘的部门，也是最锋利的一把刀，但实际上内部管理并不统一，每一期的学员都会分成多个小组，每个小组的上级负责人都不同，再往上的上级也不都一样，基地的最高长官足足有三位，相互牵制监督。
　　只要是人都会有私心，人可不是机器，若说基地的长官们在工作中不带一丝私心都不可能。
　　权利滋生的阴暗远比其他行业更加黑暗和令人难以想像，刁微的失踪到底是意外还是人为，就很耐人寻味了。
　　难道说其实整件事本来就有基地，或者说基地内某些人的手笔？
　　想到这里，岑钊当机立断，切换了手中的枪的模式，直接给了刁微一枪麻醉，让她缓缓倒地。
　　“咦，不是恒星基地出身吗，居然连□□都躲不开？”她都做好了多开几枪的准备呢。
　　白宁光在那边分析了一下七七实时传回的扫瞄数据，回答说：“她是刁微应该没错，但是她好像被改造过。”
　　岑钊抬刁微身体的手一顿。
　　“改造？”
　　“嗯，或者说治疗更合适？她的身体受过很严重的伤，我猜应该就是她失踪时发生的事，差一点死亡，结果被什么人给救了，然后把她的身体给改变的面目全非。”
　　“有扫瞄到什么不对劲的东西吗？”
　　“有，她全身各处一共有至少三个定位装置，如果你要把她带走，得先给她做一些手术才行，不然分分钟被人找到。”
　　“啧，等会儿他们来了把这件事交给他们，你先想想办法看能不能找到禾潇潇！”
　　“我在找我在找，你别急，我们的线索太少了！”
　　白宁光的双手在操控台上几乎动出了残影，一个又一个窗口出现消失，还有一些界面不停地闪烁着外行人看不懂的文字和数据，令人眼花缭乱。
　　他们不仅是资料少，还被本来很信任的合作者坑了一把，现在对其他渠道来的消息也持怀疑态度，根本不敢冒然相信，每一条都要仔细求证，所以速度比先前慢了许多。
　　白宁光在心里狠狠地咒骂着那个坑他的消息贩子，决定以后一定要把这个场子给找回来，不然他咽不下这口气！
　　……
　　岑钊等人不知道的是，禾潇潇把岑钊进入飞船之后的情景看得一清二楚，旁边就坐着那位之前用枪指着她的男人。
　　男人非常好奇地看着屏幕中大发神威的岑钊，问她：“这就是你求救的对象吗？看起来确实很厉害，是你军校的同学？还是男朋友？”
　　禾潇潇没有说话，也没有看他，只盯着影像中的岑钊，面无表情，一言不发。
　　男人笑了：“别这样，你都已经坐在这里了，难道还打算继续死扛着不把东西交给我吗？”
　　禾潇潇仍然没说话。
　　男人也不急，老神在在的坐在旁边，把玩着一件看不出功能的金属方块，像是魔方一样扭来扭去，让它变成不同的形状。
　　没过多久，他们就看见了岑钊连开四枪，并且叫出了刁微名字的画面。
　　男人的表情终于有了变化，连坐姿都端正了许多。
　　“他竟然知道刁微？”他转过头看着禾潇潇，“你这个小男朋友难道是恒星基地的人吗？”
　　禾潇潇依旧不开口，只盯着影像看。
　　男人见问不出东西，也不着急，抬起手用腕表联系了什么人，没过一会儿就笑出了声：“原来真的是恒星基地的人，呵呵，可惜了。”
　　却没有说可惜什么了。
　　屏幕中的岑钊把刁微打倒之后，就把人拖到了客舱外，还把另外五位也给扔到了客舱门外的位置，然后也没管客舱里被吓得三魂飞了两魂半的普通乘客们，掏出一根绳子，把几人串成了一串，拖着离开了。
　　支援人手姗姗来迟，岑钊等人带着刁微六人和中央控制室副舱里的那些家伙一起离开了客运飞船，至于这艘船和这艘船上的人，将会有后续负责救援接引的官方力量承担接应工作，与他们无关。
　　禾潇潇看到的影像是安装在飞船中央监控系统的插件转播过来的，因此岑钊离开飞船之后，她就看不见她了。
　　禾潇潇终于肯给男人一个正脸了。
　　“你们到底要什么东西，你们又是做什么的，要我的研究结果，是准备做什么？”
　　男人向后一靠，露出一个非常商业的笑容，说：“你想知道也可以，但是一旦你知道了这些东西，你和我们就是一派的了，再也不能离开我们，今后只能为我们做事。”
　　禾潇潇眉头紧锁，看起来并不信她交了东西就能真的被放走这件事。
　　男人一脸无奈：“我看起来就这么像没信誉的人吗？你怎么就不信我说的话呢！都说科研人员单纯好糊弄，我觉得以这个标准，禾博士可完全不合格。”
　　禾潇潇犹豫了一会儿又问：“你们拿到了我手里的东西之后，会把我送去哪？”
　　“自然是你想去哪就去哪，位置你选，等睡一觉起来，你就到你想去的地方了。”
　　禾潇潇看了一眼周围的看守力量，知道自己插翅难飞，最后洒然一笑，动动手指，然后把一张图发给了男人。
　　“以你们的水平，给这张图解密不是难事，你们想要的就在这里了，我要求你们立刻送我回中京星，我选择的目的地是中京军校，我的宿舍里。”
　　男人对科研解密什么的一无所知，收到图片的第一时间就点击了转发，将它交给了相对应的负责人，然后笑了一声：“这么急？我认为最起码也得等我们确认好了里面的内容再说吧。”
　　禾潇潇坦然和他对视：“我既然肯拿出来，就不屑于忽悠你们，所以现在，我要求你们，立刻送我离开！”


第八十七章 入院
　　禾潇潇想立即离开, 男人表示没有问题, 但是需要她配合喝一杯饮料，睡着之后，他们会派人把她送到她指定的地点。
　　对此，禾潇潇十分犹豫。
　　在别人的地盘上，遵守对方的规则是正常行为，可是睡着之后，她就对周围环境完全失去了控制，谁也不知道她真的睡着之后，这些人会不会遵守诺言, 要是她一觉睡醒，不但没有回到学校, 反而被丢到哪个不知名的星球上叫天天不应叫地地不灵, 连后悔药都没得吃。
　　宇宙这么大, 人类探索的范围毕竟有限, 总有那么一些未知区域被一些别有用心的势力掌握着, 真到那时, 就算岑钊长着八只手也没办法再来救她了。
　　看出她的犹豫, 男人又笑了。
　　“禾博士，有戒心是好事, 但是没必要的戒备就很多余了不是吗？我很想知道, 禾博士这样不愿意相信别人的性格到底是怎么养成的。”
　　男人说着“想知道”, 语气中却没有多少好奇, 毕竟想也知道, 这种事都是个人隐/私，有多少人会愿意把这些事随意拿出来和陌生人分享，更何况禾潇潇这样戒心十足的人了。
　　禾潇潇被男人说的愣了一下。
　　她很难对别人施以新任这件事她自己很清楚，所以不管做什么都常常瞻前顾后，尤其在人际交往这方面，就算在青云时有意为了锻炼加入了学生会，得到的改善也是微乎其微，只有在独自一人做实验的时候才轻松一些。
　　这么多年来，除了白老师，她真正新任的，也只有岑钊一个人了。
　　说起来也奇怪，岑钊看起来也不像是那种很可靠的性格，但是和她相处的时候就是会不由自主的放松，并且打心底的相信她。
　　这大约是岑钊本人的个人魅力？
　　禾潇潇恍惚想起，岑钊不管走到哪，好像都很容易被别人信任，而她也只是其中之一罢了。
　　为人警惕是好事，但是现在这个情况，确实没有思考的空间，她落在男人手里已经好几个小时了，男人要是想对她做什么根本不用等到现在，就算她不喝那种饮料，这人就坐她对面，随便对着她喷点啥，她也只有中招的份。
　　想通之后，禾潇潇顿时轻松了许多，但还是习惯性的多问了一句：“你们会把我送回宿舍的，对吧？”
　　男人哈哈大笑：“对对对，放心，交易最重要的就是诚信，等你醒过来，你就会知道，人间还是有真情的。”
　　……这什么破比喻。
　　禾潇潇忍着心里的不适，朝男人伸出一只手，示意他给饮料。
　　男人随手拿过禾潇潇之前喝的杯子，从手边的小抽屉里拿出一小管不知道是什么东西的液体，往里一倒，再稍微晃晃，然后递到了禾潇潇面前。
　　“喝吧。”
　　禾潇潇接过，眼睛一闭，倒进口中，还没来得及尝味道，下一秒，就觉得眼前一黑，没了知觉。
　　……
　　再醒来时，禾潇潇发现自己正躺在一张病床上。
　　她的第一反应是自己果然被那个男人坑了，醒来的时候并不是在她指定的宿舍里。
　　第二反应是扭头张望，试图判断自己身在何处，是不是仍然处于那个男人的控制之中。
　　然而她一扭头，就看见了床头柜上那个中京军校医学院附属医学院的标志。
　　“……嗯？”
　　禾潇潇盯着这个标志有点懵，刚睡醒的脑子还不那么灵光，没有第一时间反应过来这到底是怎么一回事。
　　站在床边正好在做着什么的护士一眼就看见了她睁开的眼睛，惊喜的叫出了声。
　　“哎呀，你醒啦！”
　　禾潇潇转头，眨眨眼：“我这是在哪？”
　　护士伸手按了一下床头的按钮，回答她：“这里是军校医院，你是被上门做房间清扫的志愿者发现昏迷在宿舍里，送到我们这来的，我们对你的身体做了一番检查，没有发现你昏迷的原因，另外还发现了一件事，需要医生跟你解释，你稍等一下。”
　　禾潇潇越听眼睛瞪得越大，听到最后更是直接从床上坐了起来，脸上的表情充满惊慌，伸手扯住了护士的袖子。
　　“你们发现了什么？”
　　护士一愣：“不是什么大事，对你之后的生活没什么影响，只是……”
　　护士还没说完，一位穿着白大褂的医生从外面走了进来。
　　“娟娟，你出去吧，我来跟她说。”
　　“哦，好的。”护士拿起东西，几步退出病房，然后关上了门。
　　医生是个年轻的女人，看起来也就只有二十岁出头，手里拿着一份纸质档案一样的东西，看着禾潇潇的时候，表情有一点过意不去。
　　禾潇潇咬了下嘴唇，深吸一口气，揣着一丝希望的问她：“是我身上查出什么异常物质了吗？”比如致人昏睡的药物之类，千万不要是……
　　“是你的性别。”
　　禾潇潇觉得自己听见了一声炸雷在耳边炸响。
　　看着她陡然变白的脸，医生顿时明白他们这次大约是做了坏事，在心里暗暗叹了口气。
　　这位女生送来的时候，他们按照常规做了一些检查，然后就发现了她血液成分的异常，再仔细一看，发现之所以异常，是因为样本和她身份档案上的性别不同导致的，而不是她的血液真的出了什么问题。
　　自从新性别被人发现以来，这样的情况隔三差五就会出现，医生们甚至见怪不怪，依照流程将诊断结果发到了病患本人终端……以及她的监护人终端上。
　　禾潇潇的生日距离十八岁整还差半个月，所以她的性别变化通知按照法律规定必须发送到监护人手中，只有成年后，才能由本人选择是否发送。
　　流程走完之后，禾潇潇的主治医师才看见她的档案上标注着她的专业，以及主要研究方向，立刻意识到，禾潇潇和他们以前接触到的新性别人类不同，她对自己的性别应该是心知肚明的，档案资料上之所以没改，九成九的概率，是她自己想瞒。
　　可是医院却把它给揭开了。
　　如今再看女生的表情，医生只觉得懊恼，为什么她当初没有多看一眼，如果多看一眼，把结果公布的时间往后拖一拖，等到她本人醒了再做决定，就不会出这样的意外了。
　　禾潇潇木然的抬起手，看了一眼腕表，上面果然收到了一条个人档案信息更新的通知，通知的最后一条赫然列着——
　　此通知已抄送监护人。
　　禾潇潇闭上眼睛往后一倒，把病床砸出了“咚”一声闷响。
　　医生没忍住多问了一句：“和家人关系不好吗？”
　　禾潇潇睁开眼睛看了她一眼，眼中冷到几乎快冻住她的光让她立刻闭上了嘴，连抱歉都不敢说。
　　几分钟后，禾潇潇才终于开口。
　　“我身上没有其他问题了吧。”
　　“没有，我们没有查到你昏迷的原因，据说你是在已经登记为空房的宿舍卧室中被发现的，关于你为什么会出现在那里……”
　　为什么会出现在那里？
　　因为她脑子抽了！！
　　她完全忘了自己从中京军校离开不是在校实习，而是毕业离校，学校里的宿舍房间不会一直给她留着，在她离开之后就会找人清理并且恢复成最初状态，然后交给新生入住，结果被人昏迷着送回去，正好撞见清扫的人……
　　禾潇潇只想回到之前，把坚决要求男人送自己回宿舍的那个禾潇潇一巴掌打醒。
　　在学校呆习惯了，居然忘了这么大一件事！
　　现在好了，不仅白老师知道她是Omega，连那个人也知道了！
　　禾潇潇越想越气，脸都给气红了。
　　“这个问题我必须要回答吗？”
　　“啊，那倒不用，就是那栋宿舍，因为你突然出现，清理程序暂停，那边让我帮忙问一下，你还要继续住吗？如果要继续住，他们就把清理出来的东西都放回原位。”
　　禾潇潇伸手揉了下太阳穴：“不用，继续收拾吧，我再躺一会儿就走。”
　　“那……你好好休息。”
　　见她反应虽然不太好，但也没有预想中的那么激烈，医生稍微松了口气，带着资料退出了病房。
　　禾潇潇目光发直的盯着天花板，躺了很久才想起给岑钊发信息通知对方自己已经安全，然后发了定位，告诉她自己现在所在的位置。
　　消息发出去还没有两秒钟，岑钊的视频通讯就打了过来。
　　禾潇潇沉默了几秒钟才接通，然后看着对面面色憔悴却一脸惊喜的岑钊，觉得十分内疚。
　　其实她这一次真的没必要把岑钊给牵扯进来的，如果不是那封求救信，岑钊根本不会这么累，而且还一无所获。
　　“潇潇！你真的没事了吗？你这是躺在哪里？我看着怎么像病床？你没有受伤吗？那些人有没有对你怎么样？”
　　一连串的问题问出来，岑钊自己也意识到问太多，赶紧闭上嘴，忐忑的等着禾潇潇的回答，生怕她说一句不好。
　　禾潇潇被她的态度逗的噗嗤笑出了声：“没事没事，我现在很安全，身上也没有受伤，你现在在哪里？”


第八十八章 女人
　　禾潇潇被人转移回中京军校的事岑钊一无所知, 仍然在玫瑰星域及其附近转悠，根据白宁光发来的消息扑空了好几个地方, 差一点点就陷入暴走状态了。
　　也就是在这个时候，她听说了禾潇潇在中京军校入院的事。
　　然而当时她听到消息的第一反应是不相信。
　　玫瑰星域虽然离中央星域没有多远, 但毕竟是两个星域，禾潇潇又是被人给带走的, 怎么会重新出现在中京星上？
　　谁能想到, 这件事居然是真的呢？
　　岑钊一直等接到禾潇潇的通讯之前, 都不肯相信这是真的，还死命的催白宁光加快寻找的速度，简直要把咸鱼都给复活成鲜鱼了。
　　禾潇潇简单的讲了一下自己的遭遇, 并没有提自己的性别被医院意外“纠正”了的事, 只说在医院里躺了一段时间, 接受了检查, 没有任何健康问题。
　　岑钊大大松了口气，一直硬撑着的精神猛的一松，疲惫感铺天盖地而来, 有一种想要立刻倒下去睡一觉的冲动。
　　但在弄清楚前因后果之前，她不可能睡得着。
　　“带你走的那些人到底是什么人你知道吗？”
　　禾潇潇摇头：“不知道，我观察过他们, 他们身上我看不出任何可以代表身份的东西, 但是那个领头的男人, 在看见你的影像之后, 很快就查到了你是恒星基地的人这件事, 他背后的力量绝对不能小觑。”
　　岑钊抓到了一个重点，眉头一皱：“我的影像？”
　　“就是你去那艘飞船上找我的影像，那个男人虽然带着我离开了，但飞船上发生的一切，他仍然可以通过全息影像远程观看，当时我就在他旁边。”
　　禾潇潇说完，就看见影像对面的岑钊怒火冲天的对着旁边的人吼：“我被人看了直播你居然一点都没有发现？！”
　　旁边那个看不到影子的人小声说：“我发誓我没有开小差，应该是他们的技术水平比我们高的关系吧。”
　　“技术水平高……”提到这个，岑钊突然想到了禾潇潇被带走的原因，连忙问，“他们带你走，是想找你要什么东西？是你发给我的这个资料包吗？”
　　禾潇潇点头，然后叹了口气：“没错，就是这个。”
　　岑钊立刻紧张起来，盯着禾潇潇的脸看，问：“那你给了吗？”语气小心翼翼，好像生怕听见肯定的回答。
　　然而……
　　“给了。”
　　“什么？！为什么？”
　　禾潇潇笑了一下，说：“资料你那里也有，其实你仔细看就知道，我给出来的资料和结论并不吻合，用一般的程序和原材料来做我关于改变传统人类和新性别人类的性别的测试，最后只能失败。”
　　“你给的是假资料？”
　　“不，真的。但是真资料的一半结论是我的猜测，现有的技术手段完全无法实现预想，所以，就算他们拿走了资料，最终也不可能成功。”
　　禾潇潇一边说，一边给岑钊共享过去了一小段文字。
　　岑钊看完之后，脸色有些古怪。
　　“所以如果想要把新性别和传统性别互换，需要人从基因角度下手？”
　　“没错。单纯的增加或者切除信息素腺体没有任何作用，新性别人类之所以出现，其中的隐藏原因远比我们想像的要复杂。”
　　禾潇潇说的十分肯定，但岑钊却觉得事实或许并不一定如此。
　　她觉得，带走禾潇潇的那些人说不定手里掌握的技术可以达到禾潇潇的预想程度，毕竟那些人把禾潇潇完好无损的送回了中京军校。
　　以常理推断，如果不是确认了那份资料属实，他们会这么轻易的放人吗？确认资料属实的唯一办法，不就是从现实角度证明方法可行，结论没错吗？
　　至少如果她是那个组织的首领，就会这么做。
　　不过看禾潇潇这么笃定，岑钊也没有立刻提出这个异议，毕竟换成是她，她也不乐意一个外行人随便质疑自己的研究结果，如果没有证据，还是别说话的好。
　　于是她装作明白的样子点点头：“那就好。”
　　禾潇潇随意笑了笑，然后问：“你这段时间忙不忙，我发给你的求救信息有没有打乱你的节奏？”
　　岑钊连忙摇头：“我正好准备休假来着，不忙，既然你已经没事了，我现在就找长官请假，去中京星看你。我可不想错过你的成年生日。”
　　说到十八岁生日，禾潇潇好不容易变好的心情急转直下。
　　她想到了那个被她辛苦瞒了好几年的性别。
　　按照原计划，只要等十八岁生日一过，她就能自行决定告不告诉监护人自己性别变更的事，她是Omega的事实就能一直瞒下去，谁能想到居然会在生日前半个月发生这种意外，让几年的辛苦付之东流。
　　正想着，和岑钊的通讯还没挂断，来自白老师的问候就发了过来。
　　白老师作为她的直接监护人和抚养人，在收到那封通知之后表现出了极大的关心，如果不是距离太远，又不知道禾潇潇现在的具体所在地点，说不定现在已经赶过来了。
　　一边回白老师的问话，禾潇潇一边有一搭没一搭的和岑钊对话。
　　“那你过来好了，我就在医院里待着，多休息几天，好好检查一下，他们给我喝的到底是什么东西，居然会让我昏睡这么长时间，连被送进医院了都完全没知觉。”
　　“好，我已经定好了船票，大约后天这个时候到你那里。”
　　“嗯，好，我等你。”
　　挂掉通讯，禾潇潇也回复完了白老师的信息，想想躺着也是躺着，干脆拿出了尚未完成的研究工作的纯理论部分接着做，同时进一步的确认了交出去的资料在技术层面属于不可能实现的内容。
　　虽然很不甘心自己的成果这么容易外流，但既然短时间内不会造成任何不良后果，她还是比较安心的。
　　而另一边的岑钊，在确认好航班信息之后，倒头就睡，连上船都是队友把她扛上去的，睡得昏天黑地，一看就是累极了的样子。
　　两个人都没有想到，这次预定的相遇，不过是他们的又一次错过。
　　……
　　时间倒回到两个小时前。
　　中央星第3号星区的区会星——流光星上，东大陆某处高级住宅区的一座小城堡里，两个人相拥着从睡梦中醒来。
　　这两人一男一女，女性看起来十分娇小，缩在男性怀中，显得非常温顺。
　　男人准备起床，女人明显是被男人的动作吵醒的，脸上带着显而易见的迷糊，却没有因为这样发脾气，而是乖乖地挪了挪自己的位置，好让男人下床穿衣洗漱。
　　男人见到这一幕，满意的伸出手想要摸摸女人柔顺的长发，刚伸出手，就看见女人的腕表亮了一下。
　　这是只有收到特别重要的信息时，才会出现的提示光。
　　男人和女人同时愣了一下。
　　女人盯着自己的腕表，并没有第一时间查看内容，男人等了两秒发现她没动作，出声问：“为什么不看？”
　　女人轻轻哼了一声，听起来还很迷糊。
　　“想不到这个时间，会收到什么重要消息……”
　　男人轻笑：“那我帮你看吧。”
　　说完就伸手抓着女人纤细的手腕，点开了收件箱。
　　女人的身体微不可见的僵了一下，但迅速放松下来，没让男人察觉到。
　　男人使用女人的腕表时无任何权限限制，就像在用自己的终端一样，很轻易的就点开了那份原本必须得由收件人本人才可查看的消息。
　　一目十行。
　　女人察觉到了一股不妙的气息从男人身上传出，下意识的想逃，但却忘了手腕还被男人抓着，稍微一动，就感觉到男人抓着她的手一紧！
　　男人的视线从那条消息上挪到了女人脸上，表情阴晴莫辨，看不出喜怒。
　　“你生过孩子。”
　　这是陈述句。
　　女人的脸唰一下变得青白交加，刚睡醒时的红润顷刻间消失的无影无踪，看起来非常惊惶。
　　男人下颌处的肌肉动了动，似乎在咬牙。
　　“你没有别的男人，所以孩子是我的。”
　　仍然是陈述句。
　　女人闭上了眼睛，身体忍不住颤抖，没有发出一点声音。
　　她不知道该怎么解释，也不用解释。
　　她很清楚男人是什么样的人，不用她解释，不出今天，她瞒着的所有事都能被查个一清二楚。
　　只是，那个孩子……
　　女人以为等着她的会是一场暴怒，因为她很了解这个男人，他不会允许有人违背他的意志，他的那些得力属下尚且如此，更别说她这样全身心都受他控制的女人，却不想男人只是沉默了几分钟，就松开了抓着她的手，再开口时，声音中居然带着一丝……喜悦？
　　“我知道你在担心什么，但是，你给了我一个惊喜。”
　　女人诧异的睁开眼睛，不明所以的看着他。
　　男人把那条消息展示在了女人面前，上面硕大的“女性Omega”几个字，几乎刺伤了女人的眼睛。
　　女人嘴唇一颤，似乎是想说什么，但什么都没能说出口。
　　男人哈哈大笑，伸手抚摸了一下她的头发，脸上挂起了让人胆战心惊的笑容。
　　“我改主意了，你再给我生几个孩子吧，你真是个宝藏。”


第八十九章 调查
　　想着禾潇潇就呆在军校的医院里, 人身安全有保障，岑钊往中京星赶的时候并没有很急, 但还是选了一条比较快的客运线路，走的公共交通, 一路上睡的饱饱的，下船的时候精神十足。
　　然而等她下船的时候, 她却收到了一条来自禾潇潇的消息, 消息内容非常简单, 只有两句话。
　　【我生父那边派人来接我了。】
　　【我打算去看看，等我回来。】
　　没了。
　　岑钊看着这两句话，足足皱了十分钟的眉头。
　　她倒没有怀疑这两句话是不是禾潇潇发出来的, 如果她真的有危险, 肯定会像之前一样果断的发求救信号, 她在意的是那个突然冒出来的“生父”。
　　从以前的交流来看, 禾潇潇和亲生父母的关系非常差，差到她从来不曾提起，反倒是那位抚养她长大的白老师, 充当了禾潇潇一切家长的角色。
　　但就算是这样，岑钊也从禾潇潇和白老师交流的只言片语中，隐约能摸到禾潇潇的生母的影子。
　　那位生母大约是个身份上有什么问题的女人, 这个问题导致了母女分离, 形同陌路, 但白老师对这件事心知肚明, 而且非常同情她, 言语间对她多有维护，禾潇潇大约也是知道的，但是知道是一回事，理解又是另一回事，每当白老师提到她时，禾潇潇都会第一时间岔开话题，让白老师露出一副无奈的神情。
　　岑钊听过几次二人的通话，摸到了小学姐对生母的态度，所以从来不主动去撩她胡须，因此至今对那个女人也只有一个模糊到不能再模糊的概念。
　　相比之下，禾潇潇的生父，就是连概念都没有的符号了。
　　如果不是禾潇潇这个人出生必须有父方提供精/子，岑钊都会以为她是她母亲孤雌繁殖出来的孩子了。
　　在小学姐还有两周时间就正式成年的时候，她的生父派人来找她？
　　这个消息怎么看怎么奇怪。
　　岑钊想也不想就给禾潇潇拨去了一个通讯，然而提示音提示对方正处于无法接通的状态中。
　　再发消息，两个小时过去了，消息仍然显示未读。
　　岑钊觉得有点不太对，想找人帮忙查一下，本来第一选择是白宁光，但一想到刚刚才折腾人家好几天，才放假又去麻烦人家不太好，于是她转头联系了龙旗。
　　龙旗不是她的队员，先前义务帮忙是因为禾潇潇有紧急状况，现在找他帮忙就得出积分了，偏偏这个家伙要价特别高，如果不是岑钊给他做过微型机甲，找他帮忙可以打一折，她根本不想找这个奸商。
　　龙旗的动作非常快，不到半个小时就给了她结果，而且是直接全息通讯告知她的。
　　全息影像中，龙旗的表情看起来很耐人寻味。
　　岑钊一看他这个表情，心里就是咯登一声。
　　“怎么，结果不好？”
　　龙旗“啧”了一下，抬手摸了摸下巴，然后上下打量着岑钊：“你是不是从来没深入了解过禾潇潇？”
　　岑钊皱眉：“有话直说，你知道我最讨厌拐弯抹角。”
　　“行，那我就直说了。”龙旗调出一份影像发给岑钊，岑钊点开一看，这份影像的拍摄角度非常偏，如果不是她对禾潇潇太过熟悉，肯定没办法一眼在画面中找到她的身影。
　　而那个站在禾潇潇身边的男人被龙旗重点标红了。
　　“这个人是谁？”
　　“我不知道。”
　　“嗯？”
　　“这个人我查不到，我搜了所有能找到的影像资料，最后还是从医院大门外一家不太起眼的果蔬铺子里找到这条影像，其他的所有影像资料，包括军校内部的备份，都被删除的一干二净，这代表着什么，你肯定清楚。”
　　岑钊盯着画面中的那个男人不说话了。
　　她们小组平时在执行任务的时候经常会做类似的事情，她当然清楚这样的现象代表着什么。
　　禾潇潇虽然是专业重点研究人员，但也只是刚踏出校园大门的研究新人，不会是机密人物，能让龙旗都找不到资料的，只有这个男人了。
　　要么是这个男人执行的任务是机密，要么是这个男人本身就是机密，不管哪一种，听上去都不怎么让人安心。
　　禾潇潇说过，接她的人是她生父派的人，而不是她生父本人，即便如此，那个男人的行事都这么秘密，那禾潇潇的生父又该是什么身份？
　　他在禾潇潇十八岁生日前这个节骨眼把人给接回去，又是有什么打算？
　　禾潇潇前十八年的生活中完全看不到“父亲”的踪迹，她可不会天真的以为，禾潇潇被接回去是享受亲情的，最大的可能就是禾潇潇身上有所图。
　　岑钊第一个想起的可能是禾潇潇手里的研究结果。
　　那可是能让人劫持一艘客运飞船的研究资料，禾潇潇的生父会心动也不是不可能，禾潇潇被劫走的动静说大不大，说小也不小，如果她的生父真的手眼通天，知道这件事不难，说不定就是因为这个原因，小学姐才被那个一直以来忽视这个女儿的男人想起来。
　　但当看到影像中的龙旗时，岑钊忽然又想起了另一个可能。
　　白宁光会因为是Alpha被白家盯上，那禾潇潇当然也可以因为是Omega被她那个一看背景就很厉害的生父给盯上了。
　　想到这，岑钊一句话便脱口而出。
　　“你调一下禾潇潇的个人资料给我。”
　　龙旗诧异的抬了抬半边眉毛，并没有问为什么，很快就把岑钊要的东西找了出来，发给了她。
　　禾潇潇不是什么保密人员，他们身为恒星基地的军人，调取这些人的资料不难，只是需要一些手段。
　　把资料发给岑钊之后，龙旗没怎么多想的顺便看了一眼，结果这一眼就让他另一边眉毛也飞了起来。
　　“禾潇潇是个Omega？！”
　　龙旗看见的东西，岑钊自然也看见了，而且比他还要早上那么半秒钟。
　　她的脸立刻变得十分难看。
　　她不知道禾潇潇的性别暴露是什么时候发生的，但她可以肯定，之前禾潇潇被绑架的时候，她的个人资料上都还好好地写着“女性”，而不是“女性Omega”。
　　结合禾潇潇生父出现的时间点，她几乎可以肯定，那个男人看重的就是小学姐的性别了。
　　想到这里，岑钊的心就止不住的往下坠，抬起头几乎用喊的对龙旗说：“用最快速度帮我查清这个男人的信息！我要知道禾潇潇到底是被什么人给带走了，价格随便你开！”
　　龙旗伸出舌头舔了一下嘴唇，眼睛微眯，双手不停地动着，应该是正在查。
　　听到岑钊的要求，他轻哼一声道：“知道知道，放心吧，怎么地我都不会让禾潇潇落到别的Alpha手里，你当我龙少长这么大是吃素的吗？”
　　岑钊深深地呼吸一口，又叮嘱了他几句便挂断了通讯，乘车用最快的速度赶往中京军校附属医院。
　　禾潇潇被带走还不到一个小时，对方扫尾工作再彻底也会留下蛛丝马迹，她必须得赶在所有线索消失前到现场去看看！
　　岑钊一路狂飙，正常速度六个小时的车程硬是被她一个半小时开完，等她冲到禾潇潇之前所在的病房，病房里的布置都还没来得及撤走，只有一个看起来像是清扫员的人正站在门口给小机器人设定程序。
　　岑钊扫视一圈，抬脚进门。
　　“欸你找谁啊？这病房里没人了。”那人一扭头看见她，试图阻拦她进门。
　　岑钊朝她亮出了自己的证件，那人刚准备动的步子立刻顿在了原地，语气变得小心翼翼：“您有什么事吗？”
　　岑钊尽量让自己的表情看上去不那么难看，挤出一个笑容说：“不是公务，这病房里之前住的是我的学姐，她刚走的匆忙，有些东西没来得及收拾，我来帮她收收。”
　　那人一听，表情放松不少，语气也不那么紧绷了：“哦，是这样啊，她确实走的挺急的，东西基本都没带，我都是看见离院清扫通知才知道人走了不会回来了，还以为这里的东西都不要了呢，原来是有人收啊。还好你来了，要是再晚一点，这里的不少东西都会被收走，想找回来挺麻烦的。”
　　从她的话里，岑钊判断出男人带走禾潇潇却没有从病房里带走多余的东西，也就是说如果禾潇潇想给她留什么讯息，很大可能就是在这间病房里了。
　　那两条信息可能是在男人的监控下发的，禾潇潇不会透露太多，但并不代表她不会用别的方式给她留一些东西，可是会在哪呢……
　　岑钊走进病房，环视整个空间，试图找到那一点点可能。
　　房间很干净，毕竟禾潇潇入院没多久，而且大件行李都不在身边，只有一些醒来之后通过网购置办的生活用品和几样同学老师闻讯送来的慰问品。
　　床上散落着禾潇潇的几件衣服，有军校附医统一的病号服，也有她自己的衣服，看上去像刚换下来的。
　　床头柜上除了日常洗漱用具之外只有一瓶喝了一半的饮料，饮料的颜色是不透明的浅灰色，像是某种建筑用的液体，让人看着没多少食欲，喝它仅仅是因为需要补充一些东西，医用价值远远大于一般饮料的价值。
　　岑钊本来没注意这瓶饮料，可当她试图拿起那个瓶子时，就发现，瓶子的重量和它剩下的饮料容量并不相符，多出了那么一丢丢，如果不是她手感很好，视力也还不错，根本注意不到这个异常。
　　岑钊看一眼在门外没有进来的保洁，顺手把饮料瓶揣进了后腰的小包。


第九十章 新线索
　　岑钊把禾潇潇病房里能带走的东西全都带走了, 连病床下掉落的一些垃圾都全部捡走，生怕错过一点重要线索。
　　然后她回到了她在中京军校的宿舍。
　　自从被恒星基地新兵营召唤走，岑钊原本的宿舍就被销号了, 正式入籍恒星基地之后，中京军校才在特殊宿舍区重新给她开了一间宿舍，好让她这个学籍仍然在军校的学生在校内有个落脚点。
　　岑钊来这里的次数不多，四年来一共也没待过几天, 加上时常有小机器人和专员负责打扫，看起来就和新的一样，半点人气也无。
　　进屋之后, 岑钊把手里拎着的一堆零碎全部摊在客厅地面上一一检查，然后再把没用的东西推到一边……
　　最后剩下的，竟然只有那半瓶饮料了。
　　隐约猜到这是最有可能留有线索的东西, 岑钊特意把它放到最后来看，找了一个杯子，小心翼翼的把其中的液体倒出来，最后，她果然在瓶中发现了一个小小的像水晶片一样的东西。
　　这是一块储存晶片, 重量非常轻，几乎不可计, 若非她为了拆装微型机甲特意锻炼过手感, 肯定会错过这个东西。
　　岑钊把晶片冲洗干净, 并擦干, 然后用基地内部发放的非联网读卡装置进行读取。
　　这种装置能够有效地避免加密储存器联网监测并自毁, 也在最大程度上避免了被追踪的可能，是基地任务小队的标配。
　　卡片内容量不小，但里面存的东西却很少，只有一段音频，全程还不到二十分钟，岑钊听完之后就陷入了沉默。
　　音频内容是那个男人进门之后与禾潇潇的对话录音，看长度应该是铃铛剪辑过的片段，也不知道禾潇潇是怎么避开那个男人把它丢进饮料瓶留下来的。
　　对话中，男人透露出来的信息量极其有限，面对禾潇潇的问题，几乎只有一个回答——
　　“你见到你的父亲就知道了。”
　　而这位父亲是谁，为什么会在这个时候来找禾潇潇，男人没有提一个字，只是不断地用越来越强硬的态度向禾潇潇表明自己一定要把人带回去的决心。
　　而音频最后，男人显然动用了武器，而且是不会惊动病房安检系统的高级武器，岑钊听见了很轻的枪械声，然后就是一段非常长的沉默，最后禾潇潇轻声说了句“好，我跟你走”，录音到此结束。
　　岑钊盯着前方虚空发了很久的呆，然后翻来覆去的把录音听了几遍。
　　“七七，把那一段枪械的声音单独截出来放大放慢。”
　　七七立刻执行操作，原本只有一秒的细微声音便展现了更多的细节。
　　岑钊闭着眼睛，根据声音脑补着当时的场景。
　　这件枪械应该是男人从腰部位置抽出来的，在一个非常顺手的地方，可能是手/枪，也可能是别的，然后抬手，对准前方，也就是禾潇潇……
　　一段放慢到五秒的杂音，当岑钊听到第十四遍的时候，终于捕捉到了一个细节！
　　她听见了撞针的声音！
　　这种材料和形制都很特殊的撞针她曾经接触过，并且在两年前曾用它设计过一款军用便携防身微型隐形手/枪，所以才能听出来，如果她判断不错，男人用的，可能就是她当年没有申请专利而是直接上交获取积分用的设计款！
　　发现这一点之后，岑钊的心已经沉到了谷底。
　　这种枪当初被不少内部大佬看好，如果申请专利，最后的结果也是被军部内部用最低价压着买走，负责指导她的老师建议她直接拿去换积分，还能给上面的大佬留个好印象，于是她就这么做了。
　　后来，她听说这种枪械因为制造难度大，对制造者要求太高，无法大规模量产，于是最后就变成了军部高层的防/身福利，只有大佬以及大佬们的亲信才有资格配备，连她这个原创设计者手中也只有一把模板枪，没有正品。
　　两年时间，星际如此之大，军部高官如此之多，这样的防身福利甚至还没来得及全面覆盖，能够拿到手中使用的，都不是什么普通人，更别说这个男人还只是给禾潇潇生父办事的下属了。
　　岑钊向后一倒，躺在地上，盯着天花板怔怔出神。
　　她出身普通，靠着新性别和机械方面的天赋以及实战中非常有用的异能，在四年前快速晋升，但即便如此，也才堪堪拿到一个少校的军衔，放在外面可能算不错了，可在恒星基地，也就是任务小队小队长的层次。相比之下，禾潇潇生父至少是将级军官，对比不可谓不强烈。
　　那样的人，控制子女的手段一大把，以现在一些人对AO性别的看重程度，她想把小学姐捞回到身边的难度可就从D级直接飙升至SSS级了，她还能做到吗？
　　岑钊捂着脸算了一下。
　　从校级开始，军衔上升就不是一般的军功积累可以做到的了，得先找到靠山，然后一步步夺得上级赏识，再辅以军功，等她做到少将，至少还需要十年。
　　然而少将和少将之间也有差别。
　　家亲戚里有上将甚至大将乃至元帅的少将，和草根出身纯靠自己拚搏的少将，完全是两个概念，除非她打算入赘，否则绝不可能肖想人家家里的女儿。
　　她现在二十岁，做到少将少说也有三十岁，禾潇潇说不定早就被她生父指给了某个“前途无量的青年才俊”或者“家学渊源的大族公子”，狼窝都该塌了，还怎么叼人进来住？
　　况且一个少将，人家放不放在眼里还是两说呢！
　　岑钊心底一片苦涩，觉得自己这条情路简直走的万分坎坷，偏偏另一位主人公还一无所知。
　　早知道就早一点把心意透露给小学姐了，总比她一个人在这里干着急强啊。
　　岑钊躺在地上，茫然了好一会儿，然后慢腾腾的爬起来，思考更快晋升的可能性。
　　正想着，龙旗发来一条通讯请求。
　　岑钊随口接通，甚至都没看龙旗的投影，一副垂头丧气的样子靠在沙发脚上，如果她头顶有耳朵的话，此刻应该已经完全耷拉下来了。
　　龙旗看见她这个样子，刚准备说出口的话又咽了回去，改口问她：“你这是怎么了？”
　　岑钊垂着头闷声说：“觉得自己很没用。”
　　龙旗愣住，好几秒才反应过来她说的是什么，也不知道该怎么安慰了。
　　如果换成是他，看上的姑娘被劫持走，用了所有办法都没把人找回来，结果人好不容易回来了，又冒出来一个更大的拦路虎……他估计也会是这个德行。
　　龙家虽然厉害，但也不够他在联邦内横行无忌的。
　　两人就这么安静了一会儿，岑钊才抽一口气，抬起头：“找我什么事？”
　　“哦，我查到那个男人的一点信息了。”
　　岑钊心里一紧：“说？”
　　“这个男人的资料非常隐蔽，偏偏又是大众脸，我查了很久，才终于从一大堆的资料中找到他的影子。”
　　龙旗说着，发了一份资料给岑钊。
　　“如果我没找错的话，应该就是他了。”
　　岑钊接收到资料之后打开一看，里面不仅有文字图片资料，还有两段非常短小的影像视频，看文件大小，这两段视频的长度都在十五秒以内。
　　她最先看的就是那两段视频。
　　这两段视频不知道是龙旗从哪里截下来的，男人的脸看的并不清楚，很明显只是路过，而且行动上有意识的避开了监控，并没有拍到全脸，龙旗能找到这么两段视频已经可以算得上手眼通天了。
　　两段视频岑钊各看了五遍，没发现什么特殊之处，然后转而研究文字和图像资料。
　　资料显示，这个男人的名字可能叫钟连，出身不明，年龄不明，但在二十一年前可能是军部一个秘密特种军人训练基地的成员，后来曾在一个边缘星域做军部最高指挥官，但也仅仅做了两年就再次神隐。
　　从那之后，他的资料就急剧减少，十多年留下来的资料还不如正常人一周留下的多，但每一条都显示着他身份特殊，应该从事着最隐秘的军部事务，受到军部信息机构的严格保护。
　　当然，结合今天的见闻，岑钊猜测，所谓的隐秘军务，或许只是给军部某一个具体的人做事也不一定，不然无法解释他代替别人的父亲来接女儿的这个行为。通常来说，一般的有钱人家会把这种事交给司机或者秘书来做，而这两种人，都是向个体提供服务的。
　　岑钊几乎把所有资料都掰碎了来分析，试图从字里行间猜测禾潇潇生父的身份，最起码得知道他的身份到底有多高，才好判断，自己从他手里抢人的可能性有多大。
　　忽然，岑钊的视线钉在了一张照片的一个不起眼角落上。
　　这张照片的来源似乎是某个拍卖会，而那个男人就站在照片左上角位置，盯着右边方向看。
　　而在他的右前方有许多认，其中一人，岑钊非常眼熟，熟到一看见他，心里就立刻蹦出了他的名字。
　　钟成林。


第九十一章 66号
　　那个男人的名字可能叫“钟连”, 他看向的方向站着钟成林，而钟成林周围的那些人，几乎都是钟家有名有姓的“大人物”, 其中最有名的就是那位联邦元帅，站位众星拱月，可谓是焦点中的焦点。
　　虽然很不想承认，但是单看这一张照片, 禾潇潇生父就在这一群钟家的男人中间的可能性非常大。
　　钟家啊……
　　岑钊抬手捂住脸，从心底泛出一股无力感。
　　越是在军部系统呆的时间够久，越能感受到钟家这个军部巨头的能量, 经过这么多年的发展，钟家的人已经渗透到了军部的方方面面，哪怕不姓钟的军部大佬, 背后也可能有一个姓钟的妈或者姓钟的老婆。
　　远了不说，就是岑钊直属的顶头上司，他就姓钟，而且还是那种和钟家最有权势的那一支关系很近的，别看这人在恒星基地职位不高, 管辖范围不大，但是只要在这个位置上再干一两年, 等到外调去地方星域军部任职时, 少说也是个星区最高长官, 那可就一跃进入军部高层了！
　　想到这里, 岑钊又看了一眼那张照片。
　　那一圈钟家人, 地位最低的恐怕就是钟成林了，因为他是研究人员，手中并没有实权，但是他有个做元帅的亲大伯，所以他能站在那一圈里，和一众大佬谈笑风生。
　　如果说禾潇潇的生父真的在这一圈大佬当中，那除非她在极短时间内获得让整个联邦都瞩目的功勋，否则绝对没可能从他们手中娶到钟家的女儿，而且还是一个被越来越多家族重视的Omega！
　　岑钊觉得自己有点心绞痛。
　　她放大了那张照片，仔细的观察着那一群大佬的长相，试图从他们的样貌推断到底哪一位是禾潇潇的生父。
　　到底是一家人，这一圈大佬的外貌或多或少都有些相似，即便是拉低了那一圈人颜值平均分的钟成林，眉眼间也能找到钟家人的共性。
　　岑钊恍惚想起自己第一次见到钟成林的时候觉得这位教授有点眼熟，当时她把原因归结为他有一个经常在新闻中露面的哥哥，现在再看，源头居然在禾潇潇身上！
　　越想，岑钊就越觉得周围的空气变得稀薄，连气压也变低了，让她感觉呼吸困难。
　　怎么办？
　　她不想放弃小学姐，但是这神来一笔让她的追求之路瞬间从触手可及，拉远到了N光年之外。
　　之前追禾潇潇，只需要她本人点头，最多再通知一声白老师，但是现在，小学姐本身的意见已经不重要了，只要钟家不点头，估计全联邦，就没有几个人能抱得美人归。
　　……等等！
　　岑钊忽然想到了一个关键人物。
　　她立刻拨打了白老师的通讯。
　　白老师本职是一所中学的老师，现在可能在上课，没有接听通讯，岑钊等了一会儿没等到，挂掉之后，给她发了一条消息过去。
　　【白老师好。】
　　【请问您知道，潇潇的父亲是什么人吗？】
　　【潇潇前几天因为意外住院，在我赶去医院之前，一个自称是她父亲的属下的男人，把她从医院带走了，从那之后，我就失去了潇潇的一切讯息。】
　　【若您知道些什么，请及时与我联系。】
　　【谢谢。】
　　消息发完，岑钊把那张照片另存，继续翻看剩下的资料，但有用的实在太少。
　　同时也不知道是不是她心理作用的关系，她总是下意识的关注资料中和钟家能扯上关系的任何内容，之前看还没觉得有什么问题的部分，如今再看，字里行间都透露着钟家的气息，令她心慌。
　　一份资料，岑钊翻来覆去的看了好几遍，然而哪怕她把那些资料都揉碎了看，仍然没能找出来有关禾潇潇生父的确切讯息。
　　看来只能等白老师的消息了。
　　岑钊关掉资料，和龙旗讨论接下来能做的事，她毕竟当局者迷，龙旗身为局外人或许能找到被她忽视的线索也不一定。
　　不过出乎她的意料，龙旗没有就寻找禾潇潇生父的线索提出什么建设性的意见，反倒是为岑钊积累军功出了一个主意。
　　“你听说过66号星域的事吧？”
　　66号星域？
　　岑钊皱了下眉头，从不那么重要的记忆中找到了关于这个星域的信息。
　　联邦如今共有十九个拥有官方命名的，拥有足够常住公民的星域，除此之外，还有三十多个虽然被定义为星域，但常住人口非常少，多数都是开荒团队驻扎的蛮荒星域。
　　这些蛮荒星域按照星图的位置被一一编号，顺序并不连贯，虽然总数只有三十多个，但编号最大的一个星域已经编到了四位数。
　　66号星域是一个被探测出可能拥有巨大能源矿藏的星域，但星域内部适宜人居的星球非常少，宇宙空间环境非常恶劣，哪怕用最新型的斥候战舰，也无法深入星域内部，只能在外围打转，然后看着探测器上勾人心痒痒的能源波动干瞪眼。
　　军部的几支开荒部队对66号星域虎视眈眈已经很多年了，但至今没能把它拿下，内部早有传言，如果谁能把66号星域拿下，不管身份如何，立刻破格提拔为上将。
　　传言的真假暂且不论，但66号星域的重要性众人皆知，只可惜一堆又一堆的人冲过去，尽数铩羽而归，没有人能身体力行的验证这个传言。
　　岑钊不觉得自己一个行动小队的小队长有那个通天的本事硬刚66号星域，所以用一种“你在和我开玩笑”的表情看着龙旗，问他：“你提66号星域，是想说什么？”
　　龙旗舔了下嘴角，表情看起来有些耐人寻味：“那天我经过卓老大办公室门口的时候，无意中听见他们准备利用机甲去探探66号，但是军部目前能拿得出手的机甲，还没有能够长时间在宇宙环境中停留的型号，唯一有希望达到这一标准的，就是你最近在研究的那一款，所以……你应该知道我想说什么了吧？”
　　“……”
　　岑钊面无表情，眼神毫无波澜。


第九十二章 思考
　　岑钊在恒星基地里有双重身份，一重是行动小队小队长, 下面管着一个小队的Alpha队员, 另一重就是基地的研究人员。
　　因为兼顾两重身份, 所以岑钊注定不能像其他的研究人员一样沉浸在研究中心无旁骛，但谁让她目前独一无二不可取代呢？
　　岑钊主要研究的方向仍然是机械设计，往细了说, 就是机甲设计。
　　从她进入恒星基地到现在, 四年时间, 她除了偶尔做些小东西练手之外，设计的大件，全都是各类机甲, 如今已经是基地内，乃至军部研究系统内部, 有名的机甲方向专业设计师。
　　和其他的设计师不同, 岑钊除了是设计师之外，本身还是驾驶员, 而且最优秀的那一拨驾驶员。
　　别的设计师还要烦心寻找试验合作人，担心试验者不能更好的体会和表述设计作品的优缺点，岑钊根本没有这个担忧，直接自己上。
　　通常来说, 岑钊出一个设计, 要比其他设计师节约至少三分之一的时间。
　　不要小看这三分之一的时间, 设计研究有的时候就是在和对手抢时间, 军部的军工设计制造傲视联邦, 但也不是全无敌手，政府下辖的几个大研究所近两年也陆续推出了他们的机甲，还有几家集团投资的私有研究机构，同样在机甲设计方面有不小进展，有这三分之一的时间，军部就能保证自己稳稳地站在领头羊的位置，保证威慑力，意义不可谓不重大。
　　然而岑钊毕竟还是太年轻。
　　如果拿出同样研究成果的是一个从业十几二十年的老设计师，估计现在已经在军衔上连升三级，可岑钊却只能和龙旗一个档次。
　　当然不是说她以后会一直这样，只要等，以后她的位置总会慢慢超过去。
　　以前她觉得自己能等，可现在，她发现自己没时间了。
　　什么叫计划没有变化快？
　　这就是！
　　如果放在今天之前，岑钊听到龙旗说的这个消息，恐怕只会一笑了之，可此刻，她却动起了脑筋。
　　66号星域战略地位很高，如果不是因为环境恶劣，联邦早就派出舰队把这个星域给拿下了，如今有了可以派上场的利器，哪有不用的道理？当然是第一时间想到这上面了。
　　宇宙开发不是小事，能源需求更是一天比一天大，资源星的地位就是因此水涨船高，尤其是能源星，不知道多少人挤破了头，就为了换得一个能源星的户口，从此过上吃喝不愁全靠政府卖能源养人的生活，每天除了吃喝玩乐，就是操心什么时候下一个孩子才能出生，毕竟多一个人就能多拿一份福利，这是多少人都羡慕不来的日子。
　　根据探测器返回的波动，所有能源专家都断定，66号星域内拥有极为丰富的能源矿藏，假如能够开发，仅仅这一个星域，就能供养全联邦全速发展至少百年！
　　这是多么让人心动的数字啊！
　　只可惜，越好的东西越难获得，从发现66号星域至今，人类仍然止步外围，丝毫不能寸进。
　　不知道有多少艺高人胆大的佣兵团试图冒险穿越星域危险层，成为开拓者，但全都有去无回，联邦高层不得不放缓了对66号星域的开发，眼睁睁的看着那里有一块大饼，却怎么也吃不下肚，越看越馋。
　　按照规定，未被联邦登记在案的星球，一旦开荒成功，不管这颗星球是矿产资源星球还是生活宜居星球，开荒者都将自动拥有该星球的十年分红权，以及该星球的政府席位。
　　这条规定大大刺激了私人以及团队的开荒积极性，自从该规定实施以来，全联邦新开荒的星球，有五分之三都来源于这些人，剩下的五分之二，则由军部和政府背景的开荒团队占据。
　　军部开荒团开荒出来的星球分红权和政府席位并不全都归军部所有，而是军部和团队按照一定比例分配，不知道有多少人靠着这条路从一文不名爬进军部高层，并赚的盆满钵满，只是这条路并不好走，开荒团队的人员折损率非常高，所以很多人就算眼热也不敢插手，最后憋成了红眼兔子，还是只能乖乖看着。
　　岑钊打的就是这个开荒团队成员的主意。
　　军部的开荒团队有很多，光是恒星基地内部就有好几支，水平稳稳地站在全联邦最顶尖的位置，按理说像岑钊这样年轻，服役时间不满五年，而且还从事研究工作的军人是没资格进入基地开荒团的，但谁让她是机甲的设计者呢？
　　岑钊觉得，如果是她主动向上级打申请的话，一定能获得破格通过。
　　66号星域地位如此之高，如果她能在开荒团里占据一个举足轻重的位置，那么用不了多久，她就能连带着之前积累下来的军功一起往上窜窜，然后还能拥有一比不小的财富，就算不能在钟家有姓名，也好歹不再是个什么话也说不上的小虾米了。
　　想到这，岑钊深吸一口气，朝通讯那边的龙旗点了点头：“你的建议不错，我会好好考虑的。”
　　龙旗笑了一下，然后若有所指的对她说：“你不是和那个姓洛的关系很不错吗，这两天抽时间和他聊聊，说不定会有收获。”
　　岑钊的眉头轻轻动了下：“好，明白了，多谢。”
　　洛启洛哲两兄弟如今虽然不在恒星基地内活动，但组织关系却还未调离，一年总有那么一两个月在基地内训练提升，最近洛哲恰好在基地。
　　四年后的今天，洛哲的军衔已经从少将变成了中将，有传言说，再过不久，他就要外调去某星域军部任职了。
　　洛哲背后站着的，是洛家，洛家在军部内的势力虽然不如钟家大，但胜在集中，涉及前线的部队总有洛家的身影，几乎所有洛家人，手里都握着不止一颗星球的分红权，个个家底丰厚，哪怕混吃等死也能吃一辈子，更别说这群人还上进了。
　　当初岑钊进军部系统，就有洛哲在背后出力，如今再因为这件事去找他……
　　挂断通讯，岑钊抹了把脸，觉得自己身上是逃不过盖上某些势力的戳了。


第九十三章 留言
　　挂掉通讯，岑钊看了一眼信箱, 发现白老师还没有给回复, 于是准备找洛启“联络联络感情”。
　　然而就在她拨出通讯前的刹那, 七七的全息影像突然蹦了出来，嘴里叼着一封通红的信件。
　　“钊钊！收到了一封潇潇的定时留讯！”
　　岑钊一愣，直接从沙发上站了起来。
　　“快打开看看！”
　　信封打开, 里面是一条影像信息。
　　点击播放, 禾潇潇靠在医院病床上的影像便出现在了岑钊面前。
　　“潇潇！”
　　虽然知道影像中的人不会给自己回应, 岑钊还是没忍住喊出了声，然后攥紧了拳头。
　　影像中的禾潇潇虽然靠躺在床上，但脸色看起来还不错, 如果忽视掉背景，完全看不出这人正在住院。
　　岑钊看了一眼影像右下角的时间, 发现录像这天正是禾潇潇醒来联系自己的那一天。
　　她皱了下眉头, 有点不理解。
　　既然早有安排，为什么不当时联系她, 反而选择这样一种方式给自己留言？
　　“钊钊你好呀~~”禾潇潇朝镜头挥了挥手，露出了一个特别可爱的笑容，明明是即将成年的女孩，却始终拥有少女的天真, 越看越像宝藏。
　　“当你看到这份影像的时候, 就证明我应该被某人, 或者某些人带走了。”
　　“带走我的人是谁, 我现在还不清楚, 不过应该和我在血缘方面有一些令人厌恶的联系。”
　　“我从来没跟你谈过我的父母，但我相信你已经感觉到了一些异常，毕竟我从来没有在你面前掩饰过。”
　　说到这里，禾潇潇脸上的笑容浅了不少，掺杂了些许无奈。
　　“如果可以选，我宁愿自己从未在这个世界上出生过。”
　　“可惜的是，这种事情没有如果。”
　　“我猜你应该已经联系过白老师了，但并没能联系上她，是吗？”
　　岑钊一愣。
　　她刚才还以为联系不上白老师是因为她在上课或者在忙别的什么，可是听禾潇潇的意思，这里面另有内情？
　　……也对。
　　想想她到现在都没能找到禾潇潇去向的一丁点线索，对方怎么可能放着禾潇潇监护人这么大一个目标在外面让人找呢？
　　影像中的禾潇潇还在继续说话。
　　“这种时候，你联系白老师是没有用的。”
　　“如果你愿意帮我，那么，请你联系这个人。”
　　一条影像嵌入信息弹出，岑钊点开一看，发现这是一个地址非常复杂的个人信箱，以她的信息技术，只能简单的看出来，这个地址的加密级别很高，但具体有多高就不清楚了。
　　换成白宁光的话，或许可以破解掉地址，但是这个地址是禾潇潇给的，很有可能关乎到小学姐的未来，她不能这么做。
　　“你联系上这个人之后，可以把关于我的消息都告诉他，然后他会教你怎么做。”
　　“但是我需要拟牢记一点——这个人可以相信，但是不可以信任。”
　　岑钊皱眉，不太明白禾潇潇这句话的意思。
　　什么叫可以相信，但不能信任？
　　然而紧接着，影像中的任给出了解释。
　　“这个人表现出来的一切都像是对我无私的付出，但我相信，这个世界上的一切都是等价交换，他表现出来的越无私，所求的也就越大，如果不是我现在没有别人可以拜托，绝对不会让你和他接触。”
　　听到这句话，岑钊的心突然震了震。
　　这些话的意思……她可不可以理解为，她在小学姐心中的位置很重要，小学姐不愿意让她接触到可能的危险？
　　岑钊很想继续往下发散思维，但是影像却没有暂停。
　　“在和那个人接触之后，不管他安排你做什么，我需要你在接下来的三年内，做到以下几点。”
　　“一，不管用什么方式，成为少将。当然，少将以上更好。”
　　“二，机甲研究在军工研究领域内的地位，未来数年都是无可超越的，而你要做的，就是让你在在这个专业当中，成为无法取代的那个存在。”
　　“三，离开恒星基地。不是要你脱离恒星基地的编制，而是不要呆在恒星基地的几大驻点里，尽可能的，远离这些驻点。办事处不在其中。”
　　“四，我会想办法尽快找到和你安全通讯的方式，你安心做你自己的事，不要因为担心我而分心，也不要试图找到我或者联系我。比起担心我，我更担心你。”
　　“最后，忘记我。或者说，表现出来的样子，就是忘了我，不要让其他人，哪怕是你信任的小伙伴，知道你在担心我，就算有人故意问起，你也要装作失忆的样子，这很重要。”
　　一共五条要求，岑钊越听眉头皱的越深，尤其听到最后一条的时候，别说苍蝇，连马蜂都能夹死了。
　　然而禾潇潇并没有解释的意思，说完之后就自顾自的笑了，笑得特别开心，也不知道到底在笑什么。
　　等她好不容易笑够了，她的眼角居然泛起了泪花，看的岑钊心突然一揪。
　　禾潇潇不甚在意的抬手抹掉眼泪，小声说：“你猜我在笑什么？”
　　“我在笑你的表情。”
　　“明明看不见，但是我已经脑补出来了你的苦瓜脸，特别好笑，哈哈哈哈……”
　　说着，禾潇潇又开始笑，甚至捂着肚子弯下了腰。
　　岑钊眉头皱的死紧，心情并没有因为心上人的开怀而好转，反倒更加沉重了。
　　如果可以，她不想看见小学姐这么笑，她宁愿小学姐趴在她怀里哭，嚎啕的那种，至少让她安心。
　　禾潇潇笑着笑着就没了声音，再抬头，脸上挂起了一个似笑非笑的表情。
　　“三年，如果你能做到我的这些要求，我们就去结婚吧。”
　　结……结婚？！
　　岑钊张大嘴巴瞪着眼睛，眼珠都差点瞪脱眶，整个人不受控制的前倾，就好像试图钻进影像，抓着里面的人得肩膀，让她好好解释这到底是怎么一回事。
　　“三年之后，我二十一，你二十三，不早不晚，刚好。”
　　岑钊表情扭曲。
　　不，我想让你解释的不是这个！！
　　禾潇潇却好像知道她想的什么一样，偏偏不说正题。
　　“那个时候我的身高应该能长到一米六五吧？站在你身边挺合适。”
　　岑钊一边在心里咆哮“我想听的不是这个！！”一边不受控制的脑补一米六五穿着高跟鞋和婚纱的小学姐，站在一身少将军服的自己身边的画面，顿时觉得有点缺氧。
　　影像里，禾潇潇向后一靠，面露狡黠：“现在你是不是特别有干劲？”
　　岑钊脑子一清，回过神来。
　　只见影像中，禾潇潇轻轻叹了口气——
　　“傻子，这么多年了，真当我看不出来你在想什么吗？”


第九十四章 准备
　　影像戛然而止，并且没有留给岑钊回味的时间和机会, 在播放完毕后就自动销毁, 连七七的接收记录都一并消失不见了。
　　明明刚刚叼着信封的是它，现在再问, 蠢狗表现的就像失忆的哈士奇, 表情中带着茫然和无辜。
　　它确实很无辜，但岑钊实在是很想迁怒，最后给它派了一个整理资料库的任务——
　　把终端内, 有关禾潇潇的虽有内容全部整理出来, 不留备份, 单独存放。因为她终端内留存的和禾潇潇有关的资料非常多, 有不少还是没有直接关系, 但是拐着弯有联系的，整理起来很繁琐, 哪怕是智能管家，也要花上好一番功夫。
　　在七七做这项工作的时候, 岑钊给禾潇潇留给她的那个邮箱地址去了一条信息。
　　她没有贸然的在这第一份邮件里说具体内容, 也没有暴露自己的身份，只说了自己从禾潇潇那里得来了邮箱地址，发了一句非常简单的问候，然后静静的等待对方的回复。
　　对方的回复很快，几乎是收信的同时就发出了回复, 看到的时候, 岑钊还以为是对方的自动回复, 愣了一下才把它点开。
　　【你终于联系我了，你好，你可以叫我焰叔。】
　　终于？
　　看到这个词，岑钊心里生出了一种非常不舒服的感觉。
　　“终于”这个词包含一种早有预料的意思，谨慎如禾潇潇，肯定不会早就跟这位不信任的人提前打招呼，说自己某一天会安排一个人，在她出事之后联系他。也就是说，这个人，早就算准了禾潇潇会出事，而她也迟早会在禾潇潇出事之后，通过这个邮箱地址，联系他。
　　岑钊不讨厌聪明人，毕竟禾潇潇就是顶顶聪明的美少女，但是她很讨厌那种，因为自己聪明，就喜欢通过上帝视角“俯视众生”，带着“尔等皆凡人”的姿态指点江山的人。
　　这样的人，不管是在青云学院还是在中京军校，又或者恒星基地，她都遇到过，好在她向来不喜欢和这些人打交道，所以一直敬而远之，没有发生过不愉快的事件。
　　但没想到最终，她还是躲不过和这种人接触，而且还是不得不接触。
　　看着这条回复，岑钊暗自叹了口气。
　　她的邮箱地址虽然有恒星基地统一加密，但是加密级别并不是很高。只能对普通人起作用，尤其和这位一比，就跟没有加密一样，估计对方没有问她的身份之类，应该是已经通过邮箱把她查了个底朝天了。
　　既然这样，那她就省了解释的功夫，直接切入正题好了。
　　于是她斟酌了一下用词，回复道：【焰叔你好，关于禾潇潇被她的家人带走这件事，我想问问，我能做什么？】
　　这一次，对方回复的稍慢了些，也不知道是不是在查看她的资料信息。
　　【中央星域京南星会在后天通过军部渠道发布一个任务，拿下这个任务，并圆满完成。】
　　就这么一句话，没头没尾，不说原因，也不说这个任务做完之后会有什么结果，岑钊再问，消息就如同石沉大海，再无回复了。
　　如果说禾潇潇之前的提示让她对这个人心生警惕的话，这一次简短交流之后，岑钊决定，把这人当一个游戏NPC来应付，连智能NPC都不是，充其量算个程式化的任务发放机器，除了按他说的做之外，绝不主动和他进行交流，一切以禾潇潇给出的目标为重。
　　至于他为什么会知道京南星在两天后通过军部渠道发布的任务，岑钊完全不想深究，这和她想要完成的事无关，还会占用她的时间和精力，有这个闲工夫，她不如去新画一版设计稿。
　　关掉邮箱，岑钊看了一眼蹲在旁边摇尾巴的七七的全息影像，再看终端资料库，发现她资料库里所有关于禾潇潇的内容，不分钜细，全部被整理了出来，而且分门别类，十分便于查看。
　　岑钊扭头自己动手做了一个不联网的资料盘，然后切断了终端和网络的连接，在终端内划出了一个单独的空白分区，将刚才整理出来的禾潇潇的资料全部转入这个分区，再转入刚做好的资料盘，接着直接粉碎这个已经空无一物的分区，连分区对应的终端物理储存硬件都被直接烧坏，可以说做到了“毁尸灭迹”的程度。
　　就算之后终端再联网，有人想要查找这些资料的去向，也只能查到一个被完全损毁的资料分区，不会再追查到这个资料盘，除非她将这个资料盘插/入联网设备，可她在禾潇潇同意之前，绝不会这么做。
　　做完这一切，岑钊仔细端详了一会儿这个做工粗糙，和市面上售卖的那些销售品完全不能比的资料盘，然后将它珍而重之的缝进了两块皮革之间，再把这一小块皮革做成装饰物的样子，穿在了她腰间的皮带上。
　　这个活，岑钊做的非常仔细，就差拿一根游标卡尺来比对着做，把每一针的位置都精确到微米了，最后的成品效果非常好，哪怕是刻意看，也完全看不出来，这一块后加上去的皮带扣，不是这根皮带原本的配饰。
　　看着这块配饰，岑钊突然勾起嘴角笑了一下。
　　她的机甲设计在专业内有名，同样有名的，还有她的设计的“糙”。
　　“岑钊出品”的机甲设计图，创新和丑陋同样出名，所有人都知道，她设计的机甲，几乎不会顾及美观，只讲效果，所以她的设计稿想要量产，还需要专门的外观设计师进行修改，不然光是外形，就能赶走一大波潜在客户。
　　有的人提到她，甚至会直接说“那个丑机甲设计师”，还有的人十分诧异为什么她一个女孩设计出来的东西那么辣眼睛，然后在知道她是Alpha之后又做出一副恍然大悟的样子说“原来如此”，但实际上，Alpha和审美不在线之间并没有直接联系。
　　连龙旗都曾公开表示，岑钊要为外界对Alpha的刻板认知负责一定责任，她一向笑笑了事。
　　只有禾潇潇知道她是故意的，还埋怨过她，明明可以好好做，偏要故意丑化，但也十分理解她故意露出缺点，避免锋芒太过招惹祸端的行为。
　　没想到，这个行为还能为今天的伪装做贡献，想想也是很值得了。
　　做完这一切，岑钊看一眼因为断网和硬件损坏暂时休眠的腕表终端，靠在沙发上，闭上了眼睛。
　　然后开启了异能。
　　这几年的锻炼，让她更加了解了自己的异能的本质，也开发出了不少效用，其中一条，就是催眠自己，强制改变自己对某种事物的认知，控制自己的大脑，按照预定好的思考方式进行思考。
　　当初她第一次做这个实验时，没有做好充分的准备就开始尝试，结果一连三天把一块三角金属配件叫做“五角金”，直到一位教授发现不对提出疑问，才让她突然惊醒，心里一阵后怕。
　　从那以后，她再练习自我催眠的能力，就会非常慎重的选择一个解锁密码，可以是一句特定的话，也可以是见到一个特定的人，保证催眠状态可以顺利脱离。
　　而她现在要做的，就是催眠自己，忘了禾潇潇。
　　装作忘记很难，因为她的演技并不高明，只是单纯的装，很有可能在不自觉的时候暴露，只有“真的”忘了，才能实现禾潇潇对她的要求。
　　但这个忘，也是有限定条件的，首先，她不能忘了自己刚刚藏起来的资料盘，不然哪天换了皮带，丢了或者旧物销毁了的东西是找不回来的；其次，她得认识禾潇潇，否则禾潇潇在将来的某天主动联系她，结果得到一个“你是谁？”的回答，估计到手的新娘就飞了；最后，她忘记的这些内容，需要设定一个解锁密钥，等一切尘埃落定，还得全部找回来。
　　这是一个非常非常难搞定的目标，光是逻辑悖论就能让她头秃，偏偏催眠最忌讳bug，一旦出现bug，催眠就会失效，浪费多少时间都没用。
　　尝试了一会儿，岑钊皱眉睁开眼睛，发现自己没成功。
　　她的设定出现了严重的bug，连几分钟的遗忘都做不到，禾潇潇的信息在她脑海中印象深刻，完全无法在有那么多限定的条件下进行催眠。
　　既然无法遗忘，那么封印呢？
　　岑钊重新整理了一下思路，再一次闭上了眼睛。
　　当收到龙旗通知，赶来查看岑钊的安危的罗持光推开门，看到的就是岑钊面目安详靠在沙发上一动不动，而她的腕表终端被放在一旁冒黑烟的场景。
　　“部长？！！！”罗持光脸色大变，一个箭步冲到了岑钊面前，伸手探她的鼻息。
　　他没能和龙旗岑钊一样进入恒星基地，如今依旧在中京军校就读，平时和他们也有联系，和岑钊的联系最多。
　　——虽然大部分时间是他单方面发消息，岑钊偶尔给个“嗯”算回复。
　　而他对岑钊的称呼也一直是“部长”没有变，知道她“步步高升”之后，就一直梦想着某天能进入她带领的军队服役，做她的亲卫。
　　因此当龙旗联系他，说岑钊可能有危险的时候，他放下手里的事就冲了过来，生怕错过了时机，连门都是直接暴力踹开的，院子里的警报声因为他的行为乌拉乱响。
　　当探到岑钊呼吸正常的时候，罗持光大大松了口气，但随即又绷紧了神经。
　　虽然部长还活着，可是他踹门进来这么大动静，她却一点反应都没有，一定有问题！
　　在校卫队赶到的同时，罗持光拨通了急救专线。


第九十五章 失忆
　　罗持光的行为在校卫队的人赶到, 查看了岑钊的状态之后得到了谅解。
　　急救飞车呼啸而来, 带走了岑钊，就在附近休假的第七小队成员听说这件事, 匆忙赶到医院, 探望自家队长。
　　而远在恒信基地驻军总基地的龙旗，在收到罗持光的回复之后, 开始调查岑钊从医院离开后的所有经历。
　　岑钊的经历非常简单, 从医院出来之后，全程监控都未曾丢失, 进入房间以后，房间内的检测系统虽然没有保留室内监控，但记录下来的监测数据却毫无异常, 不管怎么看，她在宿舍内昏迷, 都不像是人为结果。
　　可龙旗还是不放心。
　　毕竟前有一个被秘密带走的禾潇潇, 再来一个被秘密弄晕的岑钊也不是不可能。
　　他感觉异常, 是因为他在调查完有关于禾潇潇的一切之后, 发现了一点新线索，可是再想联系岑钊，得到的却是“对方通讯受限”的提示。
　　经常执行各种任务，龙旗的警觉性当然很高, 尤其对于岑钊这样动手能力极强的机械设计师来说, 通讯受限这种事几乎不可能发生, 于是当即联系距离岑钊所在地较近的罗持光上门查看情况。
　　岑钊已经进了医院, 罗持光查看了她的腕表终端，得到的结论是硬件损坏，更具体的检测结论，他不是专业人士，看不出来，岑钊的终端又涉密，不能轻易交出去检查，只能暂时扣留，等待专人判断。
　　龙旗直接把这一情况通报给了上面的领导，基地立即派出了调查小队赶往中京星，其中就包括了明明在休假，却因为队长出事而不得不被拽上的白宁光。
　　接二连三被打断休假的咸鱼白宁光：“……”
　　他还能说什么呢，有积分拿，只能认命咯。
　　医院里。
　　经过初步检查，医生判断岑钊没有任何问题，身体非常健康，各项指标也远超常人，但完全找不到她昏迷的理由，唯一的线索是，他们检测到，岑钊的脑部活动似乎比正常人要更加活跃，但因为这位是Alpha，而且是习惯用脑子工作的机械设计师，这一点点异常，也不能当做真正的原因来看。
　　因为不确定昏迷原因，她的身体又非常健康，医院除了抽血样检测之外，就没敢再动她，让她安安静静的躺在病床上一动不动，像个睡美人一样。
　　这一躺，就躺到了调查小队赶到医院。
　　白宁光没有第一时间接触岑钊，而是配合小队的信息专员，检查岑钊在宿舍当时的房屋监控，以及她那个硬件损坏的腕表终端。
　　很快，几人就得出了结论。
　　房屋监控系统没有任何异常，要么是确实无异常，要么是动手的人技术实在太高，让他们所有人都查不到痕迹，但不管哪一种，他们都很难办。
　　然后是腕表终端，这台终端内部留下了资料信息转移的痕迹，已转移的信息被处理的很干净，所有记录都留在了那个接收转移的储存空间，可偏偏，对应这一块储存空间的硬件被物理损坏，无法修复，除非有人能回溯时间，否则大罗神仙也找不回来那些被转移的资料信息了。
　　有人对着这台终端挠头：“做的这么干净，岑队是惹了什么人吗？谁知道她终端里被转移走的都是些什么内容啊？”
　　白宁光一言不发，在旁边翻看备份出来的终端资料库。
　　作为一个对队长还算蛮熟悉的人，他翻了一会儿，就发现了异常，然后装作什么都没发现的样子，关掉了屏幕，靠在沙发上伪装咸鱼。
　　伪装了一会儿，咸鱼的眼神忍不住的往病床上飘。
　　他一直知道岑钊对禾潇潇“贼心不死”，也知道她最近急着请假就是为了和禾潇潇确定关系，不然禾潇潇失踪他也不会那么配合的帮忙了。
　　就是这样的一个人，终端资料里，有关禾潇潇的部分，竟然干干净净的，什么都不剩了，这中间到底发生了什么？
　　岑钊本人应该是不会舍得删除这些资料的，就算删除了，肯定也会另做备份，但是刚才调查小队负责搜查的人已经回报说，岑钊的宿舍干净的连灰尘都没多少，并没有备份的影子，岑钊惯用的几个网络通道也没有转移资料的痕迹，所以，没有备份的可能性很高。
　　既然删除禾潇潇资料这件事很大可能不是岑钊本人自己做的，会做这件事的，又是谁呢？
　　是……带走禾潇潇的人？
　　可是他们对岑钊下手，又把昏迷的人单独丢在宿舍里，怎么想都不合理啊？
　　看来一切都只有等岑钊醒来之后才能问结果了。
　　岑钊睡了四天。
　　前三天，医院都因为她身体健康没对她做什么措施，第四天，刚给她挂上营养针，她就睁开了眼睛，茫然的看着病床边的护士。
　　“我这是在医院？”
　　“我怎么会在医院？”
　　医生闻讯赶来，问了一些问题，然后又给她做了一次全身检查，再一次得出了她健康的不能再健康的结论。
　　于是岑钊被调查小队的人带到了一个单独的隔间进行调查询问。
　　负责问话的，是一位岑钊很眼熟的年轻人，名字叫齐北，不是新性别人类，但是个人能力很强，同时，还有一种奇怪的直觉，能够非常高概率的判断被问询的人所说内容的真假，于是成为了基地特殊人才，专门负责调查事宜。
　　问询开始，齐北打开了录像设备，看着靠躺在床上表情茫然的岑钊，问：“昏迷之前，你还记得你在做什么吗？”
　　岑钊露出了回忆的神情，语速比平时说话要慢上那么一些。
　　“我在宿舍里，查看一些专业方向最新出版的论文。”
　　“你还记得自己为什么昏倒吗？”
　　“不记得了，感觉就是看论文的时候恍了个神，结果就从宿舍变到了医院里来。”
　　“你觉得今天是几号？”
　　“我昏迷了的话，可能已经过去了一天？”
　　“今天是联邦历九号，而你昏迷那一天，你还记得是几号吗？”
　　岑钊面露诧异：“记得，五号，大概二十二点半的样子。”（通用联邦时间，哪怕是“晚上”十点，本人所在地也可能时值正午。）
　　齐北点点头，接着问：“那你还记得，昏迷前，周围有什么不一样的地方吗？”
　　岑钊微微皱眉：“应该没有。”
　　齐北顿了一下，低头在面前的记录板上点了点，记录了什么。
　　岑钊作为基地行动小队的队长之一，和他打过不少交道，他很清楚这位队长的个人实力，既然她说没有感觉到异常，那么很有可能是真的没有异常。
　　又或者说，动手的人，实力高到，连岑钊都毫无防备的地步了。
　　联邦内，有哪些人有这样的实力呢？
　　那些人，又为什么会对一个基地行动小队动手？
　　齐北顺手拉出来了一个列表，上面列着岑钊最近一年执行过的所有任务，通篇粗略看下来，并没有找到疑似目标。
　　这样看，任务寻仇的可能性也不大了。
　　所以是私仇？
　　齐北又问：“最近私人方面有出现什么个人纠纷吗？”
　　岑钊回答的非常果断：“没有。”
　　齐北猛地抬头，一脸诧异：“没有？”
　　岑钊理所当然的点头：“对，没有。”
　　“那你不久前被绑架的那个朋友呢？她不算是你的个人纠纷吗？”
　　岑钊眨眨眼，五官几乎挤成了一个问号，浑身上下都好像在问——“你说啥？”
　　“我什么时候有一个被绑架的朋友了？”
　　齐北心头一震，立刻明白这是一个切入点，抬手调出了禾潇潇在军部留存的个人影像，展示在岑钊面前。
　　“就是她，中京军校双料博士，前不久刚毕业，曾经和你一起在青云学院就读，宿舍住在隔壁。”
　　岑钊看了一会儿影像，越看越茫然。
　　“这个人是谁？和我还住过隔壁？”
　　旁边一个女人憋不住出声，音调拉的很高：“你居然不记得她了？！”
　　岑钊看起来已经要怀疑人生了，一脸的莫名其妙。
　　“她到底是谁？”
　　齐北停止问话，看向一旁咸鱼瘫的白宁光：“我记得你来的时候告诉我说，禾潇潇也失踪了？”
　　白宁光稍微坐正了一些，幅度不大的点了点头。说：“是，禾潇潇也失踪了，而且就是在这家医院被人接走，之后就失踪了。队长昏迷前，还在查她的踪迹。”
　　岑钊听到这里，抬手打断了白宁光的话，皱着眉头说：“你们的意思是，这个禾…禾潇潇，以前和我的关系很好，在我昏迷前，不知道被人带去了哪里，我在查她的下落的时候不明原因的晕厥，然后就失去了对她的记忆？”
　　齐北点头：“目前来看，就是这样。”
　　“不仅如此。”旁边一个一直在整理储存资料的男人补充，“你的终端内，所有有关禾潇潇这个人的信息，全部都消失不见了。”
　　岑钊伸手拿起经过了修复已经能顺利开机的腕表，戴在手腕上，唤醒了七七，然后开始查看储存空间。
　　片刻后，她点了点头，表情凝重：“确实，我的资料里有很多数据缺失。”
　　齐北收好装备，从椅子上站起身。
　　“既然这件事是私人事务，禾潇潇又不是基地成员，你本人除了丢失了一段记忆之外，目前安然无恙，我们就先回去交差了，后续如果需要帮忙，可以通过基地内的任务系统找我们。”
　　基地调查小组向来只调查和基地人员及公务相关的的内容，成员私人事务不在管辖范围内，没人愿意在这些事情上浪费时间。
　　当然，通过基地任务系统找他们发布任务那就是另外一回事了。
　　深知这些人的工作方式，岑钊也不在意，冲他们摆摆手：“麻烦你们了，谢谢。”
　　调查小队的成员把调查结果和整理之后的资料留给了岑钊，随后离开，只有白宁光还继续瘫在沙发上，没有挪窝。
　　调查小队的人走了之后，岑钊就放下了胳膊，靠在病床上叹了口气：“我这一觉睡得有点久啊。”
　　白宁光在旁边眯着眼看她，没有接话。
　　岑钊盯着天花板发了一会儿呆，随后起身，拿起旁边床头柜上自己的衣服，准备换下身上的病号服，抬手准备脱衣服的时候，才意识到房间里不止有自己在。
　　“劳驾出去避个嫌。”
　　白宁光抬手捂眼：“放心，我不会看的。”
　　岑钊也不矫情，背对着白宁光，三下五除二的换好了衣服，然后一边系皮带一边说：“你的假期又被打断了？”
　　“嗯。”
　　白宁光放下手，看见岑钊的左手在刚系好的皮带的皮带扣上轻轻拍了一下，像是一个穿好衣服之后的习惯性动作。
　　岑钊转身面向他：“反正已经打断了，你又正好过来和我一起，不如做个任务？”
　　白宁光掀了掀眼皮，盯着岑钊的脸看了几秒，无所谓的说：“可以，做什么任务？”
　　“不知道，看看任务表，有什么接什么吧。”
　　“嗯。”白宁光顿了顿，还是没忍住多问了一句，“人你不找了？”
　　岑钊愣了一下：“什么人？哦，那个禾潇潇？你不提我差点忘了这件事……一边做任务一边找？她又不是突然失踪的，是被人带走之后失踪的，你们都没查出什么来，想找到不容易吧？”
　　看见了她的态度，白宁光又沉默了几秒，然后抬起手朝岑钊方向伸着，示意她拉他起来。
　　岑钊一把抓住他的手，用力把人从沙发上提了起来。
　　白宁光瞥了一眼两人交握的手，目光微闪，面露了然，但很快掩饰下去，重新变回了那副咸鱼的模样。
　　“你选任务吧，反正我闲着也是闲着。”
　　“哦？挺稀奇啊，你居然都会说这种话了。”岑钊拍拍他的肩膀，用腕表终端登陆了基地的任务大厅，视线在任务列表中随意一扫。
　　找到了。
　　岑钊指着那条标注为“京南星复杂地况建筑设计”的任务说：“就这个吧，看起来和我专业相关，你可以在旁边摸鱼，蹭积分。”
　　“好。”


第九十六章 宴会
　　在宇宙中并没有明确的西北之类的固定方向, 只有联邦统一制定的三维定点坐标标示法，但当初给京南星定名的人固执的认为, 这颗星球在中京星的“正下方”，所以是“中京以南”，于是取名为京南星。
　　不得不说，因为这个极具忽悠性的名字, 京南星获得了不少好处, 明明它在中央星域的位置十分偏僻, 但大多数不知情的人, 都以为它离中京星不远，不少拿不到中京星居留权的联邦公民都选择退而求其次定居京南星，结果真的去了之后才发现，原来自己被骗了。
　　中央星域星球的居留权不好拿，更不好换, 所以这一部分被坑的京南星居民一边默默咽下苦果，一边面带微笑的对其他人说——
　　“对，确实离中京星不远，也很繁华。”
　　反正都在一个星域, 大宇宙范围来说, 的确算近了。
　　至于繁华，被坑来的人那么多，当然要建设家园, 自然而然的, 就繁华起来了。
　　但不管怎么发展, 京南星仍然有一个非常致命的缺陷，那就是星球表面的陆地面积虽然宽广，但有一半以上，都是不适宜人居的复杂地貌，而且非常阻碍交通，每年因为穿越这些复杂地形而导致的飞车事故就有上千起，死亡人数居高不下。
　　在星球内人口还不是那么多的时候，京南星政府并未多重视这个问题，可随着联邦人口的增加，中央星域移民与日俱增，京南星常住人口逐渐跃居中央星域前列，地形问题导致的社会隐患就越发明显。
　　一开始，京南星政府和一些联邦内的优秀大学合作，共同改善地形问题，一些比较容易解决的地方逐渐适宜人居，但也正因为如此，那些比较难解决的区域就更显得棘手了，政府向诸多研究团体求助，最后都无疾而终，偏偏其中有几处，都算是重要的交通枢纽，如果能攻克下来，绝对可以成为繁华城市，京南星政府怎么也不愿意放弃。
　　病急乱投医，京南星政府放宽求助范围，广撒网，隔三差五的，挑一些八竿子打不着边的地方发布任务，连佣兵工会这种私营团体都有他们的任务单，所以在恒星基地任务列表里看见它也就不稀奇了。
　　恒星基地的高精尖人才很多，或许有人能解决这个难题，但很少有人会去理会这种投入大回报低的政府任务，除非强制指派，因此才让岑钊在昏睡了四天之后，都能够接到这个任务。
　　点击接取，岑钊看着自己任务列表里那个待完成任务，稍微松了口气。
　　昏睡四天远远超出了她的预料，原本她以为自己最多耽搁一天，能赶在京南星任务发放当时接取，避免被其他人截胡，却没想到这个任务无人问津，哪怕睡了四天再来看都还挂在上面，简直幸运。
　　至于禾潇潇？
　　岑钊低头看了一眼自己的皮带扣，面露一丝疑惑，但很快掩饰过去，像没事人一样，带着白宁光前往京南星。
　　因为同在一个星域，旅途不需要空间跳跃，岑钊和白宁光两个人直接乘坐飞船前往。路上，两人一个心里有事，一个日常咸鱼，都没有心情聊天，就出现了明明相互认识，却表现的和陌生人一样，连飞船乘务都以为他俩是单独的旅客。
　　等到下飞船的时候，岑钊拉了白宁光一把，两个人之间才终于看出来一点小伙伴的意思，让恰好经过的乘务瞪了下眼睛。
　　离开飞船，两人直奔京南星全球政府所在地，找任务联系人，咨询任务相关信息，然后带着一份通用资料，跟着一位负责人前往目的地实地探查。
　　这是一片乱石林。
　　不仅怪石嶙峋，石林底部还被淡水浸没，水草丛生，导致诸多有毒生物在此聚居，瘴气满布，手无寸铁的人贸然闯入的话，用不了一会儿可能就会因为中毒死在里面。
　　这样的地形，只能高空飞过，但大多飞车都无法在这个高度稳定飞行，可若是降低高度，那些一根根朝天的锋利石柱，很轻易就能造成车毁人亡的后果。
　　石林内部水道众多，可惜宽窄不一，深浅不定，无法行船，就算能找到行船的路线，石林底部的空气人类也无法适应。
　　地面不能走，天上不好飞，有人就提出了建立地下城市的建议。
　　地下城市早在多年前，就在不少星域一些星球表面不适宜人居的资源星上实现了，单纯从技术角度来说并不难，但当专家探测了这一块区域的地下情况后，得出了无法实施的结论。
　　这块区域地下暗河非常多，地质也多以坚硬的石块为主，开发的话会有坍塌危险，而且完全无法处理这些暗河。
　　后来又有人建议，不如直接用大量炸/药炸平这一块，直接把整片区域从地图上抹去，然后填土造地。
　　但经过模拟，专家们发现，这样制造出来的平地，只能坚持五到十年，就会被不断上涌的地下暗河侵蚀，最终造成地陷，以致于整座城市坍塌，根本无法实现目标。
　　……
　　一个又一个建议出现然后被否决，几乎所有专家都给这块地判了死刑，让京南星放弃，但这块地的地理位置真的特别好，如果能开发出来，保证不出五年就能发展成京南星最繁华的城市，政府怎么也不甘心，还在继续等待可行的方案。
　　这一等，就等来了岑钊。
　　站在悬浮半空的飞车上遥望正片石林区域，再结合已有资料思考，岑钊的眉头越皱越紧，几乎打成了一个结。
　　如果说这个任务是她私人接的任务，她现在应该已经选择放弃了，可这个任务是焰叔给的，还要让她好好地完成，那她也只能硬着头皮迎难而上了。
　　想到这里，岑钊低头看了一眼终端上显示的这片区域的详细资料，脑海中像走马灯一样不停闪过各种已经被确认不可行的解决方案，思维渐渐活跃，信息素在无意识的情况下向外散发，很快充斥了整个飞车空间。
　　负责飞车驾驶的负责人是一个传统人类，对岑钊的信息素没有一丁点儿的反应，倒是打瞌睡的白宁光，在瞌睡途中睁开眼，瞟了一眼岑钊，又闭上眼睛，裹紧外套，侧过身子接着睡。
　　岑钊并没有注意到这个细节，思考了一会儿之后问负责人：“我记得京南星政府是拥有一颗资源星的全权使用权的，是吧？”
　　负责人一脸骄傲的点头：“是的，没错，这也是我们星球如此富饶的主要原因。”
　　“那么，金属的使用量，是不是可以不设限制？”
　　负责人愣了一下：“金属？你想用多少？”
　　岑钊伸手对准窗外，画了一个圈：“全部区域覆盖，做一个全金属的机械城市。”
　　全金属的机械城市？
　　负责人皱眉想了想说：“机械城市的构想在这之前已经有人提出来过了，但是模拟建造的结果是无法实现啊。”
　　“这不一样。”岑钊打开一个模拟器，双手联动，很快建立了一个模型，“这个是之前那位专家提出的金属城市构想。”
　　负责人伸着脑袋看了好一会儿，点了点头：“没错，大概是这样的。”
　　“他的构想是以石林为基础，在石林上搭建几个全金属的超大平台，拼接成平地，然后削掉高出平台的石头，建造城市，但平台无法支撑，而且金属也很难长时间的抵御湿气侵蚀，所以无法实现。”
　　“嗯，没错。”
　　“但其实，我们可以因地制宜。”
　　“怎么说？”
　　“这里的石头材质很硬，堪比金属，但中间又有荷藕一样的贯通式孔洞，我们可以对这些石头进行金属化处理，用金属将孔洞全部填满，然后将石林的石头，改造成半岩石半金属的质地，浅层地下的岩石也可以用同样的方式处理，因为有岩石阻隔，金属不会轻易被水体腐蚀，保质期长，这样就可以制造出足够支撑城市的支柱。”
　　负责人脸上的表情并没有好转多少，依旧皱着眉头：“然后再在上面搭建金属平台？”
　　“不，当然不是，如果只是单纯的搭建平台，依旧无法改变金属实际用期限的问题。”
　　“那你的意思是？”
　　“虽然我之前说可以建设一个全金属城市，但用更严格的话来说，我想制造的，是一座机械城市。”
　　“机械城市？”负责人眉毛差点挑到天上去，“这个工程量可就大了，而且需要找很多机械设计师参与建造，光是统筹就是一件非常复杂的工作，先不论你的这个设想能不能实现，后续的设计建造，尤其是风格统一，不同设计师之间的联系对接……我认为这不可能实现。”
　　岑钊在心里猛的吸了口气，忍住流泪的冲动，脸上挂着笑容说：“不用其他的机械设计师，这一整个城市，都可以交给我来做。”
　　负责人眼睛一瞪：“你来做？！”
　　岑钊继续微笑：“是的，没错，我来做，但是我有一个条件。”
　　负责人用一种审视的目光盯着岑钊上上下下的看了半天：“你说。”
　　“如果我真的做出来了全部的设计，你们的任务奖励，要添。”不然以他们给的任务奖励，她吃饱了撑的来做这种吃力不讨好的事！
　　负责人发出了一声无意义的轻哼：“没问题，只要你能做出来，最后的奖励我们都好说。”
　　岑钊点点头，删掉了刚才随手建立起来的模板，重新开始规划，一边动手一边说：“我先大概做一个构想出来，你拿着这个构想去找上面的人，让他们拿主意，然后我和我的同伴一起进行实地调查，对了，记得给我找几个帮忙的人来，我们两个人忙起来效率太低了。”
　　负责人像是看什么稀有生物一样使劲盯着她看：“行，我先把你们带回去吧，你可以跟领导们先做一个简短的宣讲，至于构想的实现，和后续的设计建设以及设计完成后的奖励，都直接和他们谈。”
　　岑钊头也不抬：“可以。”
　　负责人扭头又看了一眼在后座上睡成死鱼的白宁光：“个人问一下，你这位同伴是负责做什么的？”
　　“信息方面的工作。”
　　“原来如此。”
　　……
　　麒麟星域，麒麟星系，麒麟星。
　　钟家的大本营就在这颗星球上。
　　如果说中央星域中京星是联邦政府的心脏，那么麒麟星域的麒麟星，就是联邦军部的心脏了。
　　虽然中京星上有很大一块属于军部的陆地，军部最高学府也在中京星上，但那也只是行政意义上的“中央”，真正的军部头领，全部集中在麒麟星系内，军部几大家族的本家，也都在麒麟星上。
　　在麒麟星，随便扔一块砖，砸到十个路人，九个上将，还有一个是大将，将及以下军官都不好意思出门。
　　麒麟作为远古神话中战力超强的神兽，同时兼具守护的功能，早在人类进入大宇宙时期之前，就普遍用作军方图腾，精神意义重大。
　　麒麟星域包含的范围并不是很大，分成了五大星系，分别是青龙、白虎、朱雀、玄武以及最中央的麒麟，其中，恒星基地最核心的驻地，在玄武星系内，岑钊这样的地级军人还没有资格进入。
　　哪怕是军人，也都是人，八卦之心不会少，麒麟星最近几天的八卦，都集中在了钟家认回了一个私生女这件事上。
　　这位新被认回本家的私生女生母不详，本身是个天才，青云学院毕业，中京军校读研，如今拥有两个博士学位，研究的还是最近最热门的新性别专业方向，不管从那个角度来看，都是一个非常优秀的家族成员。
　　但，这样的人设在麒麟星上比比皆是，并不足以让钟家这样的巨头，冒着被亲家埋怨的风险认回家族。
　　直到这位私生女上了钟家的族谱，钟家才终于把她的信息公开了出来，解了大家的疑惑。
　　原来这是一位马上成年的Omega。
　　Alpha和Omega之间的特殊关系，如今已经是各大家族人尽皆知的常识了，对他们来说，没有什么能比这种天然的纽带更紧密更牢不可破的关系，麒麟星最近不少家族都吸纳了一些AO性别的旁支成员入本家族谱，更别说这个女孩儿的生父，本身就是钟家本家的人了，再加上她还优秀，会认回来不稀奇。
　　在钟家公开了这个女儿的存在之后的第三天，钟家人在本家庄园内，组织了一场盛大的宴会，用来介绍这位名叫“钟禾”的女孩儿，麒麟星上各大家族悉数到场，就连那些本没有拿到宴会邀请函的家族也都想尽办法蹭了进去，让一个介绍宴会，变成了一场大家族联谊会。
　　宴会如此盛大，作为宴会主角的钟禾，自然万众瞩目，无数人翘首以盼，试图第一眼看见那个女孩儿。
　　参加宴会的家族各怀心思，几乎所有家族都带上了自家的Alpha，有些还带了不止一个，就想着要是能和这位钟家本家的Omega看对眼，自家就发达了。
　　AO之间的纽带如此紧密，只要连接上就不可断开，或者说现在还没有找到断开的办法，既然钟家认回了钟禾，那么就算她在路边找了个野A组成家庭，钟家还是会认这个女婿，飞黄腾达指日可待。
　　因为大量Alpha到场，其中有不少还是没有接受过正规新性别教育，不太会收敛信息素的“新人”，庄园各处都充斥着杂乱的Alpha信息素，让不少真正出身“高贵”的Alpha大翻白眼，觉得这些Alpha简直就是来污染空气的。
　　好在宴会中传统人类依旧占绝大多数，这些人对信息素毫无感觉，Alpha之间也有意识的相互避开，因此也没有造成什么骚/乱。
　　一场又一场真情实感和虚与委蛇交杂的社交在宴会中发生，短短三四个小时，宴会上的这些大佬就不知道做出了多少对军部，乃至对联邦影响深远的决定，而在这场宴会上，这些决定却注定是配角，大家聊着天，注意力却一直放在某一栋建筑上。
　　那里就是那位钟禾的临时住所，等时间到了，会有专人把她从里面带出来和大家见面。
　　而距离事先说好的时间点，还有不到二十分钟。
　　在各家家长的授意下，Alpha们陆续走到了那栋建筑的门口位置，等待着钟禾出现，力求让她在人群中第一眼看见自己，给她留下深刻的印象。
　　角落里，两个面露妒忌的女生端着酒杯，不停地朝天翻白眼。
　　“一个生母不详的贱种，靠着性别进了钟家，这些人就跟闻到了臭鱼味儿的野猫一样凑过去了，简直是让人耻笑！”
　　“居然还让她进了主支，也不知道家主到底在想什么，一个Omega而已，我们家也有啊！凭什么就她能进主支？！”
　　“说起来，你打听到她的生父是谁了吗？”
　　“……没有，我爸让我没事别瞎问。”
　　“我妈也这么说。”
　　两个女生面面相觑一会儿，同时皱了下眉，然后闭嘴不说话了。
　　会嫉妒会嘴碎不代表她们脑子不好使，相反，今天能出现在会场的钟家人，都是经过了筛选的优秀小辈，察言观色的能力比吃饭还要更像本能，小声bb可以，但是因为bb惹祸上身，甚至被别人当枪使，她们才不会这么蠢呢。
　　可惜的是，钟家人聪明，不代表其他家的人一样聪明。
　　尤其是一些用手段混进来的人，可以说十分眼热这位“土鸡变凤凰”的钟禾了。
　　这些人不仅要BB，还要大声bb，似乎这样就能彰显的自己和那些来宴会上趋炎附势的家伙与众不同，却完全没注意，他们看向自己时，那种看傻逼的目光。
　　时间距离钟禾露面还差五分钟时，不知道从哪里冒出来了一群穿着制服的人，干净利落的压着这些“傻逼”退场，还堵住了他们的嘴，让他们不能再发出噪音。
　　仅仅两分钟，宴会场地就清场完毕，让不少宾客都目瞪口呆。
　　当然，更多人都是见怪不怪，连一个多余的眼神都没给那些离开的人，专心致志的盯着那扇紧闭的大门，等待钟禾的出现。
　　受氛围感染，一个小女孩小声问妈妈：“妈妈，等一下会出来一位公主吗？”
　　妈妈小声地回答：“出来的那个姐姐，她就是钟家从外面找回来的公主呀。”
　　小女孩似懂非懂，旁边的大人却感受深刻。
　　如此待遇，不是公主是什么？
　　一部分人的感慨暂且不提，万众瞩目之下，那扇门，打开了。


第九十七章 身份
　　大门打开, 最先出来的，是两位看起来像宫廷女官的中年女性, 穿着笔挺的职业装，乍一看与军服还有一点相似，但仔细看又和军服没有一处相像，让不少第一次见到这套衣服的人啧啧称奇。
　　两个女人从门里出来之后, 一左一右扶着门把手站定, 方面后面跟着的人出来, 表情严肃, 光看她们的表情还以为她们是在做什么机密任务。
　　有人小声感叹：“不愧是军方大佬啊，连家里的佣人都这么高水准。”
　　旁边，一位明显是钟家人的少年用鼻孔看着他，嗤了一声：“那可不是佣人，是生活秘书, 只有很少一部分核心的钟家成员才有资格拥有。”
　　说完，少年往旁边斜了一眼。
　　在他身侧的位置，站着一位虽然没有穿和门口那两个女人一样制服，但气质却如出一辙的女人, 目不斜视的看着前方, 手里端着一个小小的餐盘，上面放着几样精致的小点心，而且还很贴心的插上了甜品叉, 方便取用。
　　那人看见这一幕, 明显噎了一下, 端着酒杯往旁边挪了几步，躲开了这位自称“钟家核心成员”的少年。
　　不论少年说的是真是假，他都不想和他有什么交集。如果他说的是真的，钟家核心成员可不好招惹；如果他说的是假话，敢在这种地方大放厥词的家伙，挨近了，要是他惹出什么事，说不定会被殃及池鱼，还是站远点比较安全。
　　见对方走远，少年不屑地撇了撇嘴，双手插在口袋里，一副中二得不得了的模样挺了挺胸，然后依旧是那副鼻孔看人的姿态，盯着洞开的大门。
　　大门打开已经有三十秒了，但并没有人走出来，场内所有人都在安静等着，本来注意力不在那栋建筑上的人也都纷纷把目光投向门口位置。
　　在大门打开的第六十秒，一个穿着蓝白色相间小礼服的少女缓缓走出。
　　少女长得非常甜美可爱，半长的头发被绾在后脑勺的位置，扎了一个非常好看的丸子头，丸子上插着一个星尘钻首饰，主钻足足有鸽子蛋大小，在自然光的照射下散发着柔和而又神秘的细碎光芒，让在场所有女性都露出了惊艳的表情。
　　随即，这些女性纷纷把注意力都放在了少女身上的配饰上。
　　星尘钻是最近十多年才出现的新型宝石，深藏于一种名为“星尘沙”的矿藏中，十万吨矿藏或许都无法采到一克。
　　最早，星尘钻是被当做矿物废渣和别的矿渣一起抛弃的，但是某天，一位宝石学家无意中发现了这种夹杂在矿渣里的宝石，并定名为“星尘钻”，垄断了星尘钻的矿产商又通过一顿骚操作进行了疯狂营销，顿时让这种“废渣”身价飙升，超过了诸多老牌宝石，一跃成为全星际最贵的宝石。
　　和所有的宝石一样，星尘钻越大越稀有，越大越值钱，像少女发间佩戴的这种有鸽子蛋大小的，价值可能抵得上两颗D级宜居星球了，想想就令人肝颤。
　　再看看少女身上的其他配饰。
　　耳钉是两颗黄豆大的星尘钻；项链是六颗蚕豆大的星尘钻和一堆大大小小的星尘钻的集合体；左腕上戴着一款还未上市的星尘钻镶嵌款奢侈品腕表终端，小小细细的一个，如果不是在场的人大多数都识货，放在外面，一般人都会以为这只是一个手镯；右手上带着一枚造型复杂美观的星尘钻戒指。
　　不看她的服装，只看这些配饰，就抵得上不少小家族的全部家族资产了。
　　有人暗自惊呼：“钟家竟然有这么喜欢这个私生女吗，光是首饰就配了这么多钱的，其他资产岂不是多到无法想像？”
　　但也有人比较冷静，从理性角度判断：“星尘钻虽然在市面上价格比较贵，但是对于钟家来说，就是一句话的事，这种新兴的宝石，并没有其他传统宝石那么保值，万一营销出来的价格泡沫破裂，就会瞬间变得一文不值，都是虚的。”
　　旁边有人接话：“对，说的没错，这姑娘一套星尘钻的首饰，乍一看很富贵，但也绝对是偷懒的表现，真要重视她，怎么说也该配一套不同宝石的组合首饰才对。”说完，还故意展示了一下自己身上的首饰。
　　确实都是不同类型的宝石配在一起的，而且价值也不低。
　　众人议论纷纷，并没有影响到少女，少女画着淡淡的妆，面无表情，直视前方，从大门内一步步走出来，两位生活秘书松开扶着门把手的手，跟在她身后。
　　大门在三人身后缓缓合上。
　　少女走下楼梯，穿过人群，在众人的注目下，走到了钟家大佬核心圈层的位置，朝那几位经常在联邦政治频道或者军事频道露面的大佬微微躬身行了一个礼。
　　但她脸上的表情却丝毫没有变化，依旧是那副面无表情的样子。
　　然后少女又往前走了几步，站在了最中心那个人面前，仰头看着他，动动嘴唇，小声喊了句什么，但除了那一圈钟家大佬之外，没人听见她喊的什么。
　　那人名叫钟池非，是钟家近两年对外的话事人。
　　论身份，他是联邦第三元帅钟麒麟的长子长孙；轮官职，他是麒麟星域最高军部指挥官，军衔为大将，还同时兼任了麒麟星安全长官一职（作为麒麟星域行政星，不设指挥官，安全长官即军部在麒麟星上的最高军官职），可以说把整个联邦军部的咽喉都牢牢卡在手里，距离元帅仅有一步之遥，连他父亲，钟麒麟的长子钟成硕，都不如这个儿子。
　　不出意外，当联邦军部十二元帅中出现空缺，他会是第一个顶缺的人，如果空位出来的不是钟麒麟，那么钟家将出现一门两元帅并存的局面，届时，钟家在军部，将实现真正意义上的只手遮天！
　　今天，钟麒麟并未到场，但钟池非作为钟家下一位顶梁柱，出席了这一次的宴会，足以见得钟家对这位少女的重视，也着实吓了很多人一大跳。
　　因为几分钟前，以钟池非为首的这些大佬都没露面，注意力都放在少女身上的参会人员根本不知道这些大佬是什么时候冒出来的！
　　见到这一幕，刚才还暗戳戳表示少女并不受钟家重视的人默默缩了缩脖子，低下头，努力降低自己的存在感，祈祷刚才说的那些话没有人听见。
　　然而就算有人听见了，也没空理会他们。
　　大家都激动的朝那边靠过去，试图在大佬面前刷个脸，不求借此飞升，只求哪怕在大佬面前留下一点点印象，也能给自己或者家族争取更多的利益。
　　然而这些人的脚步都被钟家亲卫给拦住了，同时，在这些在战场上经历过死亡的“凶物”的眼神逼视下，逐渐后退，清出了一大块空白区域。
　　钟池非板着脸和面无表情的少女交流了片刻，然后走上前，来到宾客面前。
　　少女跟在他身侧，仅仅落后半步位置。
　　“诸位。”钟池非扫视全场，发现所有人的目光都在自己身上，然后才接着说，“几天请大家来此的目的，是为了将我们钟家新认回来的核心家族成员介绍给各位。”
　　说完，他右手稍微前伸，示意少女上前。
　　少女走到了和钟池非几乎平齐的位置，依旧是那副面无表情的样子，用最完美的站姿，展示了自己最好的姿态，明明是刚刚找回来的私生女，却表现的比很多自小长在本家的钟家女更高傲，让人一看，就忍不住怀疑她生长在什么样的环境，猜测她生母的身份。
　　钟池非没有管大家活跃的脑洞，自顾自的接着说。
　　“她叫钟禾，是钟家第十九代直系成员，从即日起，享有全部钟家直系成员的待遇。”
　　“今日，是钟禾与大家见面的第一天，也是她十八岁成年的生日，是我们这些家人为她举办的成年礼，希望大家能够为我们钟家新增加的小公主，送上真诚的祝福。”
　　虽然钟池非语调平和，但用词还是惊到了不少人。
　　小公主。
　　钟家能用上这个词的人，用一只手都数的过来，而除了这位突然冒出来的钟禾之外，其他小公主，哪怕是最年幼的那一位，都有未婚夫！
　　于是本来就打着联姻主意的人们，看少女的目光更加炙热了。
　　当然，另一部分人的关注点却不在“小公主”这个词上，他们关注的，是“十九代直系成员”这个身份。
　　直系成员代表了她被钟家承认的地位，从她拥有这个身份开始，她就自动拥有了钟家各种资产的分红权，身家一跃进入联邦最顶尖的那一层次。
　　而“第十九代”，则代表了她在钟家的亲缘关系。
　　钟麒麟是第十八代，钟池非是第二十代。
　　钟禾如果是第十九代，那她就和钟池非的父亲，钟成硕，是一代人。
　　那么这位小公主的父亲会是谁？
　　看钟池非的态度，难道说，是……元帅？
　　不少人看着少女的目光变得惊恐起来。


第九十八章 哥哥
　　禾潇潇看着围在自己前方位置, 站成了一个大半圆的Alpha们，努力控制自己的表情不要那么嫌弃。
　　麒麟星虽然被誉为军部心脏, 但是并非所有人都有着高素质，尤其是一些自命不凡但是又什么本事都没有的“贵族”们。
　　和这些人相比，青云学院和中京军校里的学生，素质要高出许多许多。
　　这最起码, 他们不会像努力彰显自己存在感的雄兽一般, 随时随地的散发着他们的信息素, 弄的空气里的味道让人窒息。
　　出来之前, 她以为自己已经做好了完全的准备，身上喷了最新研究出来的气味试剂，却没想到，即便如此，她还是被扑面而来的臭A味儿熏得想吐。
　　从来没有哪一刻, 让她像现在这样，怀念岑钊身上的味道。
　　想到岑钊，禾潇潇的眼睑微垂，掩藏住了变化的眼神。
　　也不知道她有没有好好按她说的做, 而她提前布置的那些东西, 有没有起到相应的作用。
　　钟池非的介绍非常简短，在他介绍完之后，禾潇潇作为新面世的钟家成员“钟禾”, 开口说了几句简单的场面话, 大意是很高兴回到钟家, 她以钟家人的身份为荣，并从现在开始到以后的一生，都将为钟家奉献一切。
　　这些话，没有一个字是她的真心话，连稿子都不是她写的，全部由别人写好，她只负责背诵，而且语气语调，甚至连每个字音节的长短和句与句之间的顿句都有严格控制。
　　短短一段话，她足足练了两天，才让钟家派来的礼仪老师满意。
　　自我介绍之后，钟池非亲自领着她，在几位保镖的陪同之下，和一些比较重要的大人物见面，全程，她都保持着最完美的笑容，仪态也挑不出一点错，让不少暗中观察她的人啧啧称奇。
　　要知道这些东西，连很多从小就接受相关教育的女生都很难坚持，更别说她才被找回钟家不满一个月，所以这个女生在被钟家找回来之前，绝对不简单！
　　一群人又开始猜测她的生母是谁，她的这些礼仪，是不是在母族那边学的。
　　然后有人突然小声说：“你们有没有觉得，她看起来有点眼熟？”
　　旁边的人冷笑：“当然眼熟，怎么说也是钟家的人，样貌上或多或少都有些相似，不说别的，就说她站在大将身边，两个人看起来就像是兄妹了。”
　　那人斜了他一眼：“我说的当然不是钟家人的那一部分。”
　　于是更多的人，把目光头像了禾潇潇的脸。
　　但是很可惜，联邦的人口何其多，把长相相似的人全部薅到一起，说不定能凑齐一个星系，光凭长相，当然不可能猜到这位新晋小公主的生母是谁，毫无根据的乱猜一通之后，便不了了之了。
　　……
　　正式的见面结束以后，就是自由交谈时间，钟池非简单的叮嘱了禾潇潇几句，就带着他的护卫离开了宴会现场，而在他离开后，参加宴会的其他顶级大佬也纷纷离场，把空间和时间留给了小辈们。
　　没了长辈，宴会的气氛瞬间轻松不少，之前还克制的保持距离的Alpha们再也克制不住，像是闻到了花香的蜜蜂一样，一拥而上，把禾潇潇结结实实的围在了中间，然后根据家世和个人实力，分成了从里到外的三圈，大有她不全部认识完，就不放她走的意思。
　　禾潇潇终于还是没有忍住，露出了一个嫌恶的表情。
　　虽然一闪即逝，但还是被不少人精一样的Alpha捕捉到了，于是他们非常有眼色的装作无事发生的样子撤出了包围圈，然后面带嘲讽的看着那些依旧不肯离开的人，等着看好戏。
　　围着的人撤走了三分之一，禾潇潇扫了一圈，记住了那些离开的人的样貌，然后面无表情的看着自己面前这个仿佛过五关斩六将一样争到了第一个说话权利的男人。
　　“小公主您好。”男人笑的非常得体，但眼里的情绪却并不是那么的克制，灼热的像是要马上把她按倒标记，让她从心理到生理都感觉恶心。
　　——没关系的禾潇潇，这只是开始，你需要习惯，等到一切尘埃落定，你就再也不用理会这些傻逼了。
　　——但不是现在。
　　——现在，你只能忍。
　　禾潇潇在心里深吸一口气，按捺下所有情绪，礼貌的回了一句：“你好。”
　　男人好像得到了莫大的鼓励，一口气说：“我叫林廊，今年二十四岁，来自光源林家，目前在光源星系任职，军衔少将，如果可以的话，我期望在今天这场宴会中，能够得到小公主您的青睐，请相信我，如果是我的话，不管是现在还是未来，都能给您，以及您背后的钟家，一个完美的答卷。”
　　麒麟星域光源星系林家，同样也是军部大家族。
　　二十四岁的少将，在军部不算罕见，尤其他的任职地点在自家地盘上，份量上要打一个大折扣，但也能够说明他背后的力量和他本身的实力了，难怪能挤到最前来，第一个和她说话。
　　禾潇潇的目光微微闪了一下，脸上露出了一丝明显的笑意。
　　有这个男人做标准，她发现她之前做的猜测非常准确，只要岑钊真的能在三年内达成目标，她的计划就堪称完美。
　　但显然，林廊误会了她的这个笑容，得寸进尺的向她伸出了绅士手，并微微躬身，问：“那么亲爱的小公主，我是否有这个荣幸，能邀请您成为我的女伴呢？”
　　禾潇潇脸上笑意更深，红唇微启：“抱歉。”
　　林廊的笑容僵在了脸上。
　　旁边一个短发女人毫不犹豫的把他一把推开，整理了一下胸前的领带，挺了挺胸前份量傲人的部分，说：“钟禾妹妹你好，我叫杨冰淮，以前在中央星域生活，去年才受到主家召唤，来到麒麟星，我的年龄只比你大一岁，经历也相似，我觉得我们能成为有共同话题的好朋友，你觉得呢？”
　　禾潇潇微微一笑，露出两个浅浅的梨涡：“抱歉，我不觉得我们经历相似。”
　　先前她的公式化贵族笑容虽然得体，但并不亲切，两个小梨涡被礼仪老师当做了洪水猛兽一样纠正，让她练到脸上的肌肉抽筋，才总算能控制它们不轻易出现，因此在场的Alpha们是第一次见到她如此可爱的一面，立刻感觉心脏受到了重击。
　　杨冰淮甚至没有注意到她刚才说了拒绝的话，就被第三个人扯到了一边……
　　禾潇潇觉得，这虽然是自己参加的第一场大型正式宴会，但也是这辈子参加过的最无聊的一场宴会。
　　这些Alpha就像是等待被挑选的商品一样依次站到她面前介绍自己，然后希望得到她的肯定，就算后来大多数人都意识到了情况不对，也还是只能硬着头皮继续下去，毕竟前面的人都已经说过了，万一小公主就差这一次机会就记住他们了呢？
　　只有那些一开始就退出去的人，笑着看完了这一切。
　　禾潇潇露面后，宴会又持续了四个小时，虽然宴会中心是禾潇潇，但大家的目光并不都只围着她转，钟家留下来的几位主事人也是大家关注的重点，毕竟小公主的婚事不可能全权由她自己做主，家长代理的可能性更高，除开本人，这些大佬也需要关照才行。
　　而夹在这些人中间的，便有钟成林。
　　钟成林这几年被聂杏梨和段兴平两人咬的很死，哪怕他背后站着钟家，所有涉及到机械设计专业的，公开露面的官方活动，他都没有办法参加，于是他干脆转了行，呆在麒麟星域做管理，大小也算个领导，加上身份关系，面子不小。
　　不做研究之后，钟成林看起来衰老了不少，但也只是气质和精神上的衰老，从外表上看，他反倒比当年和岑钊第一次见面时更年轻了，这种精神和外表不统一的违和感，让本来就长得不好看的他，更让人难以接近，于是他就成了一群钟家人里，最受冷遇的那一位。
　　这样的待遇让钟成林有些气愤，但是他也很清楚，这不能怪别人，于是沉默着偶尔应付一下一些人的礼貌接触，站在自己的位置上，四个小时都没怎么挪动过地方。
　　直到禾潇潇走到了他面前。
　　钟禾可是宴会最亮眼的焦点，她在的地方，自然就是宴会的中心，阴沉的钟成林一下子就暴露在了所有人的视线中，接受着无数目光的洗礼。
　　钟成林挺了挺腰，扫一眼周围，目光落在面带微笑的少女身上，面无表情的问：“有事？”
　　禾潇潇没有回答，笑容加深，两个小梨涡让她看起来无敌可爱，足够激起人的保护欲，于是钟成林的表情柔和了不少，又问了一遍。
　　“找我有事吗？”
　　禾潇潇乖巧的点了点头，看一眼周围，用不大不小，但足够旁边的人听到的音量说：“宴会快结束了，我来和哥哥打个招呼，哥哥，明天我去见大伯的时候，你也会一起跟着去吗？”


第九十九章 资料
　　岑钊和白宁光在京南星的石林里呆了整整一周, 在京南星政府的配合下，带着一支装备齐全的探测小队, 将整片石林的全息影像探测了出来，连石林中生活的生物群都有标注。
　　石林作为京南星重点开发地区，一直是京南星政府的关注焦点，普通的全息档案早在多年前就建立过, 但那种程度的数据对岑钊来说还远远不够。
　　她要的是细致到每一个石缝的数据, 地下更是要深入上百米, 弄的探测小队叫苦不迭, 但在她面无表情的注视下只能忍着，好好工作。
　　白宁光到底没有真的躺着蹭经验，他用他的专业技术，帮助岑钊建立了一套全新的影像模板，方便岑钊直接在模板上进行设计, 也方便外行人直观的感受设计效果，而不是面对一大堆看不懂的数据和草图，还需要设计师另外解释。
　　地形探测完之后，岑钊又找京南星政府要了另一支探测小队, 负责探测全区域的石质、水质、土壤质地, 要求他们精确到立方厘米，让探测小队负责人露出了见鬼一样的表情。
　　然而哪怕真的见了鬼，该做的工作还是要做, 因为岑钊和白宁光两个人把政府开发项目的负责人给说动心了, 要求所有人务必配合他们的工作, 而且为了防止他们阳奉阴违，还专门请了军部的人随队监督，让他们敢怒不敢言。
　　京南星政府很少有这么雷厉风行说一不二的时候，这些人很不习惯，但是一旦接受了这个设定，工作起来并没有多难受，尤其在很累的时候，哪里还有多余的闲工夫去考虑别的事？早早休息才是正经的！
　　岑钊到达京南星上一个月后，所有前期准备工作全部就绪，她的头脑中已经初步有了一个大致的构想，设计稿也有了一个雏形，接下来就是细化了。
　　到这里，白宁光的工作也跟着告一段落，可以躺着不动了。
　　然后他开始观察岑钊。
　　过去的一个月里，他一直在观察岑钊，但没有得出一个具体的结论。
　　岑钊确诊“失忆”的当天，他通过肢体接触，察觉到了岑钊身上有还未消散的异能波动，而异能源头，是岑钊自己，因此他当时确定，岑钊表现出来的一切，其实都是她自导自演。
　　但他不明白岑钊这么做的原因。
　　目前来看，岑钊“忘掉”禾潇潇只有一个目的，就是最直接的，忘掉这个人，以及和这个人相关的一切，可是这又有什么用？
　　难道说禾潇潇在她不在身边的这段时间有了爱人，所以岑钊为了治疗情伤才搞这么一出？
　　可是那个姑娘到现在为止都下落不明，别说别有新欢了，连她本人现在身在何处都无人知晓，治疗情伤更是无稽之谈。
　　白宁光在这个月内，旁敲侧击的试探了很多次，期间还用上了异能，都没有发现岑钊的失忆有伪装痕迹，最后不得不得出一个“想要知道为什么，只能等她恢复记忆”的结论。
　　可是这样的话，他又很不甘心，岑钊是他的队长，她追求禾潇潇的事，他也十分支持，禾潇潇失踪后明明所有人都在帮忙，岑钊却一声不吭的跳到了另一条谁也不知道的平行线上，这让感觉自己出了白工的白宁光很不满。
　　他想要知道这其中的原因。
　　岑钊不主动说，那他就自己查，反正时间还长，慢慢来，不着急。
　　就在白宁光瘫在沙发上即将进入梦乡的时候，他的通讯器突然响了。
　　迷迷糊糊睁开眼睛一看，通讯来源龙旗。
　　白宁光重新闭上眼睛，接通通讯，半死不活的哼了一声表示自己在听，等着龙旗说话。
　　龙旗只说了两个字。
　　“睁眼。”
　　白宁光皱了下眉头，眼睛睁开一条缝。
　　下一刻，他瞪大眼睛，从沙发上坐了起来，看着面前的影像，音调不由自主的提高了。
　　“禾潇潇？！你找到她了？”
　　这是一小段动态影像，影像中的女生衣着华丽，仪态端庄，在一处装潢典雅的大厅里与一个陌生男人交谈，看表情十分客气，明明在笑，但是脸上却没有他们熟悉的小梨涡，看上去毫无生气。
　　短影像关闭，龙旗的影像弹出来，他坐在属于他的办公室里，看起来表情严肃。
　　“这个人名字叫钟禾，是麒麟星钟家嫡系成员，目前有关于她的资料不多，公开的部分我已经传给你了，你可以拿给岑钊看看。”
　　说完，龙旗顿了顿，脑袋稍微歪了一下：“她还是没有想起来？”
　　白宁光一边点头一边打开邮箱，查看龙旗发来的资料：“嗯，关于禾潇潇的记忆消失的非常彻底，我提过几次，她一点兴趣都没有，像是完完全全的陌生人。”
　　龙旗轻轻叹了口气，抬手揉了下太阳穴：“涉及钟家，我也不好继续往下查，你知道的，他们家……既然岑钊已经完全不记得了，那么这件事就到此为止吧，现在我倒希望她一直这么忘下去了。”
　　此时的白宁光已经粗略的看完了钟禾的公开资料，完全理解龙旗的意思。
　　和曾经的平民天才少女禾潇潇不同，钟禾的人设可谓是金光灿灿的凤凰，别的不说，光论她钟家第十九代嫡系成员的身份，哪怕十个岑钊加在一起，也够不上一点裙边。
　　如果换成是白宁光自己，在知道自己的女神摇身一变有了一个牛逼上天的背景，自己怎么也高攀不上之后，估计会直接崩溃，忘掉这段关系就成了最理智的选择。
　　但理智的选择不代表大家真的会这么选，咸鱼如他，也会想要挣扎一下，岑钊不是轻言放弃的人，她选择忘掉禾潇潇，真的是因为这个原因吗？
　　白宁光深表怀疑。
　　挂掉通讯之后，白宁光起身敲响了岑钊工作间的房门，岑钊透过透明落地窗看了一眼外面，停下手里的工作，打开了门。
　　“什么事？”
　　白宁光手指微动，把刚收到的短影像和钟禾的个人资料全部打包发给了岑钊。
　　“虽然你不记得了，但我觉得你该看一下这个。”


第一百章 既视感
　　岑钊面无表情的看完了白宁光发给她的全部资料, 然后看向白宁光。
　　“她是谁？”
　　即使知道岑钊已经把禾潇潇忘得一干二净，白宁光在看到她这样反应之后还是觉得十分蛋疼。
　　那个为了给喜欢的姑娘过生日而努力赚积分的队长去哪了？！
　　连禾潇潇她都能忘得这么彻底, 那么他们这些队友呢？是不是某天她会把所有人都给忘了？
　　白宁光深吸一口气，缓缓吐出，盯着岑钊，不放过她表情的丝毫变化。
　　“她就是禾潇潇。”
　　岑钊皱起眉头, 又一次看向资料里的影像：“禾潇潇？她不是叫钟禾吗？”
　　“我不知道她为什么会改名叫钟禾, 但是她确实就是我们, 不对, 是你，之前花大力气寻找的禾潇潇。”
　　岑钊的眉头皱的更深了：“凭什么确定？我记得禾潇潇是一个出身平凡，连亲生父母都没露过面的女生，如果她是钟家的嫡系成员，没道理会有那样的童年。”
　　岑钊的表情毫无破绽, 白宁光放弃从她脸上寻找蛛丝马迹，转身走向客厅的沙发，没骨头一样软倒在沙发上，蹭了蹭, 找了个舒服的位置瘫着。
　　“凭什么确定……这个你就不用管了, 总之我们确定她就是禾潇潇，你别忘了她可是个Omega。”
　　岑钊的一边眉毛挑了起来。
　　她虽然不记得禾潇潇，但是其他事情记得一清二楚, 自然也包括白家因为白宁光的性别试图把他从恒星基地领回家这件事。
　　对于这些大家族来说, Alpha和Omega的作用是一样的, 反正都是相互绑定的性别，有家族想要Alpha，自然就有家族想要Omega。
　　“这么说，钟禾很有可能不是真正的嫡系，而是因为性别原因被找回去的旁系血脉？”
　　白宁光刚要闭上的眼睛再次睁开：“这倒不一定，或者说，应该不可能。”
　　“嗯？”
　　“你不了解大家族，更不了解钟家这样的顶尖家族，嫡系的身份不是那么容易拿到的，如果仅仅是因为一个性别，绝对没可能得到那些眼高于天的大人物的认可。”
　　岑钊耸了耸肩，不是很在乎的关上了资料：“她不是还是新性别研究方向的天才吗？想想她的研究方向吧，大家族不会因为性别收人做嫡系，能力却做不得假啊。”
　　白宁光想想觉得也是，慢腾腾的点点头：“可能吧。”
　　岑钊朝他摆摆手，向后一步准备关门：“我的设计正进行到关键部分，没什么重要的事就别来打扰我了。”
　　“……嗯。”
　　房门关上，通过窗子，白宁光看见岑钊重新回到了设计台前，心无旁骛的进行着工作，刚才他给她看的资料完全没有影响到她的心情和行为。
　　“啧，真是忘得彻底啊。”
　　感叹一句，白宁光闭上眼睛，陷入了梦中。
　　而设计台前，刚做好一部分设计的岑钊下意识的伸手碰了碰皮带扣，然后继续工作，花了好几条线之后才后知后觉的低头看刚才被自己碰过的皮带扣。
　　两秒钟后，岑钊眨眨眼，扭头看一眼外面看起来已经睡死的白宁光，又伸手摸了一下皮带扣。
　　这个动作似乎带给她了新的工作动力，在这之后，岑钊的工作效率有了一个明显的提升，等白宁光睡醒之后，她已经完成了整座城市的基础设计。
　　吸着营养膏，白宁光睡眼惺忪的站在设计台前，看岑钊的设计稿，一边看一边砸吧嘴。
　　“厉害，你这个设计等完成了，一定能拿到联邦级别的设计大奖。”
　　岑钊在旁边撇嘴：“理想和现实有差距，目前来说，我的设想想要完全实现，还有好几个需要解决的难题。”
　　白宁光围着设计台绕了两圈，突发奇想：“要是这一整座城市都能成为变形机甲该多有意思啊。”
　　岑钊想也不想就反驳道：“能源问题就没办法解决，别异想天开了。”
　　白宁光叼着营养膏一脸无所谓：“等66号星域拿下来，别说一座城市的机甲了，造一颗机甲星球都不是梦。”
　　岑钊摆弄终端的手一顿，抬头看他：“66号星域……基地已经探索失败几十次了吧？”
　　“嗯，有人说再过一百年，联邦才能把66号星域拿下来，不过我觉得用不了这么久，联邦对能源的渴求谁都知道，能源星的地位比行政星还要高，这块硬骨头就算是生啃，联邦也要把它啃下来。”
　　岑钊沉吟片刻，忽然起身走到设计台前，一把推开白宁光：“我先试试设计，反正我不是领导，能源问题就丢给该头疼的人头疼去吧。”
　　白宁光呆住：“你真打算做一个可以变形成机甲的城市啊？”
　　“放心，和你想的那个肯定不一样，但是可以这么说吧，你等着看就行。”
　　说完，岑钊不管旁边的白宁光，又一次投入到了设计当中。
　　白宁光吸完最后一口营养膏，无奈的仰头看了看天花板，转身把手里的垃圾丢进岑钊刚吃空的饭盒里，按下小机器人的送出按钮，抬着十几盒空饭盒的小机器人悄无声息的离开了设计间。
　　……
　　京南星政府收到岑钊的初步设计时，所有人都觉得岑钊脑子有坑，但又不由自主的被她的设计所吸引，止不住的脑补，如果这个设计真的能投入现实该有多好……
　　于是经过了三天的激烈讨论，京南星的领导人们最终拍板决定，让岑钊放手去做，然后积极联系各方，力求将这个不切实际的幻想真的变成现实。
　　而作为这一幻想的核心人物，岑钊已经把自己关在设计间里超过两周没有出来过了。
　　如果不是定期还有一摞又一摞空饭盒往外运，外面的人都会以为里面的设计师已经猝死了。
　　而这两周时间，白宁光除了吃就是睡，偶尔清醒，就在终端上玩益智小游戏，而且是不用眼睛的那种，全靠声音和触感，从旁边看特别诡异，就好像他在梦游一样。
　　那些被京南星政府分来辅助岑钊工作的设计师们都不约而同的远离这个人，总觉得他奇奇怪怪，好像随时都能变异，跳起来给人一口。
　　来到京南星的第三个月，岑钊打着哈欠从设计间走了出来，踹了一脚趴在沙发上装死鱼的白宁光：“起来，接了一个新任务，我们回中京星一趟。”
　　白宁光翻了个面，肚皮朝上，闭着眼睛问：“那这边的工作呢？”
　　岑钊一边活动手脚一边回答：“路上也能做，不耽搁。”
　　太久没有活动，她随便扭扭关节都能听见卡啦的声音，急需一场活动来放松放松，而且她在这两个月时间，她们团队的积分都快被其他团队超过了，没有她这个队长的带领，那几个队员零散接任务，效率着实不高。
　　两个人随便收拾了一下就离开了京南星，而在他们离开之后，京南星分给岑钊的专属设计工作室里，一群设计师不约而同的放下手里的活，回到宿舍抓紧时间睡觉。
　　他们人手不算少，但是如果不连轴转，根本跟不上岑钊的进度，只要稍微松懈，新的设计任务就会堆起来，就好像岑钊算过他们所有人的最高效率一样，每一次都是卡的刚刚好，在他们完成上一个任务时就发来新的设计任务，让他们憋屈的欲仙欲死，看岑钊就像在看大魔王一样。
　　真不知道这个姑娘年纪轻轻的，怎么就这么牛逼呢，一个人顶十个人不说，还像机器一样不知疲倦，和她一比，他们这些设计师都像是咸鱼。
　　现在大魔头终于走了，此时不睡更待何时？
　　岑钊当然不知道她走之后，设计工作室的工作就像是按下了暂停键一样完全暂停了，虽然在飞船上，她仍然通过终端在改进设计，然后继续给工作室里的设计师发任务。
　　白宁光在旁边看的嘴角抽搐，想出声让她休息，但是又怕引火上身，最后眼睛一闭靠在椅背上睡觉，眼不见心不烦。
　　当飞船稳稳地停靠在中京星空港时，岑钊扭头看了一眼窗外，眼前忽然闪过了一个模糊的画面，似乎她曾经见到过相似的场景，当时她在看完窗外之后，扭头笑着和坐在旁边的人说了什么，而这个坐在她身边的人……
　　岑钊看着刚从睡梦中醒来的白宁光，模糊的画面像泡沫一样碎裂，一点痕迹都没留下。
　　对上队长似笑非笑的目光，白宁光抬手抹了一下嘴角，发现自己并没有流口水，疑惑的问：“怎么了？”
　　岑钊的笑容瞬间消失，移开视线，面无表情的站起身：“没什么。”
　　白宁光：“？？”
　　一头雾水的跟在队长身后，他把自己从头到尾检查了一遍，但什么都没发现，便把这个小插曲抛到脑后不再去想。
　　两人乘坐着飞车，从空港直接赶往青云学院，最终停在了一栋大楼旁边的停车场内。
　　一个人从大楼内急匆匆的出来，跑到车边对着刚刚下车的岑钊说：“队长，他们等你很久了，你赶紧进去吧！”
　　然而岑钊的注意力完全不在这个人身上，她盯着旁边的一辆飞车对白宁光说：“我好像想起什么了。”


第一百零一章 新任务
　　“我好想想起什么了。”
　　白宁光眼睛一亮, 凑过来问：“你想起什么了？”
　　岑钊扭头看他一眼，眼里的光突然闪了一下, 随即露出狡黠的笑容说：“我记得我在这里差点和龙旗打起来，当时你也在场，和现在一样，像一条咸鱼。”
　　白宁光：“……”
　　负责接待的来人：“……两位？”
　　岑钊转头, 一本正经：“走吧, 带我们进去。”
　　等待岑钊的是一个熟人, 青云学院的副院长周庆成, 从岑钊在青云学院的时候就一直在青云做副院长，分管学生们的德育，表面上看没有多大的实权，但实际上掌握着学生们能否顺利毕业的生杀大权，是一个隐藏的BOSS。
　　周庆成给人的感觉非常的和蔼慈祥, 面对他的时候不像是面对一个老师，而像是面对家里的长辈，岑钊离校很多年了，但站在他面前时, 仍然会下意识的感觉亲近。
　　当岑钊和白宁光进门时, 周庆成从座位上站了起来，笑呵呵的上下打量两位过去的学生，满脸都是骄傲自豪。
　　“不错不错, 精气神很棒, 都是好好孩子啊！”
　　岑钊偷偷瞟了白宁光一眼, 发现这人刚刚还是一副吊儿郎当的样子，现在已经是标准军姿了，顿时在心里“嗤”了一声。
　　难怪周庆成说他俩精气神很棒了，白宁光这副模样欺骗性实在太强。
　　几年不见的师生回忆了一会儿过去，不想浪费时间的岑钊就把话题拉回到了任务上。
　　“我们是一个任务小组，因为出发地不同，其他队员要稍后赶到，校长要等人员到齐了再公布任务内容吗？”
　　周庆成笑着摇头：“不用不用，不是什么大事，给你说，等你的队员来了之后你再转述都是一样的。”
　　岑钊：“好的，您说。”
　　“是这样的，青云学院从今年起又开始招收Alpha性别的学生了，当然Omega性别的学生，因为你知道的原因，不能和Alpha性别的学生放在一起学习，目前青云学院还没有招收计划。”
　　“但是新进来的这一批学生性格不太好，当中也没有发现类似当年的你那样的优秀学生可以做领头羊，所以学校想来想去，决定把这个任务再一次交给你，而你的队员，就是你的帮手，我听说他们全都是新性别的军人，而且每一个人都很优秀，对吗？”
　　岑钊眨眨眼回答：“是的，都是Alpha，都很优秀。”
　　周庆成脸上的笑容更深，但是怎么看都给人一种“不怀好意”的感觉。
　　“那可太好了，就麻烦你们这些前辈，给新生们上一课了，一周时间够不够？不够的话时间可以再加，任务报酬按小时算，学院在学生教育这一块，一向很舍得投入的。”
　　岑钊也露出一个笑容：“放心吧校长，我会让他们感受到来自学姐的温暖的。”
　　周庆成拍了拍她的肩膀：“很好，那我就放心交给你了。”
　　在二人旁边站着军姿的白宁光突然呲了呲牙，吸了口凉气，为那些尚未谋面的学弟学妹们捏了一把汗。
　　如今的岑钊可不是当年那个沉迷学习无法自拔，只要没人找事就和不存在一样的部长了，在恒星基地的时候，她可是公认的，新兵最不想面对的教官。
　　别看她细胳膊细腿儿的，脸长得又很好看，似乎没有任何攻击力的样子，但实际上她就是个人形机甲，只要她想，她随时能徒手把人给拆成零件，过程中还带着最完美无缺的笑容，让人看了都害怕。
　　当时同为新兵教官的他和龙旗，都认为当年他们没有把岑钊真正惹毛是一个再正确不过的选择，不然谁都不知道他们现在身上会不会缺那么一两块零件，别说进恒星基地了，连进军校都是一个梦。
　　如今再回到青云学院，这些没见过世面的Alpha们可不是那些恒星基地里千挑万选的精英，岑钊可能只需要出一根手指，就能虐的大家喊妈妈，想想那个画面……
　　似乎还很有意思的样子呀~
　　白宁光眯了眯眼睛，脸上忍不住的露出了一个期待的笑容。
　　……
　　四个小时后，岑钊小队的其他队员陆续到达青云学院，全队八个人收敛锋芒之后，看起来和普通人没什么区别，加上大家都很年轻，故意伪装一下，混入青云学院的学生中毫无违和感。
　　岑钊满意的看着自己的队员们，打了个响指。
　　“这一次的任务很简单，就是教育一下天真的新生，他们多数年纪都不大，我看了一下他们的资料，最大的一个也才十七岁，最小的只有十二岁，不用花太大的力气去教育，他们和基地里的新兵可不一样，经不起摧残，我们温柔一点就可以了。”
　　一个长着三白眼，光是从面相上看就很不好惹的男生不满的“啊”了一声：“我当年可是想考青云没考上呢，好不容易有一个机会表达一下不满，队长，你不能因为他们是你的学弟学妹就放水啊。”
　　在他旁边的那个男生也点头赞同：“是啊队长，想想去年我还是新兵在你手下受折磨的日子，他们这么容易过关，我心里十分的不平衡。”
　　短发女生反坐在椅子上，抱着椅背，一副完全无害的样子瞪着大眼睛，噘着嘴卖萌：“队长，我也想看他们倒霉，你一定不能放过他们啊。”
　　在沙发上瘫成一滩的白宁光也在旁边煽风点火：“十分怀念队长教育新兵时的飒爽英姿，等不及下一次新兵训练了，现在就想看！”
　　岑钊：“……”
　　队员们：“不要放过他们！”
　　岑钊：“我看你们就是想玩。小心收到差评，拿不到任务积分。”
　　队员们笑着露出尖牙：“积分不重要，孩子们受到教育才是最重要的！”
　　岑钊无奈扶额：“行吧，反正都是Alpha，没那么容易完蛋，应该经受得住，你们开心就好。”
　　难得有这么有意思的任务，让大家放松一下也不错，说不定还能从中找到好苗子推荐给基地呢。
　　于是当天，一个五年没有论坛活动记录的学生账号突然上线。
　　这个账号的ID叫“BNG”，在青云学院论坛公共留言区发了个帖子，主题名为——【今年新进学院的Alpha们，请接受来自地狱的邀请~】
　　这个帖子只有主题，内容空白一片，没头没尾，让所有点进这个帖子的人一头雾水，可偏偏最近青云学院的Alpha们惹了不少事，只要带“Alpha”标签的帖子都会是论坛热点，于是顺理成章的，这个帖子被顶了很多楼。
　　【39L：查了一下楼主信息，发现楼主身份受保护级别很高，但这难不倒我，经过了一番讲了你们也听不懂的操作之后，我发现了楼主账号使用人的身份。
　　账号使用人五年前曾经是青云学院的学生，性别Alpha，应该是当年那批进校一年就被强制分去中京军校的Alpha之一，再往后的资料我不敢查了，因为我的终端收到了警告信息，再查就得进局子了。】
　　……
　　【45L：根据39楼的信息，我合理的猜测，是学校为了教训那群脑子有坑的Alpha把他们的学长给请回来了？】
　　【46L：回楼上，我觉得这个猜测很合理。校领导：“你们不是不满我们的管理吗，那我们就找能然你们满意的人来管你们。”】
　　……
　　【57L：搬小板凳，坐等吃瓜。】
　　……
　　【74L：呵呵，什么地狱的邀请，有本事直接来啊，卖什么关子，我们就在这，随便你们怎么出招，我们都接着！】
　　……
　　白宁光发完帖子之后，就瘫在沙发上等反应，如他所料，有人上钩了，于是他笑眯眯的回复了那个74楼。
　　【75L：@74L，放心，明天天亮，你们会看见一个不一样的太阳。】
　　发完之后，他没再管帖子后续的反应，从沙发上爬起来，跑去找岑钊了。
　　“队长，我建议明天凌晨五点，让他们集合，毕竟一日之计在于晨嘛。”
　　被打断设计思路的岑钊黑着脸：“你随意，没有重要的事不要打扰我，我明天早上八点再过去，如果你愿意的话，这一次的任务你作为副队长可以全权代理。”
　　白宁光呲牙：“那我真的全权代理了？我来给你安排出场时间你也愿意？”
　　“嗯嗯。”岑钊低头接着刚才被打断的地方继续思考，一副“没事了你就赶紧滚蛋”的态度。
　　白宁光的嘴角几乎要咧到耳根：“那我就按我的想法来了，明天你八点过去吧，时间应该刚刚好。”
　　“……”
　　岑钊完全没反应，看上已经沉浸在了设计思路当中无法自拔。
　　白宁光也不在意，晃晃悠悠的回了自己的房间，一边走，一边打开青云学院学生通讯系统，给所有新入学的Alpha们定了一个凌晨四点四十分的强制闹钟，同时编写了一条通知，在闹钟响起的同时弹出，要他们在五点钟准时到指定地点集合，一旦没有在规定时间到达指定地点，闹钟就不会停止，一直响到他们就位为止。
　　定好之后，白宁光开开心心的睡觉去了，完全没有考虑过新生们的心情。


第一百零二章 下马威
　　次日凌晨。
　　四点四十, 青云学院新生宿舍区域，响起了此起彼伏的闹铃声。
　　十多秒后, 伴随着闹铃声的，是各种语调方言的叫骂，一群脾气暴躁的Alpha一边骂一边起床，有的人怒气冲冲, 想弄清楚搞这一出的到底是哪个家伙, 还有的就坐在床上和自己的终端死磕, 试图关掉这个闹铃。
　　但不管做出何种选择, 凌晨五点十五分，青云学院新入校的Alpha们在第四体育场全部集合了。
　　白宁光搬了一张贵妃榻放在体育场的正中央，像个没骨头的人一样瘫在上面，旁边则站着六位岑钊小队的队友，正用一种“友好”并且“关爱”的眼神看着这些孩子。
　　岑钊小队的成员除了队长之外, 全部到齐，在他们对面，站着一百三十二位联邦各处筛选招收进校的年轻Alpha。
　　岑钊小队的成员们统一身着军服便装，看起来整齐划一（除开白宁光）, 精气神状态十分良好（除开白宁光）。
　　学生们则大多站没站相, 没有统一着装，不少人明显带着起床气，用一种看仇人的目光看着面前的“大人”们。
　　双方人数差别巨大, 但整体气势却差不多, 足以看出恒星基地小队成员们有多么厉害。
　　白宁光抬起手看了一眼终端上显示的时间, 懒洋洋的“啊——”了一声。
　　“都到齐了？到齐了那我就说正事了。”
　　白宁光下面的话还没有说，站在学生群体最前方的男生就摆出一副“天老大我老二”的姿态上前一步，仰着头用鼻孔看他。
　　“大清早把我们叫过来集合的就是你？”
　　白宁光没有完全睁开的眼睛盯着男生看了一会儿，突然笑了。
　　“哎呀，多少年没看到过这样的人了，当年我在这里上学的时候，身边就有一个和你几乎一模一样的家伙呢。”
　　男生嘴角抽了一下，没有别白宁光给带跑，继续问：“你就是昨天在论坛里给我们下战书的人？”问完上下打量了一下他，还非常刻意的让视线在那个贵妃榻上转了一圈，“莫名其妙，你把我们叫到这里来，是想做什么？”
　　白宁光动了动腿，晃晃悠悠的从贵妃榻上站了起来，睁开眼睛。
　　男生明显被白宁光的眼睛吓了一跳，表情略微有些变化，语气软化了不少。
　　“瞎子？”
　　白宁光轻轻一哼：“你的父母没有教过你，该怎么对残障人士表示尊重吗？”
　　男生：“……”
　　白宁光：“不过这不重要，我能看见，连你脸上有几根没剃干净的胡须都看的一清二楚。”
　　男生：“……”
　　白宁光没再看他，移开视线，环顾四周，把每个人都看了一遍，然后勉为其难的点了点头，说：“比我想像中要好一些，起码没有人像疯狗一样让自己的信息素像撒尿一样撒的到处都是。”
　　男生脸色一变，像是被踩了尾巴的猫：“你骂谁是狗？！”
　　白宁光原本带着点笑意的脸瞬间阴沉，死死地盯着男生：“没有人教你，长辈说话的时候，不准插嘴？”
　　男生嘴角一扯，刚要反驳，就感觉到一股庞大的压力从面前这个吊儿郎当的男人身上传来，压得他整个人一懵，有两三秒钟思维空白，别说说话，连脑子都晕乎乎的，找不到北了。
　　等好不容易缓过劲来，男生听见身后响起“扑通”“扑通”的声音，艰难的扭头一看，身后一百多号人，居然倒下去三分之二还多！
　　刷的扭头看向白宁光，男生一脸惊骇，内心更是掀起一阵巨浪！
　　他不是没见过厉害的Alpha，但是信息素强大到这种程度的，他别说见了，根本连想都没想过！
　　而且看这个男人的表情，举重若轻，连眉毛都没多动一下，就好像刚才做的事平平无奇，像呼吸一样简单。
　　男生咽了口唾沫，总算是摆正了态度，问：“你到底是什么人？”
　　白宁光轻笑一声，后退两步，重新瘫回贵妃榻上。
　　“早你们几届在青云学院读过书的学长，现在在军部任职，受学院委托，来青云收拾你们这群不知天高地厚的小屁孩儿们。”
　　“感谢你们的校长吧，把我们叫来修理你们，那可真是杀鸡用牛刀了，放在军部，身上没有军衔，都没资格叫我们一声教官，你们这些连军人都不是的渣滓，真是捡了大便宜。”
　　难得说这么打一段话，白宁光感觉自己累得不行，轻哼两声，示意队员接茬，然后就往旁边一倒，闭上眼睛准备睡了。
　　一个身材相对矮小的男人从旁边走出来，站在男生对面，明明是仰视，却硬生生的造出了一种俯视的错觉。
　　“新生，报上你的名字。”
　　男生咬了下牙，看一眼男人，又看一眼白宁光，故意大声喊：“钟琉应！”其中重点突出了“钟”字。
　　然而男人看都没看他：“下一个！”
　　刚刚爆出大名，等待着对方问话的钟琉应：“……”
　　行吧，我就看看你们这些人能搞出什么花儿来！
　　钟琉应后退两步重新站回人群，Alpha们依次报上了自己的名字，有些不情不愿，有些满心好奇，还有一些完全不像是Alpha的学生，也不知道是不是刚才被白宁光的信息素给刺激傻了，报名字的时候声音抖抖抖，差点听不清。
　　等所有人报名字完毕，男人抬起腕表，调出了一份文件。
　　“按照规定，所有Alpha在校内公共区域，都应该统一着装，学院也将制服发放到了你们每个人手中，但今天我没有看见一个人穿制服，因此，全院受罚，绕操场二十圈跑步，现在开始！”
　　全员呆滞，没有人动。
　　钟琉应无语的看着他：“凭什么其他学生都不用穿同意制服，就我们要穿？不穿就受罚？谁规定的？”
　　男人微微一笑：“规定就是规定，没有为什么，至于受罚，我看心情定的，现在我心情不好，所以你们的惩罚标准变了，三十圈，现在开始。”
　　学生们都是一副吃了翔的表情，依旧没有一个人动。
　　男人笑的更灿烂了：“不愿意？那很好，只要能挑战成功我们这里任意一位教官成功的学生，便可免除惩罚，但相对应的，选择了挑战却失败的，需要绕场跑步五十圈。”
　　钟琉应立刻举手：“我要挑战你！”
　　男人微微颔首：“荣幸之至。”
　　在他身后，两个小队成员正在窃窃私语。
　　“啊，剽窃队长的创意，无耻！”
　　“啧，仿冒队长的姿态，卑鄙！”
　　“我也想上去玩！”
　　“总有傻逼来挑战的，等着吧！”
　　两位队员摩拳擦掌跃跃欲试，露出了期待的笑容。
　　……
　　钟琉应在男人手下连三招都没有走过，就被压趴在了地上，而压趴他的不是男人的手，而是男人几乎实质化的信息素。
　　Alpha之间的信息素互斥性非常强，被一个陌生Alpha用这样的方式碾压，钟琉应有一种被十个大汉轮了的悲愤感，趴在地上生理性的反胃，但因为早上什么都没吃，所以除了干呕，啥都没吐出来。
　　男人没有收回压在钟琉应身上的信息素，笑眯眯的看着剩下的学生。
　　“还有谁想要挑战？不只是我，这里7个人，全部都可以挑战哟！”
　　有学生见机不对，立刻开始跑圈，三十圈怎么都比五十圈轻松，要是跑着跑着，这些人心情好了叫停，他们就算赚了，但要是挑战失败，那可是五十圈啊！
　　见有人接受现实，男人有些失望的摇了摇头，松开了压着钟琉应的信息素。
　　“去跑圈吧，五十圈，别想着偷懒，你们的终端已经全面被我们监控了，而且是合理合法合规的监控，哪怕你们告到联邦最高军事法庭也没用的那种监控。”
　　钟琉应摇摇晃晃的站起身，期间还干呕了两声，咬着牙狠狠瞪了男人一眼，极不情愿的开始跑步。
　　钟琉应一动，带动了另一部分Alpha跟着接受三十圈的惩罚，还站在原地的人，不足全部的三分之一了，但这些人眼中都充满了跃跃欲试的兴奋，看得出来，他们兴奋的原因不是减免惩罚，而是能和厉害的人交手。
　　这样的态度让岑钊小队成员们十分开心。
　　然后下手一点不留情，把学生们虐得体无完肤……
　　岑钊八点整来到体育场的时候，看到的就是一群被折磨得“奄奄一息”的Alpha学生们，有两个年纪小的已经哭着喊妈妈了，哭声那叫一个凄惨，让闻者伤心见者落泪。
　　岑钊瞪着眼睛，从满脑子的设计稿中清醒过来，诧异的看着这些人，问场中几位毫发无伤甚至还面带笑容的队员：“你们对他们做了什么？”
　　队员们脸上带着蜜汁微笑答非所问：“队长，我们终于体会到了你做教官时的乐趣！”
　　岑钊一脸问号：“什么乐趣？我做教官的时候可没觉得有什么乐趣，带新兵麻烦死了，不如多抽时间做两份设计，如果不是强制任务，我才不带新兵。”
　　队员们的笑容僵在脸上，并渐渐消失。


第一百零三章 钟琉应
　　岑钊丝毫不觉自己给队员们带去了心理阴影, 说完这话之后，注意力就被倒了一地的学生们吸引了。
　　“他们这是怎么回事？”
　　白宁光晃晃悠悠的从贵妃榻上爬起来, 解释：“锻炼了他们一下，这届新生不行，素质太差，稍微折腾一下就成这样了。”
　　躺地上听见这话的学生们：“……”
　　岑钊挑了挑眉毛, 没觉得白宁光会说假话, 目光在地上的Alpha身上转了一圈, 然后感受了一下空气中的信息素, 点了点头。
　　“嗯，好像确实不如我们当年。”
　　他们那一届不说别的，就说进入恒星基地的人就有三个，剩下的人，大多数现在都在军校或者军部发光发热, 用“人均天才”来形容并不过分。
　　反观地上这群，从集合到现在也就两个多小时吧，居然躺了一片，可见素质确实不怎么样。
　　本来靠在贵妃榻一侧喘气的钟琉应一听这话, 立刻跳了起来, 转过身想看看说这话的人到底是谁，结果一转头，就看见了一位身材超棒, 气质非常干净的大美人, 刚想出口的话顿时哽在了喉咙里。
　　岑钊看了一眼这个突然起立的男生：“有话要说？”
　　钟琉应憋了两秒, 憋出一句：“请问你是……？”
　　岑钊还没回答，白宁光先笑了。
　　“我们队队长，也是当年青云学院Alpha部的部长，你们嗤之以鼻的Alpha管理规定，就是她编写的。”
　　钟琉应嘴角非常明显的抽了一下，看岑钊的眼神顿时变了，带上了一种“姐姐你干什么不好，为什么要做这种事”的控诉情绪。
　　岑钊：“？？”
　　岑钊：“……哦，你们对规章制度不满。”她用的是陈述句。
　　联想到当年她拿出那份规定之后那些Alpha的态度，现在这些学生想不通也很正常，不然青云学院也不会想到把她找回来收拾这帮要上天的崽子们。
　　钟琉应的表情几度变化，最后定格在了傲慢上，他压低声音说：“这份制度带有明显的性别歧视，我们当然不满！”
　　岑钊扯了下嘴角：“所以你们就拒绝参与正常的校园学习生活，在学校里拉帮结派欺凌弱小？”
　　钟琉应皱眉：“我们只是在争取我们应有的利益！”
　　岑钊看了一眼周围，发现那些或躺或坐的学生们在钟琉应说完这话之后都赞同的点了点头，一副“对，我们也是这样想的”的模样。
　　于是她看向白宁光：“你们两个多小时都做什么了，感觉他们都还没累啊。”
　　学生们：“……？？”不是，姐姐，你队员睁着眼说瞎话的本事难道都是跟你学的吗？？
　　白宁光和其他几个队友都露出了笑容，看起来特别开心。
　　因为他们知道，接下来，这些小崽子们要倒霉了。
　　和他们直接的折磨不同，岑钊作为机械设计师，在“锻炼后辈”这方面有着独特的方式，比如在她到来之后，跟着被几台小机器人推进体育场的大型机械。
　　这些机械一看就是临时拼凑出来的，外形非常奔放，乍一看根本不像是成品机器，倒像是一堆零件随意拼接在一起的玩具，尤其是最前面那个长了一排六个炮筒的玩意，比很多小孩子拼的积木都糙，看起来十分辣眼睛。
　　看着这些东西，白宁光的眼神闪了闪，让体育场角落里一直待命的小机器人把他的贵妃榻给搬到了场外去，默默地站在墙角，准备欣赏自家队长的表演。
　　等所有机器就位完毕，岑钊一扭头就发现刚才还在的沙发不见了，顿时有些奇怪：“椅子呢？我正准备坐呢，谁给搬走了？”
　　白宁光摸摸鼻子，默默地又让小机器人把贵妃榻给搬了回来，同时还把剩下的沙发三件套给弄了进来，他们小队八个人，整整齐齐的坐在沙发上，等着看接下来的“才艺表演”。
　　新生们早就已经从地上爬起来了，木呆呆的看着一个又一个长相奇葩的机器被安装在场内，把场地围成了一个圈，而他们就在圈内，心里顿时生出一种不太好的预感。
　　一个身材矮小的女Alpha举手说：“报告！我有家族遗传心脏病，可以申请退出吗？”
　　岑钊扫她一眼，连眼皮都没多动一下：“你上个月的全身体检全指标均为正常，申请驳回，同时因为故意作假，接下来你需要比别人多接受一部分考验。”
　　女生脸一白，举起来的手跟触电一样收了回去，不敢再说话了。
　　而其他想要找借口避开的学生则赶紧打消了心里那点侥幸，安静等待接下来将要发生的事。
　　他们新生入学之后，可没有组织集体体检啥的，那个女生的体检行为明显是私下进行的，但是这个长得很好看的学姐居然知道得一清二楚，而且还记载了脑子里，可见根本没有办法忽悠。
　　不少学生都暗自的心中骂街，觉得学校卑鄙无耻，不敢对他们用手段，居然采用迂回战术，也不知道这位学姐当年在青云学院是怎么过的，这些年又经历了什么，明明从外貌上看是很温和亲切的一个人，怎么就让人觉得像是魔王呢？
　　见学生们都安静下来，岑钊满意的点了点头：“不错，还懂得听话，不是没救。”
　　被数不清的炮筒指着的学生们：“……”
　　岑钊：“接下来，这些训练机中会无规律的发射彩弹，你们需要用一切方式躲过这些彩弹，五分钟为限，五分钟后，身上印痕最少的那一部分同学，可以免除惩罚，除开他们之外的，会有惩罚等着你们。”
　　说完，她的目光落在了刚才举手的女生身上：“你的考核任务一样，但是身上要比别人多带两条重力脚环。”
　　女生脸更白了。
　　她本身就不是擅长体育的人，再带上重力脚环，几乎是站在原地做靶子，哪里还躲得过？接受惩罚完全是板上钉钉的事了！
　　岑钊没管她，看一眼时间，漫不经心的抬起手准备发令：“倒计时五分钟，现在……”
　　“等等！”
　　岑钊抬眼，发现出声的是钟琉应。
　　“有什么事要说先喊报告，刚才那个女生都比你懂事，等会儿不管你说什么，在说完之后都要加上重力脚环，好了你可以说了。”
　　钟琉应的脸青一阵白一阵，但是已经说出口的话又收不回来，只能接着说：“我想知道我们接受这些训练的目的是什么？”
　　岑钊微微歪了下头：“我的队员们之前应该已经和你们说过了吧，我们来这里的目的。”
　　钟琉应：“……嗯。”
　　岑钊一脸理所当然：“我们接了学院的任务过来，目的就是维护校园秩序，让你们成为一名合格的青云学院的学生。”
　　钟琉应等了一会儿没等到下文，感觉十分荒谬：“就没了？”
　　“没了。”
　　“那这些训练……”
　　“做任务我们看重的是结果，过程如何，雇主一般不会关心，所以我们怎么高兴怎么来。”
　　“……”
　　学生们都是一副三观被重塑的表情，站在原地看着那一群坐成一排的制服Alpha，心里对联邦军部的印象里里外外洗刷了个遍。
　　原来军部里的军人都是这个样子的吗？
　　对军人幻灭了怎么办？
　　没等这些学生们理清思路，岑钊也没给其他学生提出意见的机会，直接挥手表示考核开始！
　　几台机器毫无预兆的射出了第一弹！
　　Alpha学生们被突然一击惊得鸡飞狗跳，但不得不说，Alpha就是Alpha，身体素质再差，平均水平也远远高于普通学生，第一轮难度不大的射击，一共二十枚彩弹，但击中目标的，只有三个。
　　岑钊眯了眯眼睛，悄悄地按了一下手里的遥控器。
　　第二轮射击频率陡然加快！彩弹数量也成倍增长！
　　……
　　一共十八轮射击，结束以后，学生们站在场内哎哟乱叫，等待机器判分。
　　一百多位学生，有资格免除惩罚的，只有十二个人，剩下的人，被岑钊一人发了一根扫把一块抹布，赶出去徒手打扫校园卫生了，走出去的时候鼻青脸肿，身上还带着各种各样彩弹的颜色，模样十分狼狈，有些人连五官都看不清楚了。
　　一百多个学生陆续被赶出体育馆，剩下的十二个人顿时紧张起来。
　　虽然免除惩罚听上去很好听，但谁知到这些人把他们留下来是不是另外有招折磨他们？
　　于是看向岑钊等人的目光带上了十二分的警惕。
　　岑钊对此视若无睹，直接走到了钟琉应面前，蹲下。
　　“听说你是钟家人？”
　　钟琉应浑身一震！
　　终于有人问到了！
　　他赶紧仰着头，冷哼一声说：“没错，我是钟家人，麒麟星系的那个钟家！”
　　岑钊面色不变，接着问：“那你为什么不去中京军校？”
　　钟琉应眨眨眼，脸皮突然有些泛红：“因为我想娶的女神就是青云学院毕业的学生，本来我拿到了中京军校的录取通知，特意找关系转了过来。”
　　“你的女神？”
　　钟琉应抬起手，打开了一张明显是抓拍的照片，而照片上的人岑钊有点眼熟。
　　“就是她，我的女神，钟家小公主，钟禾。”


第一百零四章 找刺激
　　不知道钟琉应是不是故意的, 那张全息照片就显示在他的脸边上，他的脸和影像挨得很近, 不到十公分的距离，乍一看，就像是迷你版的钟禾靠在他的脑袋旁边一样。
　　岑钊盯着那张照片看了足足有五六秒，时间长到让钟琉应觉得好像有什么地方不对, 可是又说不出来什么地方不对。
　　岑钊扭头, 发现白宁光不知道什么时候站到了自己身后, 正用一种充满了怜悯意味的眼神看钟琉应。
　　岑钊愣了一下才想到白宁光为什么会有这样的反应。
　　她虽然已经失去了对“禾潇潇”这个人的记忆, 但是她身边的人却都还记得，在他们眼里，她应该是那个对禾潇潇非常上心的人，如果她没猜错的话，禾潇潇应该还是她喜欢的人。
　　一个同性拿着自己心上人的照片, 信誓旦旦的说这是自己的女神，一般人该是什么样的反应呢？
　　岑钊脑补了一下那个画面，发现实在是脑补不出来。
　　她从来不看恋爱类文学作品，以前上初高中的时候, 有些女生会在班上讨论相关话题, 但向来与她无关。
　　如今她更是把喜欢的人忘得一干二净，完全没有该有的感觉。
　　不过岑钊到底是个Alpha，标记意识很强, 在意识到禾潇潇可能是自己喜欢的人之后, 哪怕心里对这个人没有任何的记忆和感觉, 此时此刻依旧生出了一种自己的所有物被冒犯的愤怒感。
　　生气，然后怎么办呢？
　　当然是撒气了！
　　岑钊重新面向钟琉应，脸上的表情和刚才似乎没什么变化，但却让钟琉应敏锐的一哆嗦，关掉了钟禾的照片。
　　“……学…学姐？”
　　岑钊微微一笑：“叫我教官。”
　　青云学院小霸王钟琉应乖乖地改了口：“教官。”
　　也不知道这副模样被外面对他的存在十分头疼的老师们看到会是什么心情。
　　岑钊脸上笑容未变：“她是你的女神，所以呢，你是想娶她为妻吗？”
　　钟琉应丝毫不觉得危险将至，坚定的点了点头：“没错！虽然我们都是钟家人，但是血脉关系很远，完全不构成近亲婚姻关系，小公主回归钟家没有多久，外面家族的人对她虎视眈眈，看重的完全不是小公主本人，而是她身上隐藏的价值，我觉得这对她很不公平，所以我一定会努力，把她娶回家好好保护！钟家的小公主，永远都会是钟家的！”
　　岑钊额角青筋一跳！
　　她差点没忍住甩出一句“你特么做梦”，但理智让她闭着嘴，什么都没说出口，反而还很赞同似的点了点头。
　　然后她伸手按在了钟琉应的肩膀上，微微用力捏了一下：“不错，不管原始动力是什么，只要有正确导向就是好的，教官很感动，这两天，我会给你专门定制一套训练计划，祝你早日实现梦想。”
　　钟琉应刚要说什么，忽然眼尖的看见了岑钊制服纽扣上的图案，眼神顿时就直了。
　　一般人不知道恒星基地，他一个钟家人，曾经又拿到过中京军校的录取通知书，还能不知道吗？恒星基地的徽标，他闭着眼睛都能画！
　　所以这位漂亮学姐是恒星基地里的人？
　　钟琉应顿时感觉肩膀上那只手好似山岳般沉重，压的他有点喘不过气来，连双腿都激动的有点发抖。
　　学姐要给我单独制定训练计划，是觉得我是可造之材吗？我是不是有进入恒星基地的资格了？那可是恒星基地啊！只要进去了，以后少说也是将军级别的军官，把女神娶回家就更进一步了！
　　等了半天没等到答覆的岑钊手上力道加重，意在催促，就看见钟琉应突然激动，大眼睛里隐约闪烁着泪花，大声应道：“是！教官！”
　　岑钊：“……”他为什么突然激动？
　　站在岑钊背后的白宁光：啧啧，真可怜，也不知道队长用了多大力，这孩子都被捏哭了，腿也在发抖，哎呀，后面的日子恐怕不好过咯~
　　……
　　岑钊带着自家小队在制定完成青云学院给出的这个任务的计划的时候，就很直白的打算走碾压路线。
　　经过这些年的研究，专家们早就发现，Alpha是一种阶级性很强的性别，一旦在心里确立了双方的地位差距，就会下意识的对高于自己的“阶级”表示服从。这一现象虽然在人类社会同样存在，但Alpha们表现出来的程度远远高于人，更接近动物。
　　如果是管理传统性别的学生，岑钊才不会用这种简单粗暴的方式，但谁让这一百多位刺头，全都是Alpha呢？
　　想让Alpha小崽子们听话，打服是最快最见效的办法了，这一点早在当年她就深有体会，更别说后来还有新兵训练的经验。
　　钟琉应是这一百多位刺头的领头羊，只要拿下他，一半以上的Alpha都不再成问题。
　　这一点不仅是岑钊小队，学生们也有预感，但他们完全想不到，那位看起来温柔的小姐姐，竟然会这么粗暴的对待他们的“头领”，看得他们肝都在颤。
　　训练场中央，岑钊站在钟琉应对面，早先还一脸桀骜的少年如今鼻青脸肿，亲妈来都不一定能认出这是自家儿子。
　　钟琉应抹了一把被揍出来的鼻血，费劲的睁开被打肿的眼皮，咽下嘴里带有血腥味的唾沫，摆好姿势，压着声音说：“再来！”
　　岑钊也不客气，脚步一晃，欺身上前，在钟琉应举拳打来的同时一个侧身躲过，抬腿提膝——
　　“彭！”
　　钟琉应腰侧被踢个正着，整个人打横着飞了出去，在地上滚了三圈才停下。
　　围观群众发出了“嘶——”的倒吸气声音，好像挨打的不是钟琉应而是自己一样。
　　靠在栏杆上的白宁光听见距离自己不远的两个学生正在小声说话。
　　“我的妈呀，看着都疼，这该骨折了吧？”
　　“应该是，我刚才好像听见了骨头断裂的声音。”
　　“岑教官真狠，感觉不像是锻炼，像是故意折磨，她和钟老大有仇吗？”
　　“没仇也能折磨啊。”
　　“啊？她有病？”
　　“嘘！你才有病！我的意思是她打这么狠不是为了教训钟老大，而是打给我们看的！”
　　“……杀鸡给猴看？”
　　“你能换个词吗，要是被钟老大听见你把他比喻成鸡，恐怕会跳起来打你。”
　　“……就你有文化，不和你聊了。”
　　“……”
　　白宁光瞥了两个学生一眼，发现是两位年纪很小的学生，放在普通的学校也就是读初中的年纪，能被选进青云学院，应该是某方面的天才，只可惜刚入校就跟着钟琉应跑偏了路，不然现在可能已经在学术方面有了不小的成绩。
　　两小孩儿当然看见了白宁光的这一瞥，顿时安静如鸡。
　　在他们眼里，这个一直像是没吃饱饭的男人才是几个人当中最可怕的，他们可还记得当时被他信息素压趴在地上的感觉，就好像身上压了一颗星球，这颗星球还正在燃烧，非常恐怖。
　　所以就算这两天白宁光什么也没做什么也没说，学生们还是很怕他，在学校里其他地方碰见都会绕道走。
　　场地内，钟琉应躺在地上缓了一会儿，才捂着腰晃晃悠悠的站起身，然后步履蹒跚的走到岑钊对面，重新摆好姿势。
　　“再来。”
　　岑钊没动。
　　钟琉应的随身智能强制跳出，弹出红色警告，说检测到主人有内脏出血现象，还有轻微骨裂，要求立刻住院治疗，并且已经拨通了急救号码。
　　钟琉应伸手就要去关，但被岑钊拦下了。
　　“今天就到这里吧，回去养伤，养好了再来。”
　　钟琉应一脸倔强：“我还能再坚持三轮！”
　　岑钊面无表情：“然后变成一条死狗？”
　　钟琉应不说话了，僵持了一会儿，松开了手，腿一软就坐到了地上。
　　岑钊看他两眼，转身准备离开。
　　钟琉应坐在地上看着她的背影，心里忽然生出了偷袭的念头。
　　这个想法一冒出来就不可抑制的占据了他的整个大脑。
　　虽然教官说了训练结束，但是不代表他不能再和教官打。他被单方面殴打了这么久，总该找回一点场子吧？
　　钟琉应看了一眼自己的终端扫瞄结果，发现身体状况并没有很严重，于是更加坚定了这个念头，视线在越走越远的岑钊背后转了好几圈。在她距离自己已经超过五米的时候，他突然从地上弹起，猛地朝前一冲！
　　岑钊听见身后的声音并没有立即动手，她想看看钟琉应能搞出什么来，结果没想到下一刻，她的腰就被抱住了。
　　钟琉应的双手死死地抓着她腰间的皮带，试图做出一个借助腰带致对手侧摔的搏击动作。
　　可是他好死不死的抓在了岑钊的那个皮带扣上。
　　岑钊清楚地听见了自己脑袋里某根弦断裂的声音，身体比意识更快动作，信息素陡然爆发，充斥整个训练场，同时上半身反人类的扭了一个角度，反手抓住钟琉应的胳膊，抬手就是一抡！
　　“彭！”
　　钟琉应结结实实的摔在了地上，左臂和左腿折成了一个不自然的角度，一看就是断了。


第一百零五章 救护车
　　岑钊的速度很快, 快到根本没有给钟琉应反应时间，等他感觉到左腿左手传来的剧痛时, 他已经倒在地上超过两秒了。
　　钟琉应想惨叫，但是叫不出声，因为属于岑钊的信息素充斥着整个练习场，领人感觉窒息。
　　连呼吸都困难的情况下, 哪还有多余的空气让他惨叫呢？
　　场内其他Alpha性别的学生同样不好过, 一些体质较弱的学生已经抓着自己的脖子靠在了栏杆上艰难喘息, 脸憋得通红, 和煮熟了的大虾没两样。
　　一群人用惊惧的目光看着场内站立着的女Alpha。
　　原本他们以为白宁光教官的信息素已经是最强了，可如今岑钊教官让他们知道了什么叫山外有山。
　　如果说白宁光教官的信息素带给他们的感觉就是一颗正在燃烧的星球，岑钊教官的信息素就让他们觉得自己在没有带任何设备设施的情况下身处茫茫宇宙。明明无限广袤，但却没有让人呼吸的空间，是另一种角度的绝望。
　　而站在学生身边的白宁光虽然情况好的多, 也还是有点难受，抬手按了按后颈位置，一边眉毛高高挑起。
　　上一次感受到这样强度的信息素还是队长因为受了刺激即将暴走的时候，这一次那小子也没做什么, 只是小小的偷袭了一把, 她怎么就是这样的反应？
　　难道说刚才那一瞬间发生了什么他没注意到的细节？
　　白宁光轻轻“啧”了一声，有点懊恼自己刚才没有打开录影设备，如果把刚才的画面录下来了的话, 就可以观看分析了, 只可惜错过就是错过, 而且以队长的性子，同样的错误不会允许它出现第二次，再想遇见同样的事可能性微乎其微。
　　在心里断定自己已经错过刚才的细节，白宁光便没有深究，转头用眼神阻止了准备打开练习场换气系统的队友。
　　难得有这么一次信息素压力测试，多让孩子们体验体验，感受一下什么叫高山仰止，免得他们一个二个以为自己要牛逼上天了，目无尊长，败坏青云学院的校风。
　　当年他虽然是搞事三人组中的一员，但是大多数时间只是跟在龙旗旁边吃瓜，懒得纠正两个朋友的行为，实际上还是个遵章守纪的乖宝宝，非常喜欢青云学院的学术氛围，所以对这些家伙身在福中不知福还瞎搞事的小崽子们非常不满。
　　按照原定计划，他是准备在两天后安排信息素压力测试的，测试人员是他以及另外两位信息素强度比较高的队友…………因为他请不动自家队长。
　　也不知道岑钊到底是怎么想的，把她的信息素看的比内/裤还重要，相处多年下来，根本没感受过几次，基本上只有在她控制不住要暴走的时候才能体会一下，比行星陨落还难得。
　　如今这次意外，可以说这些学生相当幸运了。
　　虽然学生们自己可能不这么觉得。
　　看一眼旁边似乎随时可能憋到断气的学生们，白宁光心情很好的晃了下脑袋，继续关注场内的情况。
　　钟琉应伤势过重，随身智能已经开启了急救呼叫功能，等会儿就算有休克的也能一起打包带走，反正不会真的憋死，都不用在意。
　　……
　　场中央，岑钊站在钟琉应身边，表面上看是在观察钟琉应的伤势，实际上是在发愣。
　　她一只手放在刚才被钟琉应碰到的皮带扣上，表情有些茫然，还有几分郑重。
　　她记忆中完全没有这枚皮带扣的任何特殊记忆，但是却很清晰的知道，它很重要，重要到不能让任何人碰它，不管她做什么变装，走到哪，都不能丢下。
　　这样的感觉非常奇怪，就好像她的脑子分裂成了两半，分别保存了两块不同的记忆，但是其中一块却被她给弄丢了。
　　不，不对，不是弄丢了。
　　岑钊的眼睛微微眯起，手指在皮带扣上轻轻点了点，然后貌似不经意的挪开手，揣进了裤兜。
　　她虽然失去了一部分记忆，但是自己的异能是什么她很清楚，所以一直以来，她都知道，她没有的那部分记忆，很大可能不是她丢了，而是被她自己给藏起来了，其中应该就包括有这枚皮带扣相关的内容。
　　从她知道自己失忆之后，白宁光等人就一直或直接或间接的提醒她找回记忆，但是她心底的声音告诉她，不能急，还没有到时间，等到了该到的时候，她自然会想起来，所以她根本没想过主动找回记忆，也刻意的在忽视那个被隔三差五提起的名字。
　　禾潇潇。
　　这枚皮带扣一定和这个女生有关系。
　　岑钊非常好奇，但是最终还是忍住了探究的心，遵从内心的指引。
　　能让她自封记忆的事一定不是什么小事，她的异能只要不消失，找回记忆并不难，但问题在于，这段记忆如果是某个计划的重要环节，那她贸然找回就有可能导致计划失败。
　　做好决定，岑钊就不再去想皮带扣的事，眼神重新聚焦，放在了躺在地上直哼哼的钟琉应身上。
　　她略带烦躁的舔了一下牙齿，决定把无法满足好奇心带来的不满情绪宣泄在这个少年身上。
　　虽然不知道为什么她就是看他不爽，但既然已经不爽了，那就别怪她心狠手辣。
　　躺在地上因为剧痛疼得浑身冒汗的钟琉应忽然背后一凉，打了个了寒颤，引发了新一轮剧痛，差点稳不住昏迷过去。
　　……
　　全场的Alpha学生笼罩在岑钊的信息素中憋到怀疑人生，场内的空气才因为急救车的到来换了新的，让他们得以喘息，然后有两个真的憋到休克的孩子被医生塞进车里一起带走了，剩下一群人坐在地上东倒西歪的恢复精神。
　　岑钊走到场边，仰头看着观众席上的Alpha学生们，露齿一笑：“都下来吧，接下来我们要进行搏击课程的训练了。”
　　本来就只剩下喘气声的观众席瞬间连喘气声都没了，大家纷纷朝台下投去控诉的眼神，个个悲愤不已，用眼神质问她——
　　“你是魔鬼吗？！”
　　但没有一个人敢真的说出口。
　　没看刚才才被救护车带走三个吗，这位不是人的教官估计连热身活动都没做完呢，这个时候敢做出头鸟的，都是不怕死的勇士。
　　白宁光一边忍笑一边顺着栏杆走，一路走一路踹：“起来起来都起来了，什么都没干呢就躺地上，下去上课，教官们一对一亲自指导，这可是中高级军官才有的待遇！”
　　学生们闷声不吭的捂着屁股从地上爬起来，极不情愿的来到了练习场中央。
　　岑钊指了一下身前的位置：“从左到右，排成八列，每列人数平均，前后顺序随便，给你们三分钟猜拳定顺序，现在，计时开始！”
　　刚刚还磨磨蹭蹭像没吃饱饭一样的学生们瞬间加快速度，在极短的时间内排成了八列，然后争抢靠后的位置，哪怕有猜拳办法，也还是差点打起来。
　　如果不是旁边有教官们虎视眈眈，说不定他们就真的打起来了。
　　三分钟到，大家总算定好了迎接“死亡”的顺序，挨个站好，站在第一排的学生们脸上都露出了悲壮的神情，好像等待他们的不是教官们的指导，而是刑场。
　　看着他们的表情，岑钊的心情好了不少，甚至还有闲心跟他们开玩笑了。
　　她左走两步，右走两步，眼神在每一组逡巡，似乎在挑选自己满意的指导对象，学生们见状纷纷挪开视线，开天看地看前面人的后脑勺，就是不敢给她一个视线，生怕她选到自己这一组。
　　岑钊逗了他们一会儿，忽然往后退了一步。
　　“队友们先选吧，最后剩下的那一个就归我了。”
　　少年少女们纷纷抬头，用最真挚的目光盯着旁边的几位教官，期待着被他们选走。
　　当然，白宁光收到的眼神信息是最少的，但这并不妨碍他挑选，随手一指就定了自己的指导对象。
　　一队一队选完，左边第二组被剩在了最后，只见那组学生的表情如丧考妣，每个人都耷拉着脑袋，活像斗败的公鸡。
　　白宁光就站在隔壁组前方，见状轻笑一声抬手点了点下巴，扫了一眼其他组的学生，说：“你们别被刚才我们队长的表现吓着了，她平时还是很温柔的，如果不惹她生气，在她手下非常轻松，我们就不一样了，你们可得做好心理准备，记得把自动呼救系统开着，免得到时候我们还得一个个叫救护车。”
　　刚刚放下心的学生们顿时又把心提到了嗓子眼，感觉眼前一片黑暗，无限后悔之前为什么没有好好学习，跑去争取什么新性别学生自治权，简直是脑子进了水！
　　……
　　二十分钟后，接到自动求救的救护车陆续赶来，一个接一个的抬走或昏迷或重伤的学生，青云学院的校医室的床位空前紧张，连休假的校医都被紧急召回上班，甚至惊动了院长。
　　等到所有人的训练完成，大家回头一看，发现全场八组学生，竟然只有岑钊带领的小队全院幸存，顿时觉得内心哔了狗。
　　白宁光却还有心情逗他们玩，哼笑：“人生啊，就是充满了惊喜呀~”


第一百零六章 神操作
　　新生“军训”导致众多学生住院治疗, 周庆成作为策划人当然有责任亲自到医院关爱入院的学生们，而岑钊作为主教官陪同在侧, 跟着副校长一起一个个看过去，收了一箩筐幽怨的眼神。
　　无视这些“你们怎么不按套路出牌”的控诉眼神，岑钊和周庆成最后来到了钟琉应的病房。
　　钟琉应是所有学生里受伤最重的一位，不过青云学院校医院的医疗水平几乎可以代表全联邦最高医疗水准, 在二人走进他病房的时候, 他已经可以下地行走了, 只是不能剧烈运动, 而且断骨位置又疼又胀，让人行动不便。
　　周庆成眯着眼睛上前扶住钟琉应，用满含慈爱的语气说：“钟同学恢复情况看起来不错，但是身体为重，刚刚做完手术, 还是静躺休息比较好，正好我们说说话。”
　　钟琉应表情扭曲了一瞬间，看起来很想要破口大骂，但最终忍住了, 深呼吸两次后, 看了一眼站在周庆成身后的岑钊，乖乖地顺着副校长的力躺回了床上。
　　周庆成还很贴心的帮忙盖上了薄被。
　　“刚开学，之前我们校领导工作比较忙, 没来得及对你们的校园生活适应情况进行了解, 听说你们有些不太适应青云学院的生活节奏？”
　　钟琉应脸上的肌肉很明显的抖了抖,
　　岑钊有些诧异的看了一眼周庆成，完全没想到这位副校长居然这么会一本正经的说瞎话。
　　不了解还能这么精准的请人来教训他们，如果她是钟琉应的话，这会儿估计都能被气死吧？
　　周庆成没等钟琉应接话，继续说：“请放心，我们对每位学生都会负责的，等你们全部出院了，学校会安排专业的导师帮你们进行学业指导，统筹安排生活学习计划，定期邀请岑钊这样的同性别优秀校友答疑解惑，保证你们在青云学院学习期间，获得充分的成长。”
　　钟琉应脸上的肉抖得更厉害了，连嘴唇都在颤抖，然而却什么话都说不出来。
　　因为他根本不知道该怎么说。
　　周庆成这番话任何人来听都觉得再正常不过，完全就是为学生们着想，然而听在他耳朵里，每一句都是威胁。
　　对每位学生负责——你们谁都跑不掉；
　　等你们出院——你们也就住院的时候能轻松一下；
　　学业指导，统筹计划——之后你们的学习生活安排学校说了算；
　　定期邀请岑钊等人——不听话，我们不打人，我们找人来教训你们；
　　在青云获得充分成长——只要你们在青云一天，就得乖乖听话，好好学习，天天向上。
　　钟琉应眼前一黑，觉得当初拒绝了中京军校录取通知书的自己简直就是个傻逼。
　　当初女神在青云学院的时候是怎么熬过来的？？
　　单纯地少年只知道自家女神是毕业于青云学院的Omega，并不知道更多，此刻无限怀疑人生。
　　慈祥副校长和迷途少年学生之间的对话还在继续，岑钊的注意力已经跑到了坐在窗边的青年身上。
　　青年一身便装，但笔挺的身姿证明了他军人的身份，从他和钟琉应非常相似的外貌上看，这位应该和他有血缘关系，最大可能是他的兄长。
　　在她和周庆成走进病房的时候，他就已经坐在窗边的椅子上了，从见面到现在，他的坐姿就没有动过，安安静静的看着病房中发生的一切，比起真人，更像是个机器。
　　岑钊的视线毫无遮拦，青年没多久就意识到了她的关注，抬眼朝她看来。
　　两人视线相撞，几分钟后，岑钊觉得这人好像和自己有话说，于是转身朝外走，等在了病房隔壁的楼梯间里。
　　不过三十秒，青年也走进了楼梯间，见到岑钊之后，朝她伸出手：“你好，我叫钟琉易，现任军部第二十八军区三团副团长。”
　　岑钊伸手象征性的回握了一下：“你好，岑钊。”
　　钟琉易脸上依旧没有什么表情：“我是普通人，不太明白和理解Alpha之间的交流风格，但是对于我弟弟进校不久就被打进医院这件事，我个人是乐见其成的。”
　　岑钊挑了挑眉：“嗯？”
　　“岑教官和他有一段时间的接触了，想必对他的性格有所了解，我和父亲都在军部任职，没多少时间管教他，他被母亲宠坏了，本以为等他进军校之后会收敛一些，但是等我们知道的时候，他已经拿到了青云学院的录取通知。”
　　岑钊无意义的哼了一声，等着他的下文。
　　钟琉易接着说：“来之前我打听了一下关于岑教官的资料，认为这是一个非常适合我弟弟成长的机会，我想在这里以家长的身份，请岑教官对他不用客气，只要不出人命，其他教官可以随意。”
　　岑钊十分诧异：“随意？”
　　说实话，以钟家的身份地位，军部估计有不少军官排着队想接这个活，哪怕钟琉应家不是主支也一样，这个人为什么找上了自己？
　　钟琉易点点头：“如果岑教官觉得不保险，我还可以出一份书面的授权书，保证没有任何后顾之忧，唯一的要求就是不出人命，若弟弟学有所成，我将重谢。”
　　岑钊盯着他看了好几秒，沉默了一会儿才缓缓点头：“可以，在我在青云学院执行任务期间，我会好好关照钟琉应的。”
　　钟琉易突然摇头：“我说的不只是这几天。”
　　岑钊：“？”
　　“可以的话，我希望岑教官可以把他带在身边指导教育，我会给他办理休学。”
　　岑钊：“？？？”
　　她一个恒星基地的在编军人，随时可能出各种任务，全联邦到处跑，身边带一个没名没分的Alpha少年算怎么回事？
　　岑钊刚要拒绝，就见钟琉易递了一块储存卡过来。
　　“这是我们家的诚意。”
　　看着递到眼前的手，岑钊犹豫了两秒，伸手接过，准备看看再说，却没想到钟琉易把东西交到她手上之后就像完成任务了一样点点头，话都没多说一句就转身离开了楼梯间，留岑钊一个人站在原地一脸莫名其妙。
　　想着反正钟琉应还躺在病床上跑不了，她没急着追过去，而是先把储存卡插进腕表查看里面的内容。
　　腕表里是一份电子授权书和一份就等青云学院官方确认的钟琉应的休学申请，时间长达两年，是青云学院最长休学期限，这两份电子文件都经过了钟琉应监护人的生物电签名，具有法律效力，也就是说，只要她愿意，她随时可以把钟琉应打包带走。
　　可是这是为什么呢？这样的事怎么想都很奇怪啊！
　　岑钊总觉得事情透着诡异，刚想去病房找钟琉易问个清楚，就见屏幕上突然弹出了一个文本框，从第一行开始显示文字。
　　【已检测到指定对像“岑钊”的生物电流】
　　【已检测到指定对像“岑钊”的活跃信息素】
　　【确认文件阅读者为指定对像“岑钊”】
　　【您有一封指名信件，是否阅读？】
　　【是】【否】
　　看着这几行字，岑钊愣了好一会儿，回过神来之后的第一反应不是做选择，而是仰头看看四周，确认有没有监控设备。
　　有一个，而且在她正上方。
　　岑钊想也不想选择了【否】。
　　这是直觉的选择，她也不清楚具体原因，但就是觉得，这封信件的内容不能被除开她之外的第二个人知道。
　　被这封信一打岔，岑钊完全没有了去找钟琉易问话的想法。
　　她有一种感觉，钟琉易的这个坑弟行为完全只是为了给她送这封信，重点不是把弟弟交到她手上，而是让她看到这封信。
　　至于钟琉应会不会被她带走，似乎并不重要。
　　重新回到病房，钟琉易又坐回了原位，钟琉应则躺在病床上一副丢失了梦想的样子，周庆成仍然在滔滔不绝的表达自己的慈爱之心，而且看样子还有很多话要说。
　　见岑钊回来，钟琉应朝她投来了求救的眼神。
　　少年几乎要被周庆成给逼疯了，居然向把自己打进医院的岑钊求救。
　　而岑钊一想到刚才的猜测就对他产生了无限的同情，忍不住开口说：“周校长，时间不早了，我们接下来还要去看训练现场……”
　　周庆成意犹未尽的起身，拉着钟琉应的手轻轻拍了拍：“老师还有事就先走了，过两天有时间会再来看你的。”
　　钟琉应虽然在笑，但是看表情就好像在说“你特么别来了！！”，看上去非常憋屈。
　　岑钊跟在周庆成身后离开病房，临出门时，若有所觉得回头看了一眼，发现钟琉易朝她笑了一下，笑容里似乎带了无限的意味。
　　……
　　当晚，在自己房间独处的岑钊再一次打开了那张储存卡，点进文件夹，等待了片刻。
　　文本框再次出现，相同的文字依次显现。
　　而这一次，她选择了【是】。
　　文本框内的文字全部消失，并从第一行重新显示。
　　【钊钊~】
　　【我猜你很听话的已经把我忘干净了，对吧？】
　　【现在还不到想起我的时候哟，请继续保持，不要停。】
　　【钟琉易是我布置的一步棋，他并不知道我，所以不用多关注他，重点是他弟弟，钟琉应。】
　　【人已经送到你手上了，希望你能好好利用。】
　　【我现在很好，不用担心我，你要好好加油呀！】
　　【再见~】
　　这些文字显现的速度并不快，岑钊看的非常仔细，并且脑海中自动响起了一个完全陌生的女孩子的声音阅读这些文字。
　　哦，这个声音应该不是陌生，只是她忘了才对。
　　岑钊非常平静的看完全这些文字，然后点击提取文档附件。
　　这是一份详细的，属于钟琉应的体检报告。


第一百零七章 预备役
　　岑钊虽然没有记忆, 但还是从这份信件的内容猜到了寄信人，应该就是那个曾经叫禾潇潇, 现在叫钟禾的姑娘。
　　因为有白宁光在身边隔三差五的提起，她知道这姑娘是研究新性别的高技术人才，手中掌握有足够很多人动心的厉害研究成果，在变成钟禾之前, 她遭遇绑架, 应该就是这个原因。
　　禾潇潇如何得到钟琉应的体检报告这件事不重要, 重要的事这份报告上写的内容。
　　报告上显示, 钟琉应的信息素异常，具有异能的可能性在九点三成以上，根据禾潇潇现在手中掌握的资料分析，钟琉应的异能等级应该会很高，而且用处很大。
　　禾潇潇用两页纸的数据分析得出了一个, 他的异能可能与空间有关的结论。
　　看到这里，岑钊动了下眉毛。
　　时间和空间是世界上公认最难研究的东西，现阶段任何关于这这两样的研究，大部分都还停留在猜想中, 尤其是时间, 在研究领域一片空白。
　　相比较时间，人类在空间上的研究可以说已经算是很多了，至少不全部都是猜想, 有很大一部分都能通过各式各样的计算研究得出相应的理论, 空间跳跃, 就是基于空间研究之上对人类发展贡献最大的研究。
　　然而哪怕如今空间跳跃技术已经广泛应用于民用航空航天，其根本原理，仍然有很大一部分属于未解之谜，人类如今的技术停留在知道用法，但不知道为什么可以这么用的阶段，难倒了一批又一批的专业人员。
　　离开科学领域，在文学领域，关于时间和空间的文艺创作也是层出不穷，几乎所有涉及到时空的幻想类文学作品，都不约而同的将涉及这两样的能力标注为“最强”，代表了最广大人类对它们的认知。
　　现在新性别人类发展出了异能，已经挑战了人们的想像力，出现空间方面的异能，也不是不能接受了。
　　而且……
　　能被禾潇潇标注为高异能等级的空间方向异能，一定不是什么简单货色，如果运用得当，说不定整个人类社会的发展关键都在他身上，难怪禾潇潇会费尽周章的把人推荐给她。
　　岑钊多看了一眼信件最上面三行，面无表情的关上了这封信，然而就在她关上的一瞬间，这封信就凭空消失了，即便用最基地最新出的复原手段都没有找到一丁点的蛛丝马迹。
　　如果不是她对自己的记忆力有信心，现在估计已经开始怀疑刚才看见的那封信是不是自己的幻觉了。
　　没有纠结那个失忆和想不想得起来的问题，岑钊当机立断作出决定，向基地发出了申请，称自己在青云学院这一批Alpha学生中发现了一个难得的好苗子，想要带在身边培养看看，破格向基地申请一个预备役名额。
　　递交完申请，她又向青云学院提交了一份申请，把刚才的申请稍微改了下说辞，发了出去，同时抄送周庆成。
　　……
　　第二天，岑钊、周庆成、钟琉易三位相关人士在钟琉应的病房中齐聚。
　　钟琉应对接下来将要发生的事一无所知，茫然的看着站在自己病床前的三个人，不明白为什么校领导和教官会这么频繁的来医院看他。
　　昨天周庆成副院长带给他的心理阴影到现在都还没消除，如果今天再来一遍，他想选择立即出院。
　　然而摆在他面前的不是周庆成的唠叨，而是两份申请书。
　　一份是休学申请，一份是恒星基地预备役入役申请，两份申请上，钟琉易作为监护人已经都签了字，只差他本人签字画押即可生效。
　　看着这两份申请书，钟琉应陷入了久久的沉默。
　　过了大概十分钟，他抬起头，用一种魔幻的表情看着自家亲哥：“你给我签这个玩意儿，爸妈知道吗？”
　　钟琉易连眼皮都没多眨一下：“知道，他们很开心。”
　　钟琉应：“……”他就不该对军人世家出身的双亲抱有期待！
　　周庆成在旁边笑呵呵的补充：“如果是休学去中央军校进修的申请，我肯定是不会批的，但恒星基地不一样，钟琉应同学也应该有所了解。身为老师，我很高兴能看见学生有一个美好的未来，你的学籍我会给你留着，青云学院的大门随时为你敞开！”
　　天上掉馅饼了，该怎么办？
　　钟琉应虽然觉得这里面一定有什么不为人知的PY交易，但是还是得张嘴吃，而且还得吃得开心。
　　恒信基地啊！那可是全联邦多少人挤破头都摸不到边边的牛逼单位，预备役都是香饽饽，更别说他这种插队进去的了。
　　签完名，钟琉应看岑钊的眼神多了几分不易察觉的怂。
　　他不知道这位厉害的教官为什么会看重自己这个一招就被打进医院的菜逼，但是从现在开始，他就是教官手下的兵了，教官变长官，而且还是刚揍过自己的长官，他会怂很正常。
　　……
　　几天后，拿到医生签名的出院建议书，钟琉应跟在前来接他出院的白宁光身后慢悠悠的走向练习场。
　　看着白宁光一步三晃的背影，钟琉应犹豫了好久，才小声的喊了一句：“……副队长。”
　　白宁光脚步一顿，转头，用一种嫌弃的眼神看着他：“等你什么时候转正了再喊副队长，现在请叫我教官。”
　　钟琉应从善如流的改了口：“白教官，我想知道我插队入役的原因是什么？”
　　白宁光把人从上到下扫了一遍，轻哼一声：“我也想知道。”
　　钟琉应：“？”
　　白宁光没再看他，转过身，继续向前：“我们的任务小队由队长全权负责，别看我挂着副队长的头衔，说话一点份量都没有。虽然我也很想知道你进队的原因，但是队长不说就没人清楚，你只需要知道，你是队长做主破格申请进来的，这全部都是她的意思就行了。”
　　听到这个回答，钟琉应更觉得奇怪了。
　　他原本以为这件事是青云学院为了送走他这个搅屎棍（对自己定位十分准确）主导促成的，完全没想到原来都是岑教官的意思。
　　难道说他在不知道的地方戳中了岑教官的爱才之心吗？
　　那他还挺厉害呀。
　　白宁光听见身后脚步声突然停了，又扭头看了一眼，就见这小子正站在原地双手叉腰，表情傲娇，不知道在想什么。
　　虽然不知道，但从表情能猜出来，可能是中二病犯了。
　　“……跟上。”白宁光有些无语的哼了一声。
　　在钟琉应身上他看见了龙旗的影子，只可惜，龙旗的脑子比这位好多了，至少不会在路上突然叉腰，露出一副“可把我牛逼坏了”的表情犯傻，也不知道队长到底为什么想把这人塞进基地。
　　白宁光不明白的事，其他队友同样不明白。
　　这就导致了钟琉应重新回到训练队伍中时，时不时地就能接收到来自各个教官的打量视线，有时还能遇上不怎么讲理的强制挑战，虽然不至于像上次一眼进医院，召唤流动医务箱却少不了，他一个人用掉的各类型上药就占了全部Alpha的一半，让人看着就觉得疼。
　　终于，在一天训练结束之后，一个曾经是钟琉应小弟的男生看不下去了，主动找到他，用一种非常悲愤的语气说：“应哥，你不觉得他们太过分了吗？之前我们做的那些事都是集体行动，凭什么他们就这么针对你一个人？”
　　已经把这一切当做恒星基地预备役入门训练的钟琉应停下缠绷带的手，抬起头茫然的思考了几秒钟才反应过来这个男生说的是什么意思。
　　“啊……忘了跟你们说，我办了休学。”
　　男生一听，大惊失色：“什么？！他们虐你还不够，还要让你被开除吗？！”
　　钟琉应哭笑不得，三两下缠好绷带，动了动手腕，说：“你听清楚，是休学，不是开除，我的学籍还保留在青云，以后还会回来继续读的。”
　　“可是上的好好地，办什么休学？”
　　钟琉应挺胸抬头，满脸自豪：“因为我被岑教官看中了，准备带在身边！”
　　男生一脸呆滞，忽然哭出声：“哇！老大你好惨啊！居然都到了被迫卖/身的地步了吗？！”
　　钟琉应：“？？？”
　　钟琉应：“不是你等等，你都脑补了些什么？我说的是我要跟在岑教官身边接受更严格的训练，只要训练考核合格，就能从预备役变成正规军了！哦，忘了说，我现在是恒星基地预备役了！”
　　男生的哭声戛然而止，瞪着眼泪汪汪的眼睛问他：“真的？”
　　“真的，我申请书都签好了，等你们的训练完成，我就会和队长一起走。”
　　“哇，连队长都叫上了，看来老大你是真的要发啊，等以后牛逼了，记得拉兄弟姐妹们一把。”
　　“一定一定！”
　　钟琉应并不知道等在自己面前的都是什么，但并不妨碍他夸口。
　　不管如何，恒星基地总骗不了人，总的来说，都是他赚了。
　　就在他说这话的第二天，连他成了恒星基地预备役成员这件事都还没来得及传播的时候，岑钊突然宣布，他们的任务完成，准备撤了。
　　一群被虐的要死不活的Alpha听到这话都像是打了鸡血一样精神起来，眼睛亮的，好像恨不得马上把所有教官打包送走。
　　岑钊小队的人确实走的干净利落，宣布完之后就上了飞车绝尘而去，留给了大家一个潇洒的飞车背影。
　　Alpha学生们还站在原地默默目送。
　　忽然，有个人左看右看，提出了一个疑问。
　　“钟琉应去哪了？”
　　……
　　钟琉应自己也不知道自己来到了一个什么样的地方。
　　他这些天被虐的几乎要怀疑人生了，上了飞船就开始打盹，中间换乘了飞船都不知道，自然也不知道落地地点在哪里。
　　于是他问：“这里是恒星基地的基地吗？”
　　岑钊看他一眼，说：“不是，是京南星，我在这里有一个任务还未完成，你就在旁边看着，偶尔贡献一□□力就行，放心，专业部分不用你参与。”
　　钟琉应乖乖点头，决定做一个专业的跑腿。
　　然后三个人就被在候机停车场等候许久的飞车一路拉到了石林边。
　　时隔多日，京南星政府已经对石林中的诸多石柱进行了改造。
　　让她惊喜的是，京南星财大气粗，请来了两位材料学方面的专家，一根一根的测石林的材质，灌注不同配比的金属溶液，为加固石林，建造机械城市做铺垫。
　　岑钊随机抽取了一根石柱检验成果，最后得出了一个远高于自己最初预计的数值，满意的点了点头。
　　“不错不错，接下来我们就可以细化关于整座城市的设计了。”
　　旁边的京南星政府代表满意点头。
　　一脸懵逼的钟琉应戳了一下白宁光，问：“队长这是在做什么啊？”
　　“做教官只是她的副职，队长的主职，其实是机械设计师，看见这片石林了吗，队长要在这里建一座机械城市。”
　　钟琉应：“∑(⊙⊙？”


第一百零八章 小乐趣
　　经历了忙碌的一天之后, 岑钊发现自己那个便宜小弟钟琉应不知道发什么神经，忽然开始朝她发射崇拜光波, 不管她走到哪，一回头，都能对上一双闪亮亮的大眼睛。
　　一开始她还尽量忽视，然而随着时间推移, 钟琉应变本加厉, 不但在远处瞻仰, 还跑到近处, 隔三差五的问她需不需要帮忙，勤劳的完全不像是个被学校头疼的刺头学生。
　　两个小时过去，岑钊终于忍不住看了一眼在自己周围不停打转的钟琉应，对他说：“如果你闲着没事干，就去那边帮忙搬运实验材料吧。”
　　之前钟琉应跑前跑后的问她有没有什么地方可以帮忙, 岑钊还以为自己说了这话之后，他就会安安分分的过去搬砖，谁知道少年头都没回的拒绝了她的这个安排。
　　“搬运材料有机器人做就够了，我想在离队长近一点的地方发光发热。”
　　岑钊：“……可是你很碍事。”她终于忍不住说了真话。
　　钟琉应的表情有一瞬间的僵硬, 默默往后退了两步, 但依旧没有要离开的意思。
　　岑钊叹了口气，看一眼在远处瘫成液体状的白宁光，对他说：“你去找副队, 让他帮你开发一下信息素吧, 这个比较适合你。我这边做的事都是机械设计相关, 我知道你更感兴趣的是商务，你就算贴在我身上也学不到什么东西的。”
　　钟琉应悄悄松了口气，顺着她的目光扭头看了一眼白宁光，犹豫着说：“可是副队好像在休息。”
　　“没事，你过去把他踹醒就可以了，只要他想，他可以全年休息不挪窝。”
　　钟琉应在心里对比了一下留下惹队长嫌和过去踹醒副队两个选择，最后磨磨蹭蹭的在岑钊的注视下，来到了白宁光睡觉的沙发边，盯着沙发上闭着眼睛的人，半天没敢动。
　　就这么盯着看大概过去了五分钟，白宁光终于睁开了眼睛，不耐烦的眯着眼看着面前的人：“要罚站到墙角去，站我前面挡我光了。”
　　钟琉应仰头看了一下完全封闭的天花板顶蓬，不知道副队这个“挡我光了”是个什么说法，但并没有提出疑问，而是解释了自己站过来的原因。
　　“队长要我过来找副队训练信息素。”
　　白宁光的眼睛忽的睁大，眸光发亮：“队长说的？”
　　钟琉应心里突然有了一种不好的预感，但是还是坚强的点了点头：“是的，队长是这么说的。”
　　白宁光动作麻利的从沙发上站了起来，抬手拍了拍少年的肩膀，脸上挂起了他从未见过的笑容：“很好，你跟我来吧。”
　　说完，搂着少年的肩膀半强迫式的把人往外面带。
　　二人身后，岑钊见碍事的人终于被带走了，这才放下心来，全身心的投入到设计当中，没有在钟琉应身上留一丁点在意。
　　而被白宁光带走的钟琉应一路上都忐忑不安，觉得自己刚才好像做了一个错误的决定。
　　他在思考所谓的“信息素训练”到底是怎么一回事。
　　新性别正式公开已经有好几年了，Alpha信息素控制方面的资料在全网都可以免费查询，他作为钟家出身的Alpha还有专人教导，所以完全没有出现过当初岑钊入学青云学院时遇到过的那种情况。
　　刚才岑钊提到的时候，他理所当然的以为，队长说的锻炼就是这种锻炼，只不过可能更高级一点，但看刚才副队的那个眼神，好像完全不是他理解的这么回事？
　　如果不是他想的那样，那这个训练，究竟是什么训练？
　　白宁光一路把少年带到了一间空旷的无人小厂房，厂房以前不知道是做什么用的，内部不光是墙壁，就连地板和天花板都贴满了隔音材料，踩上去有种软绵绵的感觉。
　　进门之后，白宁光松开少年，顺手锁上了厂房大门，满意的打量着厂房内部装潢。
　　“嗯，这个地方我看中好久了，但是一直没有派上用场，没想到今天终于可以用了，真是令我十分欣慰。”
　　钟琉应不安的咽了口唾沫，悄悄往后退了小半步，警惕的看着突然精神的副队长，不祥的预感愈发强烈。
　　之前在青云学院的时候，他就见过白宁光这样的精神状态，基本都出现在他动手虐人的时候。
　　今天他不但精神上高兴了，甚至还表达在了脸上，不管从哪个方面，他都觉得自己好像要倒霉了。
　　白宁光完全没有在意少年的心理活动，笑呵呵的看着他，活动了一下脖颈，问他：“你知不知道什么叫信息素训练？”
　　钟琉应很想说知道，但是他又很清楚，副队说的训练绝对不是自己理解的那一种，于是只能摇头。
　　白宁光继续微笑：“没关系，不知道也不影响，其实这种训练非常简单，就是尽你最大的力量释放你的信息素，保证你自己身上只有你自己的味道，不要沾上我的，等你什么时候能完美的把我的信息素屏蔽在你的信息素之外，训练就可以结束了。”
　　钟琉应听到这样的要求，回想起了不久前笼罩在副队信息素下的恐惧，顿时有些腿软。
　　但很快，他就打起了精神。
　　他想，副队的要求并不高，只要他保护好自己，没说要用信息素和副队对抗，只要蜷成一团减少接触面，多输出信息素，总能做到，于是颇有信心的点了点头，表示自己知道了。
　　“明白了副队，我们现在开始吧。”
　　“嗯，你先把你的信息素放出来做好准备吧，我会在提示之后才开始。”
　　钟琉应信心更足了，想也不想催动了后颈腺体，释放信息素，把自己裹成了一个严严实实的球状。
　　白宁光眯了眯眼睛，轻舔了下嘴唇，没说话。
　　在他眼里，此刻的钟琉应正笼罩在一个满是破绽的大网中，乍一看，里面的人好像是被保护起来了，但实际上只要对信息素操作稍微精细些的人，都能轻而易举的刺破这层防护罩。
　　不过到底是第一次训练，还是不要这么针对，免得伤了少年的自尊心。
　　这么想着，白宁光嘴上懒洋洋地喊着“开始啦”，心念一动，庞大的信息素如巨浪波涛朝少年涌去，兜头就是一扑！
　　钟琉应瞬间感觉脑子懵了，信心满满的信息素护罩被冲击的七零八落，犹如一艘可怜的小帆船，在雷雨天的海面苦苦支撑，随时都可能翻船。
　　别说把副队长的信息素隔绝在身体之外了，他现在维持住自己信息素的稳定释放都很难。
　　强者为尊的生物性反应让他从心底想要臣服，好像有个声音再不断的催促他说——“跪下吧，放弃吧，只要表现出顺从的一面，他就不会再为难你了。”
　　然而理智让钟琉应明白，他不能这么做，一旦他选择放弃，他就彻底失败了，于是更加努力的支撑，直到呼吸困难。
　　一直注视着少年的白宁光当然没放过他的小变化，在他下一秒就要晕厥的时刻收住了信息素的攻击。
　　狂风巨浪瞬间平息，如退潮般缓缓散去，钟琉应眼前的“黑幕”渐渐淡化，最终恢复了视力。
　　猛地喘了几口气，钟琉应后知后觉的感到腿软，后退几步靠在墙上才没坐地上。
　　白宁光一脸嫌弃：“闻闻你身上的味儿吧，不知道的还以为你是我家崽子呢，就这水平，我真不知道队长为啥非要把你从青云带出来。”
　　钟琉应喘着粗气，一言不发。
　　他知道想要进恒星基地很难，但并不清楚恒星基地的入门门槛具体有多高，但是从岑钊小队的几名普通队员在各方面都能轻松碾压他的现实来看，他距离成为恒星基地正式成员的标准还有很长的路要走。
　　他也很好奇，为什么岑钊会破格吸纳他为预备队员。
　　可惜的是，不管谁去问，岑钊都没有给一个足够令人信服的回答，统一答案是，她觉得他有潜力，但并不能服众。
　　喘了一会儿，钟琉应难得动了下脑子，觉得自己刚才那样用信息素把自己包裹的行为简直就是以卵击石脑子有坑，这一次，他将信息素紧贴着自己的皮肤，给自己穿了一层“紧身衣”，上前几步。
　　“再来！”
　　白宁光嘴角带笑，方法不变，依旧是把信息素兜头浇过去，以量取胜。
　　可喜可贺的是，这一次，少年坚持了大约十秒钟才坐地上。
　　钟琉应觉得自己找对了方法，休息片刻再次起立。
　　“再来！”
　　白宁光完全不提醒他有没有哪里做的不对，只是一次又一次的像泼水一样往少年身上浇信息素。
　　几次之后，钟琉应身上每个角落都是白宁光信息素的味道，混杂着他本身的味道，“闻”起来非常奇怪。
　　作为施加者，白宁光的感觉诡异的开心，钟琉应就没那么好过了，头晕目眩只是轻度症状，几次练习之后，他就感觉恶心反胃，感觉自己整个泡在了别人的汗水里，几乎快要闷死了。
　　白宁光见状，又舔了下嘴唇，露出遗憾的表情说：“今天就到此为止吧，你回去睡上一觉，醒来之后别吃饭，直接来找我，我们接着练，练够了再吃。”
　　钟琉应茫然的抬头，眨眨眼，看着他：“为什么不能吃饭？”
　　白宁光微微一笑：“因为我怕你吐我身上。”
　　钟琉应：“……”
　　白宁光：“今天你只撑了二十分钟，乐观估计，明天你能撑三十分钟，只是晚三十分钟吃饭，饿不死的，放心。”
　　钟琉应：“……”
　　他只想知道，他现在再去找队长换选择还来得及吗？


第一百零九章 觉醒梦
　　第二天, 精神萎靡的钟琉应准时来到了约定地点，白宁光一改往日的咸鱼状态, 精神奕奕，一看就对接下来要发生的事充满兴趣。
　　钟琉应即使已经做了一晚上的思想准备，但当他对上白宁光那双闪闪发亮的眼睛，仍然觉得后背一凉。
　　可是人已经站在这里了, 接下来不管发生什么事, 还是只能硬着头皮接下, 毕竟这一切都是为了他好。
　　……嗯, 一切都是为了他好。
　　白宁光笑眯眯的问：“早上没吃饭吧？那我们现在就可以开始了。”
　　钟琉应有气无力的点了点头，强打起精神，释放了属于自己的信息素。
　　……
　　十分钟过去，钟琉应像是霜打的小白菜，在寒风中瑟瑟发抖。
　　二十分钟过去, 钟琉应像是大雪纷飞季节里躲在街角的小奶猫，可怜无助。
　　三十分钟过去，钟琉应像一条被海浪冲上沙滩的鱼，挣扎着呼吸, 。
　　四十分钟过去, 钟琉应还在坚持。
　　五十分钟过去，钟琉应还能站着。
　　白宁光的神色越来越凝重，释放的信息素也不再是粗放式, 添加了各种套技巧, 在钟琉应的崩溃边缘试探。
　　然而不管他怎么试探, 钟琉应始终没能崩溃，哪怕他一直是一副随时坚持不住要倒下的样子，却一直站在那里，用自己的方式来对抗他的信息素。
　　白宁光身为小队副队长，在恒星基地的时候就接过不少信息素训练的任务工作，少说也见过了二十多位有潜力的Alpha新兵，其中不合格被遣返的占了大多数，剩下的全都进入了恒星基地的正式编制，如今在基地内混得风生水起。
　　但那些人，没有一个像今天的钟琉应这样，韧劲超强，让他有种探不到底的感觉。
　　明明昨天还不是这样的呢？
　　白宁光当然想到了这个少年身具异能的可能。
　　能够进行信息素训练的Alpha，都有开发异能的潜力，但在真正开发异能出来之前，没人知道自己的异能究竟是什么。
　　难道说岑钊动用队长权利非要带在身边的这位少年，在异能方面有着特殊的天分？
　　可是岑钊又是怎么知道的呢？
　　白宁光瞬间就联想到了禾潇潇身上。
　　禾潇潇如今是钟家声名远播的小公主，名气逐渐从麒麟星传开，联邦大大小小说得上名字的家族，都知道钟家多了这么一位姑娘。
　　打她主意的很多，不够资格打她主意的更多，就在前几天，白宁光都还收到了来自白家的信件，上面仔细的询问了他在青云学院上学期间有没有和这位小公主有什么交集，字里行间透露出一股——“只要你说有，我们就想办法让你勾搭上她”的意思。
　　白家是什么意思他很清楚，但是他的内心毫无波动，甚至还有点想笑。
　　然后他拉黑了这个账号，让它与前面被拉黑的二十多个白家账号在黑名单里肩并肩。
　　以前他对禾潇潇不了解，可是从她失踪，到岑钊暴走，再到岑钊失忆，她一跃成为钟家小公主这一系列的事情来看，这姑娘年纪虽小，但脑子一定很好使。
　　如果这一切的背后都是她在运作……
　　白宁光看一眼站在他面前苦苦支撑的钟琉应，忽然有点头疼。
　　这小子要是没有开发出异能还好说，要是开发出了异能，他作为开发者，肯定躲不过中间的干系，他向来奉行节能主义，能坐着就不站着，能躺着就不坐着，可以睡着做的事，绝对不睁开眼睛做。一想到自己可能会被牵扯进麻烦事，他就感觉脑仁疼。
　　算了，不想了，越想越糟心，兵来将挡水来土掩，实在不行就躺平接受，至少禾潇潇和队长不会想硬塞给他一个大家族的Omega，让他为家族利益奉献终身。
　　就是他现在特别好奇，这小子的异能究竟是什么，居然这么扛艹？
　　刚想到这里，钟琉应身上的信息素波动忽然出现了异变，刚刚还如风中残烛的信息素猛地增强，而且给白宁光带来的感觉截然不同了，隐约带上了一些威胁感。
　　威胁？
　　白宁光眼睛一眯，好奇心空前膨胀。
　　自从他被测定觉醒了异能以来，他遇到的有异能的Alpha算一算大约能破三位数，但是能给他带来威胁感的，一只手都能数的过来，远的不说，就说近的，岑钊的异能在他看来非常强了，信息素强度目前也高过他，然而他并不能感觉到威胁，这算是一种本能吧。
　　这小子的异能究竟是怎么回事？？
　　这么想着，白宁光立刻停止释放信息素，静静地等着看钟琉应接下来的变化。
　　钟琉应完全没有感觉到对面的副队长已经停了手，他现在的脑子混沌一片，除了坚持，什么都想不起来，也根本没有意识到时间的流逝。
　　他觉得，昨天副队判断他撑不过半个小时，他也确实撑不到半个小时，既然他还没完全失去意识，就证明时间还不够半个小时，只有继续撑着。
　　也正因为如此，钟琉应也没有注意到自己身体的变化。
　　后颈腺体位置持续高热，他以为是信息素释放透支导致的，整个人飘飘忽忽如在云端，他以为是被蹂躏太惨导致产生了幻觉。
　　白宁光就这么静静地站在原地，仔仔细细的观察钟琉应，感受着对方身上越来越强烈的异能波动，眼中的期待之色渐渐浓郁。
　　从出现异常开始，过了大约五分钟，白宁光忽然察觉到了不对。
　　明明两个人都站在自己的位置上一动不动，但是在视觉角度上，他觉得两个人之间的距离正在一点点扩大，这一整个房间的空间容量都在扩张。
　　房间是不会无缘无故变大的，两个人之间的距离也不可能突然变化，如果从参照物方向考虑的话……
　　难道是他们两个人被缩小了？！
　　白宁光悚然一惊，连忙看向四周，试图找到相关的证明。
　　把人缩小这种异能虽然没有听说过，但是若能做到，那确实是非常具有威胁性的一项异能。
　　就算你个人能力再强又如何？只要把你变小，一脚就能踩死！
　　然而很快，白宁光就意识到，这样的猜测是错误的，因为厂房的角落里堆放了不少用途不明的杂物，这些杂物的大小没有任何变化，但和他之间的目测距离与他和钟琉应之间的目测距离一样，正在逐渐拉大。
　　如果缩小是判断错误的话，那么……幻象？
　　白宁光看了一眼钟琉应，发现他还站在原地晃晃悠悠，抬脚朝那堆杂物走去。
　　三分钟后，白宁光走了一个来回，重新回到原位，面色十分复杂。
　　他发现这一切都不是幻觉，而且他来回的速度是匀速，可回来的时间却要比过去的时间长上二十秒，换句话说就是，他回来的路比去时的路要长。
　　即使再不愿意相信，白宁光也还是得出了一个最终结论——
　　钟琉应的异能，似乎与空间相关。
　　空间系的异能啊……
　　白宁光回想起了几年前，一位物理学大牛来恒星基地给他们上课时说的话。
　　他说异能的诞生让人类与科学走的更近了，若有一日出现了空间方面的异能，哪怕那个人的能力不够强，也会在瞬间成为整个联邦的宝藏，若有一日出现了时间方面的异能，哪怕他能够调整的时间以秒计，这个人也能成为整个联邦的最强有力武器。
　　如果他猜得不错，现在站在他面前的，就是联邦的宝藏了？
　　白宁光感觉自己摊上了大事，想也不想，抬手就给岑钊发去了紧急消息，让她不管在做什么，赶紧过来。
　　岑钊到的很快，来之后三两下打开了被白宁光从内锁死的大门，一进门就捂住了鼻子，面露嫌弃：“你们把这里面搞的好闷人！”
　　白宁光动动手指，打开了厂房内的空气净化装置，弥漫整个厂房的信息素很快就被排出一空，踩在晕厥边缘线上的钟琉应失去了坚持的目标，眼睛一翻，软绵绵的倒在了地上。
　　岑钊被吓了一跳：“他怎么了？”
　　白宁光不甚在意的回答：“没吃早饭，可能是低血糖。”
　　岑钊：“……？”
　　“这不重要，你离这小子近一点，感受一下是不是有什么不对。”
　　白宁光一边说着，一边观察着周围。
　　刚刚还在不断扩大的空间，在钟琉应昏迷之后停止了扩大，并且正在逐步变回原样，这个过程比扩大来得快，快到岑钊还没走到钟琉应身边，就皱眉察觉到了异常。
　　“等等，我怎么感觉这房间在变小？”
　　白宁光用下巴点了下钟琉应的方向：“你凑近点感受一下就知道了。”
　　岑钊眼神一凝，看向躺在地上浑身被汗水浸透的钟琉应，一脸不可置信。
　　她当然清楚钟琉应的异能与空间有关，毕竟这是那一位提前告诉她的。
　　可是她完全没想到，钟琉应居然能在信息素训练的第二天就激活了异能！
　　“你这两天对他做什么了？”她一边蹲下一边问身后的白宁光，同时伸手按在了钟琉应的后颈位置。
　　好烫，这个温度，恐怕已经是体温的两倍了，早就已经超出了一般的腺体高温，也不知道腺体会不会就这么被“烧熟”，让一个刚觉醒的空间异能者就此废掉。
　　白宁光摇头：“没做什么，就是一般的信息素训练过程，只是他坚持的时间长了点，今天坚持了一个小时。”
　　“一个小时？！”岑钊无语的看了一眼白宁光，“你也不怕把他弄坏了？”
　　白宁光呲了下牙，没说话。
　　岑钊收回手，看一眼有些泛红的指尖，对他说：“去弄点冰块来，要是有冰枕更好，他的腺体需要降温。”
　　“好。”白宁光站在原地没动，但他的随身智能却没闲着，在岑钊话音刚落时就已经动了起来，向离他们最近的一个生活小机器人下了订单，保证他们要的东西在十分钟内送到。
　　岑钊闭上眼睛，释放信息素，试图用异能让钟琉应的身体恢复正常。
　　虽然起效了，但很慢，只能做一个初步的缓解。好在冰袋和冰枕到的很快，不过两分钟，就有小机器人跑进来，把东西送到了岑钊脚边。
　　让钟琉应躺在冰枕上，后颈处垫着冰袋，岑钊掏出了基地特供的营养剂，往少年嘴里挤了一管。
　　又过了几分钟，钟琉应脸色逐渐恢复正常，体温和腺体温度也回落到了正常值，岑钊又等了一会儿才挪开冰袋，一捏，发现里面的冰块几乎全部化成了水。
　　又等了一会儿，岑钊见少年没有醒过来的意思，抬手一拎，把少年夹在胳膊下，转身问白宁光：“他房间在哪？”
　　……
　　钟琉应做了一个梦。
　　他梦见自己站在一颗巨大的大树下，大树的枝干是白灰色的，根部颜色略深，越往上颜色越浅，几近于白色，大树的树叶则是全部纯白，树冠巨大，一眼望不到边，如果不是天空和地面都是天蓝色，干净的没有别的杂色，他都分不清什么是树叶，什么是云。
　　他想绕着树走一圈，看这棵树到底有多大，但是感觉怎么走都走不完，一直走到累了，才忽然想起，他没有给起/点做标记，所以并不知道到哪里算是一圈。
　　这么想着的时候，他手里不知何时多了一杆小红旗，他弯下腰，把小红旗插在了地上，继续绕着大树走。
　　可是他同样没有在前方看见小红旗，他觉得自己已经走了好远好远。
　　就在他想要放弃的时候，他的视野中，突然出现了一个小红点。
　　一定是我的小红旗！
　　他这么想着，拔腿狂奔。
　　他跑了很久，但小红点在他的眼里始终是那么大，一点变化都没有。
　　于是他怀疑是自己看错了，停下了脚步。
　　可就在他停下脚步的一刹那，小红点突然变大，就好像有一根绳子拽着它，把他和它之间的距离缩短。
　　眨眼间，小红点就出现在了他面前一步之遥的位置，变成了那杆小红旗。
　　他愣了一下，上前半步，蹲下身，伸手抓住了那杆小红旗。
　　拔。
　　……
　　钟琉应睁开眼睛，看着陌生又熟悉的天花板，好半天才找回自己的意识。
　　他记得他最后的记忆是在副队的信息素巨浪下苦苦支撑，然后就没有然后了。
　　发生了什么事？
　　他是怎么回到自己的房间，躺在自己的床上的？
　　钟琉应想坐起来，但是刚一动，他就痛得“嗷”一声叫了出来。
　　他感觉自己浑身上下像是被装甲车碾过，连手指尖都在疼，最疼的地方是脖子，像是断掉了一样稍稍挪一下就钻心的疼。
　　连喊一声，都疼。
　　赶紧闭上自己的嘴，钟琉应撑着动了下左手手腕。
　　还好，终端还在。
　　他刚唤醒自己的随身智能，他卧室的房门就被人从外面打开了。
　　“醒了？感觉如何？”
　　钟琉应没敢动脖子，只动了动眼珠，看了下来人。
　　“队长。”
　　岑钊走到他床边，看见了他浑身僵硬的姿势，面露了然：“疼？”
　　钟琉应轻轻哼了一声，满满的委屈。
　　岑钊在自己的终端上戳了几下，然后对他说：“疼是正常的，因为你消耗过度，一次训练超过一小时，你人没进医院都算是好的，不过相信以你的身体素质，明天这个时候就又能活蹦乱跳了。”
　　钟琉应眨巴眨巴眼睛，更委屈了。
　　他以为他这是训练半小时的结果，谁知道竟然有一个小时？
　　难怪这么难受！
　　而且队长这个魔鬼，让他明天就起来继续练！
　　岑钊当没看见他的眼神，居高临下的看着他，问他：“你现在有没有感觉到自己有什么地方不一样了？”
　　钟琉应哼唧两声，说：“就是……疼。”
　　岑钊也不急，点点头：“等恢复一下之后应该就能感觉到不一样了，到时候你再叫我。”
　　她的话刚说完，两个抬着担架的搬运小机器人从外面跑了进来，完全不顾他浑身疼的事实，三两下就把人弄到了担架上，整个过程钟琉应嗷嗷乱叫，连眼泪都疼出来了。
　　小机器人抬着他就往外走。
　　钟琉应费劲的偏头看向岑钊：“队长，它们要带我去哪？！”
　　岑钊笑眯眯的站在原地没动，朝他挥手：“带你去放松一下，好好休息，我们明天老地方见，明天我亲自给你做训练。”
　　钟琉应还想再说什么，抬着他的小机器人一个转弯，就再也看不见队长的影子了。
　　小机器人抬着他一路飞奔，路上被不少陌生人看见，指指点点，钟琉应只想找块布把脸盖上，可是两条胳膊根本不听话，抬都抬不起来，只能硬着头皮躺在担架上闭眼装死，然后默默祈祷赶紧到目的地。
　　大约过了十分钟，钟琉应听到了水声，闻到了一股特别浓的草药味，他刚睁开眼睛准备看看自己到了哪，就感觉身下一空！
　　“噗通！”
　　“咕噜噜噜……噗——！咳咳！咳咳咳咳……”
　　被小机器人像倒垃圾一样的丢进水池里，钟琉应被呛的不轻，也不管身上疼不疼了，不管怎么说命要紧，奋力挣扎，扑腾着趴到了岸边，剧烈的咳嗽起来。
　　等咳完之后，钟琉应再抬头，刚才送自己过来的小机器人已经不见踪影，而他正飘在一个浮着许多不知名草药的室内大水池中，整个房间里除了水池就只有旁边的一张椅子，空荡荡的，一个人都没有。
　　“喂？有人吗？”
　　没人回答他。
　　钟琉应嘴角抽了一下，刚想从水池中爬出去，就发现，自己身上的疼痛好像缓解了不少？
　　动动手脚，活动活动脖子。
　　虽然还是很疼，但已经不至于动都动不了了。
　　这是怎么回事？
　　钟琉应的目光落在了漂浮在身边的这些草药上。然后他发现，在这一大片密密麻麻的草药之下，透出了一些莹蓝色的光，拨开草药，这些光是从池底发出的，但池水因为跑了草药显得有些浑浊，并不能看清池底的情况。
　　想了想，钟琉应憋了口气，沉下池底，眯着眼睛想看看池水下面是什么情况。
　　结果不看不知道，一看吓一跳。
　　池底是一整块透明的蓝色玻璃，数不清的小灯在排列在玻璃下方，朝池水照光，仔细看看，这些小灯下面似乎还有别的设备，只可惜隔着玻璃，又背光，根本看不清。
　　钟琉应重新浮上水面，点开腕表，想看看自己在哪。
　　定位显示，他现在在高能射线药理治疗室。
　　然后他又查了一下这个高能射线药理治疗室是什么东西，然后被查出来的治疗价格吓了一大跳！
　　高能药理治疗室的治疗价格按照分钟算，每分钟两千联邦币，他从被扔进来到现在差不多有五分钟了，这么算，他少说已经花了一万！
　　钟琉应眼角一抽，迅速游向池边，想赶紧离开这。
　　这里的治疗效果虽然好，但是他的钱包承受不了，家里人给他的零花钱虽然多，不仅是父母会给，哥哥也会时不时的支援他，但他花钱从来不计数，存款并不多，只要再晚十多分钟发现，他就得负债了。
　　然而没等他爬上池边，他的终端就收到了一条来自岑钊的信息。
　　【时不时觉得好点了？给你定了半个小时的治疗时间，泡够了再出来，不然钱不退，我就亏了。】
　　钟琉应动作一僵，缓缓下沉，让池水淹没到了鼻子下的位置才停下。
　　……
　　半个小时后，害怕超时的钟琉应几乎是卡着时间离开房间的，推开门就看见了摆放的整整齐齐的换洗衣物，以及旁边的淋浴喷头。
　　把自己收拾干净之后，钟琉应感觉身上总是散发着淡淡的药味儿，并不难闻，还有点香香的感觉，换好衣服之后，走到外面，发现周围一片陌生，于是约了一辆飞车来接，然后站在原地深呼吸。
　　半个小时的治疗时间应该是队长算好的，他起来之后，发现身上各处都已经恢复到了最佳，只有后颈腺体还处于过度使用无法启动的状态，不动还好，一动就刺痛。
　　坐上飞车，钟琉应感觉自己有点困，设置了一下腕表的唤醒功能，头一歪就陷入了沉睡。
　　然后他又做了和之前昏迷时几乎一样的梦。
　　还是那棵大树，还是那样的剧情，还有眼熟的小红旗。
　　但这一次，他没有把小红旗插在地上，而是拿在手里，慢慢地绕着大树转圈，一边转，一边仔细打量着大树。
　　忽然，他在大树树干上发现了一条不易察觉的小路，虽然很难攀爬，但是能一直爬到看不见的高处，不像是人为的，倒像是天然形成的，和树干本身的颜色一模一样，如果不仔细看，根本看不出来。
　　钟琉应完全忘了自己手里还有小红旗，顺着这条路就开始向上攀爬，一点一点，越怕越熟练，越怕越快，让他感觉自己不像是个人，倒像是个猴子，轻轻一蹦就能窜老高，明明看起来高高大大的树，他都没感觉累，就已经到达了第一根枝。
　　说它是枝并不准确，因为它非常粗壮，朝上的那一面足够修一条双向十六车道的宽阔马路。
　　钟琉应看了一眼，没有顺着枝向前，而是继续向上攀爬。
　　他到达了第二根枝，很快又到达了第三根，第四根……
　　不知道多少根枝之后，钟琉应终于觉得有点累了，而他看见的枝也已经只够修双向六车道了，比起第一根，细了很多很多。
　　他想了想，想知道顺着这根枝往前会是什么样的风景。
　　然而他刚踏出第一步，他的手腕就是一阵刺痛！
　　钟琉应猛地睁开眼睛，发现自己已经回到了住处楼下，周围十分安静，看不见一个人。
　　他遗憾的砸吧了下嘴巴，抬脚下车，刚往住处那边走两步，忽然想看看队长和副队现在在做什么，于是脚步一错，转了个方向，朝岑钊的工作室走去。
　　钟琉应进门的时候，岑钊正在训两个低眉顺眼的设计人员。
　　“我之前非常肯定的跟你们强调过，这项工作非常重要，你们为什么还会出这么大的纰漏？！”
　　“就因为你们做出来的这个漏洞，前面至少三天的工作全部报废需要重来！”
　　“你们的推荐人是谁，让他过来，带着你们，一起滚蛋！”
　　岑钊气的快要升天，说完之后根本没管这两个人会有什么反应，转身进了自己的办公室，“光！”一声关上了门。
　　白宁光瘫在沙发上，懒洋洋的指了一下门口，对那两个脸色煞白的人说：“门在那边，不送。”
　　站在门口的钟琉应立刻让开了位置，面露同情的看着两人。
　　来这里的时间虽然不长，但是他已经把这里的情况摸得比较清楚了。
　　岑钊是接了京南星政府的任务，来这边负责改造地形地貌的，但是她除了在机械设计上什么都不会的白宁光之外，没有带其他人过来，于是所有负责帮忙的人，都是她找京南星政府借的。
　　至于这些借来的人是哪来的，他们有些是京南星政府本身雇佣的专职设计师，有一些是京南星各大高校的老师教授和他们带的学生，还有一些则是京南星上的各个设计师工作室，他们相互推荐，都想从岑钊负责的这个项目上分一杯羹。
　　京南星对这块地方的重视程度人尽皆知，如今有人带头大搞动作，他们作为本地人自然想在当中留下自己的姓名，只可惜，不是所有人都有岑钊那样高的水平。
　　比如这两位被训的，就是不知道谁推荐的不知名设计师，本来分给他们的是无关轻重的小工作，但是分配任务的人估计是看花了眼，把一个算是关键的环节分给了他们，然后他们出了错，不但他们负责的那一部分得全部重做，相关联的其他部分也都得重来，让设计压力本来就重的岑钊直接炸了。
　　钟琉应一直觉得自家队长的脾气很好，他还是第一次看见她这么情绪外露的愤怒，看那两位的眼神也变得不善起来。
　　白宁光的视线跟着两人出门，然后就看见了站在门边的钟琉应。
　　“回来了？现在感觉怎么样？”
　　“还好。”钟琉应走到了沙发旁边，看了一眼紧闭的办公室大门，“队长没事吗？”
　　白宁光轻哼了一声：“没事，她也只是做给他们看而已，不信你现在就可以进去看看，她肯定已经恢复正常了，见到你说不定还会笑。”
　　钟琉应没去想为什么队长见到他会笑，既然副队说没事，那他还是进去看看比较好，毕竟刚刚才泡了队长给买的高级治疗，怎么说也该当面表达一下感谢才行。
　　敲敲门，岑钊的声音从里面传来。
　　“进来。”
　　声音确实已经听不出刚才的愤怒了。
　　钟琉应推门，发现岑钊正趴在一块巨大的屏幕上，手里拿着一支笔在屏幕上画着什么，表情非常平静，见进来的是他，也确实露出了笑容。
　　“是你啊，感觉如何？”
　　“很好，腺体还需要恢复，别的都没问题了。”
　　岑钊动作一顿，从屏幕上下来，皱眉看着他：“腺体感觉怎么样？能调用信息素吗？”
　　他的腺体之前高温爆发很难说不会有什么后遗症，泡了那么贵的治疗之后还没有恢复，可见当时确实伤的挺狠。
　　钟琉应皱眉试了一下，发现腺体虽然刺痛，但信息素还是能释放一些，只是很微弱，不能大动。
　　岑钊感觉到了他的信息素，表情稍缓：“没什么大事，今天好好休息，明天我带你训练，和副队那种训练不一样，不会给你太大的压力，不用紧张。”
　　“好。”
　　“回去休息吧，我这边今天比较忙，没什么时间处理你的事，你自己注意一些，尤其是腺体，它很重要，除非情况紧急，危及生命，不要让它透支第二次。”
　　“好的队长，我明白了。”
　　“回去吧。”
　　“嗯，谢谢队长。”
　　钟琉应虽然没说自己是因为什么谢的，但他相信队长知道，郑重的朝岑钊行了一个礼之后，才转身离开房间。
　　他不知道的是，在他离开之后，岑钊的终端上就收到了一条来自焰叔的信息。
　　上面依旧是简短的一行字——
　　【任务进度太慢，我很怀疑你的能力。】
　　看到这行字，岑钊眯了眯眼睛，整个人透出一种危险的气息。
　　沉吟片刻，她没有回复这条信息，盯着面前的巨大屏幕思考了几分钟，做出了一个非常反常的决定。
　　她准备辞退项目工作组当中三分之二的设计人员，把绝大多数的设计工作，都揽到自己一个人身上。
　　门外，同样收到了这条通知的白宁光皱起眉头，难得从沙发上起身，推开了岑钊办公室的门。
　　“队长，先不说辞退这么多人会不会造成你的工作量激增，这都是次要的，在你考虑自己要怎么完成这个任务之前，你是不是该考虑一下这些人被辞退之后造成的负/面影响？”
　　这些人同为京南星设计师，多数相互之间都有千丝万缕的联系，辞退之后的连锁反应相当强，而且不少都是京南星政府直接推荐过来的人，既有帮忙的意思，又有监工的作用，并不都是给她打工的人。
　　听到白宁光的话，岑钊头都没抬，朝他摆了摆手说：“没事，你点开看下辞退名单就知道，不能辞的我一个都没动。”
　　白宁光叹了口气：“既然你心里有数我就不多说了。但是你的工作量突然变大，能忙得过来吗？”
　　岑钊终于抬头瞟了他一眼，脸上带着几分讥讽的笑意，语气中带着明显的不满：“没有他们，我能更好的做事，你也看见了，有些人过来不是帮忙的，是添乱的。”
　　白宁光眉头一皱，觉得眼前这位队长忽然有些陌生，刚想出声询问，忽然听见身后门口位置有一丝不易察觉的响动。
　　有人？
　　会是谁？
　　白宁光咽下差点出口的话，眼珠转了一下，猜到了几个人选，立刻明白了岑钊刚才为什么会这么说。
　　隔墙有耳，她说这话不是讲给他听，而是解释给门外那位，从而传达向京南星政府的。
　　这样也算是给了政府一个大规模辞退的理由。
　　恒星基地的军官都是军部的希望之星，没有点脾气怎么行，有人阻碍了工作正常进展，处理一批蛀虫是多么正常的事啊。
　　于是白宁光叹了口气，顺着岑钊的话说：“说的也是，本来进度就已经够慢了，前段时间我们不在这边的时候，这边的效率创了新低，几十个人都没完成你布置的任务，等你回来了，好不容易把节奏带起来，这些人又出这么大篓子，这几天全做了白工，辞退了也好。”
　　岑钊见他搭腔，朝他挤了挤眼睛，“嗯”了一声之后没再说话，白宁光接着说：“那我先出去了，不打扰你。”
　　“唔。”
　　白宁光听见门外响起一阵慌乱的脚步声，刚才偷听的人已经离开了。
　　于是他也没急着离开，而是问岑钊：“辞退这么多人，你真的能忙过来？”
　　岑钊点点头：“嗯，放心吧，我早就受够了他们一些人的行事风格，看我年轻觉得我不知天高地厚，偷偷在设计当中加一些自以为正确的内容，改起来比直接设计还要麻烦。”
　　白宁光嘴角动了动，面露无语。
　　那些人没胆子接政府下发的任务，倒是有胆子在岑钊的设计上乱加东西，是看他们脾气太好了吗？
　　他明明记得一开始，政府那边就说过，在工作中要全力配合岑钊的，只能说这些人阳奉阴违的功夫实在是强。
　　“哦对了。”岑钊像是突然想起了什么一样，丢开手里的笔，问他，“之前没问你，你在给钟琉应做信息素训练的时候，有没有产生什么特殊的感觉？”
　　白宁光看着她，也没打算瞒着，直接说：“有，他在最后即将昏迷的时候，觉醒了异能，这个当时我已经跟你说过了，感觉似乎是空间相关的异能，让我久违的感觉到了威胁感。”
　　岑钊眼睛一亮：“威胁感？那就很厉害了。”
　　白宁光舔了下嘴唇，意味深长的看了一眼岑钊，但是并没有把自己关于禾潇潇的猜测说出口。
　　早就试探过很多次了，岑钊确实已经把禾潇潇忘得一干二净，他现在就算提，估计也什么答案都得不到。
　　但这不代表他什么疑问都没有。
　　“所以你打算什么时候让他转正？”
　　岑钊并不避讳提这个话题，思考片刻回答：“等他异能稳定下来，看看到底是什么性质，有什么用吧，如果真的是可造之材，到时再推荐也不迟。”
　　“也行，这段时间就让我好好看看，这小子的威胁到底在哪。”
　　……
　　回到住处的钟琉应并不知道自己正在被谈论。
　　他在飞车上睡着了然后被腕表惊醒，精神状态就一直不太好，脑子里不停地出现那个莫名其妙的梦，进门之后连衣服鞋都没换，倒到床上就闭上了眼睛。
　　原本他只是想躺一下，放松之后就起来换衣服洗漱，然后吃顿饭了再休息，谁知道刚闭上眼睛就陷入了沉睡，连窗外有一只鸟大声的叫都没能把他吵醒。
　　钟琉应又回到了被叫醒离开的那根枝上，甚至连迈出去那只脚都在原来的位置上没有动，就好像有人按下了暂停键，等他重新进入游戏一样。
　　钟琉应这一次清楚地意识到了自己是在做梦。
　　他站在原地左看右看，还回头看了一眼能继续向上爬的那条小路。
　　之前被他遗忘的那杆小红旗正插在他站的这根枝根部位置，像一个标记一样，代表着他的选择。
　　明明是在梦中，他仍然清楚地意识到了，这杆小红旗所代表的含义。
　　它确实代表了选择，这棵大树上的枝千千万，只要它落地，给他的，就只剩下这一条路了，他不能后退，也不能顺着小路继续向上，唯一的前进方向，就是枝前方。
　　他的内心没有任何的波动，并不因为这个事实而感到后悔或者说沮丧，平静的像是一个旁观者。
　　他重新面对枝细端前方，抬脚迈步，一路小跑向前。
　　枝越来越细，可以供他跑步的位置越来越窄，两侧的细枝与树叶越来越多，而且越来越成为他前进的阻碍。
　　他的速度受到了极大的影响，从一开始的小跑到后来的慢走，再到拨开挡事儿的枝叶艰难前行，脚下的路到后来只剩下一尺宽，踩在上面晃晃悠悠，好像随时会掉下去。
　　他不知道从这个地方掉下去会不会摔死，他低头看，除了纯白色的树叶和淡灰色的树枝之外什么都看不见，所以并不感到害怕。
　　同时，因为他清楚地知道这是个梦，所以也知道，就算在梦里摔死了，他也不会没命，最多算是个噩梦。
　　因此他往前走得毫无心理负担。
　　又过了一段时间，前面密密麻麻全是细细密密的树枝，脚下的“路”只剩半掌宽，每走一步，都要上下晃悠好半天，再往前，这根枝应该就承受不住他的重量了。
　　于是他立刻意识到，这里就是他要到的终点。
　　但是终点有什么呢？
　　他伸手到处翻看，很快就在前方，拨开许多树枝的位置，看到了一根发着微光的枝条。
　　这跟枝条非常细，细到如果不注意看，只会看见几片发光的叶子，根本注意不到它们其实都长在同一根树枝上。
　　他毫不犹豫，又往前挪了一步，伸手朝那根枝条抓去。
　　然而还没等他抓住那根枝条，他脚下忽的一空！踩着的枝末端直接断裂！
　　但他的动作比坠落更快，伸出去的手最终还是抓住了那根枝条，并用力将它扯下，放入怀中。
　　紧接而来的，就是一股极其真实的失重感！
　　钟琉应猛地睁开眼睛，浑身一弹，噌的一下跳起来，从躺在床上的姿势变成了站在床上。
　　他眨眨眼睛，一脸茫然，穿着皮鞋站在软软的被子上，右手还攥着拳头，好像手里抓着什么一样。
　　茫然了一会儿之后，钟琉应突然意识到自己现在这样像个傻逼，还好房间里只有自己一个人，旁边没人看见他犯傻，顿时松了口气，从床上跳了下来。
　　跳下床后，他抬起抓成拳头的右手，挑了挑眉。
　　他还记得梦的最后，他用这只手抓住了那根发光的枝条。
　　他当然不会天真的以为他能把梦境带入现实，手心里有没有东西他自己很清楚，但是那种似乎抓住了什么重要物品的感觉却在他心头萦绕，挥之不去。
　　于是他犹豫着没有张开手指，而是保持着握拳的姿势，把这个拳头上上下下看了个遍，然后才抬起左手盖在拳头开口上，像是手里抓了个萤火虫怕飞了一样，慢慢张开。
　　手心里果然什么都没有。
　　盯着被抓出了指甲印的手心，钟琉应看了好一会儿，突然发出一声轻笑，翻了下眼睛，甩甩有些微酸的手腕，准备去浴室洗漱。
　　一边走，他一遍脱掉了外衫和上半身的所有衣服，然后看了一眼放在不远处的毛巾，伸出手，准备走过去拿。
　　就在此时，异变突生。
　　明明他人和挂毛巾的杆子还有至少一步远的距离，但在他抬手的一瞬间，他清楚地看见，毛巾和他的距离缩短了。
　　他的手指碰到了毛巾，然后下意识的一抓……
　　看看手里的毛巾，再看看确实距离自己有一步远的毛巾架，钟琉应愣了好几秒都没想明白这究竟是怎么一回事。
　　他呆呆地伸出抓着毛巾的手晃了晃。
　　够不着。
　　那他刚才是怎么把毛巾给抓到手里的？？
　　难道发生了什么灵异事件吗？！
　　钟琉应抓着毛巾站在浴室门口足足愣了有五分钟，直到身上感觉冷了才忽然回过神。
　　他想不明白这中间发生了什么事，但不妨碍他继续尝试。
　　于是他的目光落在了毛巾架上的另一块毛巾上。
　　郑重的咽了口唾沫，钟琉应抬起手，想要去抓这块毛巾，重复刚才发生的事。
　　然而这一次，他的手抓了个空，毛巾还好好地挂在原处没有动。
　　钟琉应：“……”
　　所以刚才真的是灵异事件？？
　　钟琉应一手抓着毛巾，带着满腹问号，走进了浴室。
　　十分钟后，似乎受到了巨大惊吓的钟琉应一身泡沫，跌跌撞撞的从浴室里跑了出来，站在门口顶着一脑袋的泡泡，看着浴室里的一片狼藉，感觉整个世界都变得玄幻了。
　　他刚才只是想把淋浴喷头抓下来冲头发上的泡沫，闭着眼睛按照记忆伸手去抓，结果刚抬手就抓到了原本在他头顶上方足足有两尺的喷头。
　　受到惊吓的他整个人一跳，抓在手里的喷头一扯！
　　整个淋浴装置不知道怎么的，就被他直接从中间给拦腰破坏了，没有混合的热水跟不要钱一样往外喷，烫的他一机灵就从浴室逃了出去。
　　抬手抹一把糊住眼睛的泡沫，钟琉应撇了撇嘴，看一眼地上已经报废掉的喷头，和仍然满屋子喷的冷热水，叹了口气，认命的重新走进浴室。
　　不管怎么说，这都是公共物品，被他损坏了是要赔偿的。
　　当然，在赔偿和修理之前，他得把身上的泡沫给清理掉才行。
　　……
　　因为钟琉应是岑钊带回来的人，临时住房也是岑钊申请的，因此，他的房间出了什么问题都会反馈到岑钊的终端上。
　　于是在钟琉应好不容易清理掉了身上的泡沫，关掉了乱喷的冷热水，又提交了修理申请和赔偿咨询之后，岑钊的终端上就收到了一份详细的修理价目表。
　　看到价目表的一瞬间，岑钊还以为这是她的采购清单，正在疑惑淋浴器怎么会混进采购清单，就看见了赔偿执行人的落款是“钟琉应”。
　　岑钊看着价目表，十分疑惑。
　　这小子是在浴室里做什么了，为什么淋浴器会有86%的破损程度？
　　翻跟斗吗？


第一百一十章 听安排
　　岑钊没想到钟琉应的异能觉醒的会这么快。
　　按照她的设想, 钟琉应的异能觉醒到他自己能察觉到的程度，少说还需要三到五次的信息素训练。
　　因此当她问起他那个损坏的淋浴设施是怎么回事的时候, 听到他的回答，感觉整个世界都变得玄幻了起来。
　　“……你在你房间等我，不要乱跑！”
　　说完这话，岑钊挂断了通讯, 带着白宁光, 用最快速度赶到了钟琉应的住处。
　　钟琉应正乖乖地坐在小客厅的沙发上, 头发还没干, 一撮撮朝天立着，一双眼睛带着茫然，看起来像是一个懵懂的小动物。
　　岑钊来到浴室，看了一眼被钟琉应损坏的淋浴器。
　　钟琉应报修之后，就有维修小机器人上门换上了一套新的, 但是并没有把旧的带走，丢在了原处，正好供他们研究。
　　岑钊拿起被拦腰截断的金属管，用指尖摸了摸断口, 然后看了一眼在旁边同样看向自己的白宁光。
　　两个人都从对方眼中看到了郑重。
　　金属管被截断的断口位置光滑无比, 如果是一块大面积的金属面板的话，应该能光滑到可以照镜子的程度。
　　淋浴器所用的金属不是什么高端合金，但硬度韧性都很不错, 除非用特别专业的切割器, 在切割的同时自带打磨, 根本不可能切出这样的断面。
　　金属管是这样，那换一件别的东西呢？
　　想像一下，一门量子炮，在即将发射的时候，炮膛被从中间截掉这么一段……
　　估计搭载量子炮的飞船能在顷刻间遭受反噬重创。
　　而造成这一现象的人到现在还毫无所觉，一旦接受了系统化的异能训练，威力只会更强，不管放在哪里，都是一枚大杀器。
　　白宁光顿了一下才问：“现在怎么办？”
　　岑钊没回答，又看了一眼手中的金属管，面露沉思。
　　禾潇潇送来的人，她不想直接曝光给基地——即使她什么都不记得，但是单从那封信就能猜出不少东西。
　　禾潇潇回归钟家不过几个月的时间，哪怕再天才的人，再会经营的人，在钟家那样的龙潭虎穴，几个月的时间也很难打开多大的局面。
　　挖掘出钟琉应，并且找人把他送到她这里来，不知道耗费了禾潇潇多少工夫，钟琉应的能力一旦曝光，基地绝对不可能让他再留在她这样的小队长身边，而是会“保护”到更高层次的地方去。
　　这样的话，禾潇潇的一番布置和苦心就白费了。
　　但因为她先前打的申请，基地已经知道了钟琉应这个人，如今白宁光也清楚他的状况，想要完全隐瞒是不可能的，只能想办法隐藏一部分。
　　想到这里，岑钊偏头看了一眼白宁光。
　　白宁光被自家队长这一眼看的汗毛直竖，有一种被大型凶兽盯上的感觉，想也不想立刻举起手表示自己的态度：“我都听你的，你说怎么办就怎么办。”
　　岑钊收回视线，瞟了一眼门口。
　　钟琉应正忐忑的站在那里，目光有点涣散，也不知道在想什么。
　　岑钊想了想，丢开报废的淋浴器，走到客厅坐在了沙发上，然后指了指对面的位置，示意钟琉应也坐下。
　　至于白宁光，他完全不需要指示，一出来就找了一个舒服的位置瘫着，摆出了最熟悉的姿势。
　　岑钊问钟琉应：“你知道异能吗？”
　　钟琉应放在膝盖上的手立刻攥紧了拳头，僵着脖子点了点头：“知道一点，以前在家里的时候听到父亲和哥哥提到过，但是他们说的不多，我也没仔细听，只知道有这回事。”
　　岑钊大概给他讲了一下关于异能的事，然后说：“一般来说，信息素波动异常的Alpha都有可能觉醒异能，异能的性质和强度因个人体质而不同，之前我申请把你从青云学院带出来，就是发现了你有异能潜质，但并不清楚你的异能究竟是什么样子。”
　　“说实话，你让我很惊讶，因为在我的预想中，你应该还需要至少一周的时间才能摸到异能的边，然后在此基础上再训练一周，才能找到异能的使用方法。”
　　“完全没想过，你竟然在信息素训练的第二天，就能有这样明显的效果。”
　　钟琉应挪动了一下屁股，感觉好像很紧张，盯着岑钊等她的下文，等了几秒没等到，忍不及追问：“队长知道我的……异能是怎么回事吗？我能控制它吗？”
　　岑钊还没说话，旁边的白宁光先插嘴说：“还没学会走就想跑，操之过急容易出事故。”
　　岑钊点头补充：“是这样没错。你现在需要做的，是尽量放空你的大脑，让它得到充分的休息，等你从各个方面都休息好了以后，再来说控制异能的事。”
　　“至于你的异能是什么，目前仅仅靠着这一点点线索我也不好断言，还需要一段时间的观察才能确定，明天开始，我们将进行这个过程。”
　　钟琉应还想问什么，但是张了张嘴，什么都没说出来，最后点点头表示知道了，然后陷入了沉默。
　　岑钊又说：“从目前你的状态和今天发生的状况来看，你的异能杀伤力很强，在你找到控制方法之前，尽量避免使用它，如果短时间内多次出现失控的情况，请一定及时联系我，否则后果不堪设想。”
　　想到浴室里那一套被损坏的淋浴器，钟琉应“嗯”了一声，低头看了一眼自己的右手，然后双手合在一起，不安的搓了搓，又抬起头，小声问：“我能问问，队长以前见过我这样的异能吗？”
　　岑钊摇头：“恒星基地内觉醒异能的人不少，但是总体数量放在全联邦，犹如沧海一粟，到目前为止，我还没有见到过两个异能一样的人，每个人都是独一无二的，所以在这方面，没人能做你的老师，你只能靠自己摸索，我们能提供的，都是一些通用的经验。”
　　钟琉应又茫然了一会儿，才接着问：“那，这件事我能告诉我的家人吗？”
　　岑钊想也不想：“不能，至少现在不能，等你能控制了，我们确定了你的异能性质和等级之后，再决定是否保密，如果保密等级高，哪怕是你的家人，也不能随意告知。”
　　钟琉应：“……好的，我知道了，一切听队长的安排。”


第一百一十一章 测试
　　离开钟琉应的住处, 岑钊和白宁光回到了办公室，两个人一路上没有任何交流, 一直等到了办公室，白宁光终于忍不住问了一句：“队长不准备把他的事上报基地吗？”
　　岑钊想也不想的回答：“暂时不上报，等摸清楚他的异能之后再说。”
　　虽然心里有很多疑惑，但是作为咸鱼本鱼的白宁光还是忍住了继续追问的念头, 点点头表示知道了, 然后重新瘫回了沙发上。
　　看他一眼, 岑钊走进自己的办公室, 关上了房间门，坐回椅子上，向后一靠，叹了口气。
　　感觉脑子不够用了怎么办……
　　伸手揉揉太阳穴，岑钊皱了皱眉, 打开离开之前关上的全息显示器，扫了一眼尚未构架完成的设计图稿，感觉头更疼了。
　　设计任务堪称地狱级别的难度就算了，现在手边还多了一个人形杀器需要调/教, 焰叔那边对她的进度很不满, 脑子里空白的记忆拼图不能主动寻找，白宁光看起来已经猜到了不少东西……
　　不管哪一条单独拿出来都够人上火，现在还都凑到了一起, 想想都让人绝望。
　　要是能像她一样聪明就好了。
　　岑钊心里刚冒出这样一个念头, 就赶紧被她压了下去。
　　经过这么多天的经历, 不用猜都知道这个“她”指的是谁，但完全不能细想，一旦想深了，说不定就会找回部分记忆，这和她的计划背道而驰。
　　深吸几口气，放空大脑，排除掉所有无关的杂念，岑钊看一眼时间，把所有精力全都集中到了面前的设计稿上。
　　时间不等人，那小子的调/教问题放到明天来解决，今天先专注设计，开掉那些设计人员之后，她的工作量暴增，只能提高效率，抓紧时间，之后的事，等解决了面前的问题再说也不迟。
　　……
　　于是第二天，因为思虑过重而睡眠质量不佳的钟琉应和因为通宵动脑导致精神不振的岑钊隔着一张桌子面对面的打哈欠。
　　房间里唯一一个精神状态正常的，反倒是日常咸鱼的白宁光。
　　白宁光坐在两人侧面，左看右看，最后微微摇头，敲了敲桌面。
　　“两位，不如你们回去睡两个小时了再来？”
　　钟琉应干巴巴的拒绝：“我睡不着。”
　　岑钊则揉了揉眼睛说：“不用，先把这边的事解决了再休息。”
　　白宁光：“……行吧。”
　　反正困的不是他，这两个人选择坚持，他也不能押着他们去睡觉。
　　岑钊在网上定了两瓶能量饮料，等货的间隙问钟琉应：“昨天到今天，你的异能还有没有出现什么特殊情况？”
　　钟琉应抿着嘴点头：“有，我已经尽量小心了，但是还是会无意识的做出一些异常行为。昨天半夜的时候，我因为睡不着，想起来运动一下，想着说不定累了就能睡着了，跑到楼下准备绕着这栋楼跑几圈，谁知道刚开始跑，我眼前一花，人就从大楼正面变到了大楼背面……然后我不敢在外面久留，就赶紧回房间了。”
　　岑钊愣住：“你这是……瞬移？”
　　钟琉应僵硬的点点头：“很像。”
　　白宁光在旁边插话道：“也就是说，你昨天总共出现了三次异常，一次隔空取物，一次中段截取，还有一次空间瞬移，对吧？”
　　“……嗯。”
　　“但这三个其实有一个共同点，就是把在一个地方的东西，转移到另一个地方，不管是物品，还是你自己，都是在你需要的时候，产生相应的变化。”
　　岑钊补充：“这应该算是空间的应用，可以看成是小型的空间跳跃。”
　　钟琉应沉默了几秒，然后小声说：“我昨天睡不着的时候思考了一下，还故意想试试看能不能抓离自己很远的东西，但是一次也没有成功。”
　　岑钊摸了摸下巴：“换句话说就是，现在你的异能起效，完全不受你的主观意识控制，只有在你特别放松的时候，通过潜意识来产生作用。”
　　白宁光咂吧下嘴巴，舔了舔嘴唇，皱起眉头说：“这就不好办了。”
　　岑钊看他一眼，点头表示赞同。
　　钟琉应立刻紧张起来，问：“怎么不好办了？”
　　岑钊解释：“你这样的情况，以前在基地预备军里出现过。”
　　而且不止一例。
　　新性别人群年龄渐长，觉醒异能的人也越来越多，其中以Alpha为主，岑钊等人作为基地里最早一批异能觉醒者，每年都担任着教导新人的角色，以自身经验，帮助新人们稳定能力，开发能力，然后把优秀者留下，不合格者遣返原籍。
　　在遣返原籍的异能者中，就有那么一部分人，是因为无法控制异能才被遣返的。
　　这些人和钟琉应一样，有一个很明显的特点，就是他们无法主动的控制异能。
　　他们的异能会隔三差五的在潜意识的作用下出来刷存在感，但真的需要了，连个屁都放不出来，如果个人素质再不合格，最后只能遣返，并集中管理，避免无意识伤人或造成其他不良影响之类的情况出现。
　　比较值得庆幸的是，这类型异能者的异能大多没有太大的威力，不具有威胁性，最容易出现伤人情况的，是一个身上带电的少女，但电流强度也不高，直接伤害不强，不然基地为了维护社会治安，说不定会采取切除腺体的方式根绝他们的异能源头。
　　现阶段谁也不知道切除了新性别人类的腺体之后会出现什么样的不良反应，除非必要，没人会做这样的实验，就算实验，那也是一个长期的观察过程，非一朝一夕能得出结论。
　　目前看来，钟琉应的异能应该算是不受控异能当中，威力最强的一个了。
　　能把他本人完整的瞬移到几十米外的地方，运用得当，眨眼间就能取目标性命，然后脱离现场，简直是完美的刺客技能。
　　这么看来，他的异能应该是空间转移，就是不知道能转移的物体能有多大，距离能有多远。
　　要是能像空间跳跃一样，一转移就转移到其他星系，他的异能绝对能称得上是最强异能！
　　……
　　听完岑钊的解释，钟琉应看上去有些萎靡，抬手抓了抓自己的头发，然后可怜兮兮的说：“那我要是没有办法控制，是不是也得和他们一样被抓起来集中管理啊？”
　　岑钊表面上点头表示肯定，心里却并不觉得他不能控制自己的能力。
　　毕竟他是禾潇潇给自己送过来的助力，如果不能控制岂不是做了白工？她不信禾潇潇会考虑不到这一点，所以对少年的未来充满了信心。
　　于是点头之后，她补充了一句：“不用担心，你还没有经过系统化的训练，一开始不受控制但后来能够控制的例子有很多，对自己有信心一些，你的心态也会影响到异能的发挥，放轻松，这件事并不难。”
　　大不了她给他来一次催眠，强行推动他的异能控制，就不信会浪费了禾潇潇的心血！
　　钟琉应被岑钊的态度所鼓励，整个人看起来放松了不少，精神也不那么紧绷了。
　　正好，这时，岑钊定的能量饮料送到，送货小机器人晃晃悠悠的飘到桌旁，把饮料推到了桌面上，然后转身离开。
　　钟琉应伸手准备拿离他比较近的那一瓶，岑钊也伸出手去拿自己那瓶。
　　下一秒，二人眼前一花，两瓶饮料凭空少了一瓶。
　　岑钊伸出手的动作顿在原处，而隔空把饮料抓到手里的钟琉应也整个僵住，目光定在右手上，一副见了鬼的样子。
　　岑钊眼睛一眯，努力感受着空气中的信息素，却发现少年身边干干净净，连一点点信息素逸散都没有，顿时觉得十分惊奇。
　　正常来说，异能发挥作用，都会伴随着信息素的活跃，有一些控制能力不好的人，在动用异能的时候，满屋子都会布满他信息素的味道。
　　但相对的，控制能力强的人，就能减少信息素逸散，控制力越高，逸散越少。
　　岑钊算得上整个基地所有异能者当中控制力最强的人了，但和钟琉应一比，却大大不如，她可做不到在动用异能之后，身边一丁点信息素都没有，这可是最完美最理想的状态，是之前被生物学教授断定不可能出现的最强控制力！
　　这家伙这么强的吗？
　　不光是岑钊，有过不少带新人经验的白宁光也发现了这个异常之处，原本靠在椅背上的身体立刻坐直了，一双眼睛微微眯起，像要看透他一样，死死地盯着他看，直看得他毛骨悚然，想躲。
　　岑钊想了想，从随身的小包里取出了一支针剂，递到钟琉应面前。
　　“这是信息素衰减剂，持续时间在两到三个小时之间，你注/射进后颈腺体，然后我们来做一个实验。”
　　钟琉应小心翼翼的放下饮料，又小心翼翼的抓起针剂，完全没有想过岑钊有坑他的可能，抬手就把针剂注/射进了后颈。
　　五秒钟后，钟琉应露出了不适的表情，动了动脖子，表情有点难受。
　　岑钊见状，忽然抄起桌面上的饮料瓶朝他扔了过去！


第一百一十二章 压缩
　　一个人在面对这样的情况时第一反应会是什么？
　　首先抬手保护头部, 其次，歪一下上半身, 好躲过打过来的东西。
　　钟琉应当然也想这么做，但他的身体却根本不受大脑控制，呆愣愣的坐在那里，眼睁睁的看着饮料瓶朝自己的脸打过来！
　　就在饮料瓶即将击中钟琉应的脸, 他本人都已经闭上眼睛准备用脸接受冲击的时候, 那个瓶子突然消失在了半空中, 然后在下一秒从天而降, 砸在了桌面上，发出“光！”一声响。
　　钟琉应睁开眼，看着桌上倒着的瓶子，两眼发直。
　　岑钊眯了眯眼睛，轻笑一声：“果然。”
　　而在旁边早有准备的白宁光右手两指在腕表上轻轻敲了几下, 把刚才录下来的画面减速播放，半透明的全息影像悬在桌面上空的位置缓慢呈现，让三个人都能看的清清楚楚。
　　只见那瓶饮料在距离钟琉应的脸还有不到十公分的位置时像是跨进了一道门一般，消失在了一个看不见的“面”中, 而同时, 这个“面”出现在了桌面上方，跨过这个面消失的部分，出现在了这里。
　　用直白一点的话来说就是, 有一个无形的力量, 将桌面上方的小空间进行了一个折叠, 把瓶子的运动轨迹，直接剪切换到了另一个空间轴上，于是在肉眼观测的时候，就出现了瞬移的现象。
　　看完回放，岑钊满意的点了点头：“确实是空间方面的异能，而且被动性很强，一次试验就能成功，说明异能强度不弱，只要肯下功夫锻炼，是能够将它掌握的。”
　　钟琉应这会儿才后知后觉的出了一身汗，连额头上都有，但是因为控制不了身体肌肉，所以没有办法抬手去擦汗，只能让它顺着脸颊慢慢往下流。
　　轻轻吐出一口气，少年眨眨眼睛，可怜巴巴的问：“我这是怎了么？”
　　岑钊：“没什么，一种新型的麻/醉剂而已，见效快，而且丝毫不影响使用者的神智，没有副作用，只要等一会儿就能慢慢恢复。用之前不提醒你，就是为了测试你的异能反应效果，结果非常不错。”
　　“……如果异能没反应呢？”
　　“被打一下而已，你之前又不是没挨过揍。”
　　“……”
　　白宁光在旁边笑出了声，但没说话，低着头双手在投影键盘上不停操作，也不知道在做什么。
　　岑钊等了一会儿问他：“还没弄好吗？”
　　白宁光修长的手指在桌面上敲了两下，然后向后一靠：“好了。”
　　桌面上方，全息投影的内容已经变了。
　　之前的影像被他通过信息技术手段转化成了一行行数据，每一行数据后都是一长串的公式备注，看得人眼花缭乱。
　　岑钊不是专业人士，但毕竟也是从事需要大量计算的工作，能看懂大部分结论数据，于是眯着眼睛一行一行往下看，看起来有些费劲。
　　相比之下，刚考入青云学院，文化程度并不算高，而且严格意义上算是文科生的钟琉应就难受了。
　　这些数据和公式在他眼里无异于天书，他只认识里面的数字，连数学符号都看不懂，只看了两眼，就觉得眼前发花。
　　不过少年毕竟是聪明人，不懂就问。
　　“这个是我的能力分析吗？”
　　白宁光：“嗯，用了一个我自己编写的异能分析模板，目前准确率在百分之九十以上。”
　　“那……这些内容表示了什么意思？”
　　岑钊一边看一边接话：“主要是分析你的能力影响范围，还有异能消耗，异能等级，及可操控性等等。”
　　听到这里，钟琉应不再追问了，默默地坐在位置上等她公布结论。
　　几分钟过去，看数据看到眼花的岑钊抬手揉了下太阳穴，示意白宁光关掉投影，然后对钟琉应说：“你的异能是我目前唯一遇到的一个空间方向的异能，现阶段的表示方式就是瞬移，或者说隔空取物。”
　　“从你昨晚能把自己从楼前转移到楼后来看，你的异能强度不弱，大多数异能者在异能刚刚觉醒的时候，能够动用的力量都很弱小，基地有个行动小队的队长的异能是热能方向，异能刚觉醒的时候，指尖冒出来的小火星只能用来点个烟，但现在战力在全基地都排在前列，挥手间就能造成星际导弹级别的破坏力，是基地有名的人形杀器。”
　　听到这个描述，钟琉应咽了口口水。
　　前辈能从小火星进化到星际导弹，那他以后岂不是能随随便便从一颗星球瞬移到另外一颗星球？
　　这个能力好像有点逆天啊。
　　白宁光见多了刚觉醒异能的菜鸟，一看他的表情就知道他在想什么，一盆冷水就浇了过去：“你别高兴的太早。”
　　“刚才队长也说了，你的异能是空间方向，表现形式是瞬移，不代表你的能力就是瞬移，这个区别还是很大的。”
　　钟琉应一脸茫然：“……什么意思？”
　　岑钊：“举个简单的例子吧，刚才我提到的那位队长手下有一个同样是热能方向的异能者，但是他的能力是掠夺热能，表现出来就是让液体冰冻，但你不能说他的能力是化水成冰。”
　　钟琉应似懂非懂：“那我的异能本质是什么？”
　　岑钊摸了摸下巴，不是特别确定的说：“似乎是空间折叠？”
　　白宁光点头：“看起来像。”
　　钟琉应：“……不明白。”
　　白宁光用看傻逼一样的眼神看他：“让物体实现瞬移有两种方式，一种是空间移动，就是把一件物体所在的空间，整体切割，移动到其他空间；另一种就是空间折叠，把两块不同的空间折叠到一起，在这个折叠空间内运动的物体，就会呈现出瞬移的效果，明白了吗？”
　　钟琉应：“(O_O)”
　　白宁光懒得解释了，瘫在椅子上装咸鱼。
　　岑钊笑着补充：“空间折叠的能力，想要做出瞬移效果，目标物体必须是运动的，不然只会造成同一件物体，不同部分分别位于两个不同空间的结果，一旦折叠断开，就会被切割——就像你的淋浴器。但空间移动就不会。”
　　钟琉应回想了一下之前出现的几次异能情景，发现似乎确实是这样？
　　他伸手去抓毛巾，是因为他“抓”这个动作，才让毛巾移动到了他手里，淋浴喷头也是，但淋浴器钉死在墙上不能动，所以就被切割了。
　　昨天晚上他也是在跑步的过程中瞬移的，一步跨出去，就从楼前到了楼后，要是当时他站在原地……
　　钟琉应后背瞬间又起了一层冷汗。
　　要是当时他站在原地瞎幻想自己马上出现在另一个地方，说不定就会被自己的能力给切成两半，当场死亡。
　　那得多冤！
　　他还在后怕，岑钊却突然又说：“不对，等等，有可能不是空间折叠。”
　　白宁光扭头看她：“不是折叠是什么？”
　　“……压缩？”
　　白宁光眨眨眼，眼珠抓了转，然后低头看腕表上显示的数据，片刻后点点头：“有这个可能。”
　　钟琉应抿了抿嘴唇，没敢再问。
　　他觉得以他的知识水平，想要无障碍的理解两位教官的话还很有难度，与其问出口被教官鄙视，不如乖乖坐等结论，然后听教官的话，好好锻炼，争取早日把异能掌控在手中。
　　“如果是压缩的话。”岑钊突然兴奋，“那这个能力就很有用了！”
　　白宁光愣了愣，然后露出了明了的表情：“这个能力和你之前的设想不谋而合，如果是真的，那你的想法就完全可以实现了。”
　　岑钊盯着钟琉应，眼神十分兴奋，看着他，就像是看着一大盘美味，好像恨不得盘子里的东西自己跳到她嘴里去一样。
　　钟琉应的小心肝颤了颤，最终还是没忍住问出了口：“队长想做什么？”
　　岑钊笑眯眯的说：“我之前就跟你说过，我的主业不是教官，而是机械设计师，专长是机甲设计。”
　　“机甲？”钟琉应的眼睛也亮了。
　　机甲可以说是全联邦男性……哦不对，应该说力量追求者的梦想，不少人的终身夙愿就是拥有一台机甲，哪怕是文科生的钟琉应也一样。
　　如今机甲在军部逐步普及，钟琉应作为军N代，不止一次的幻想过，假如自己进入军队，会不会有幸成为一名机甲驾驶员。
　　如今机甲设计者就站在自己面前，少年觉得，人生没有哪一刻像现在这样离自己的梦想这么近。
　　岑钊见状，笑得更开心了：“想驾驶机甲？”
　　肌肉控制还未恢复，钟琉应费劲的点头：“想！”
　　“但是机甲普及有一个非常大的难题，就是便携性，这也是为什么目前只有军部大型战舰可以配备机甲，无法将机甲私人化的主要原因。”
　　便携性？
　　被各种关于空间能力说法弄的头晕眼花的钟琉应，大脑在这一瞬间突然通透了，秒懂岑钊的画外音。
　　“队长说的是机甲空间钮？”
　　“bingo!”
　　钟琉应立刻激动起来：“这么说，空间钮的存在不只是幻想，如果我的空间压缩异能是真的，以后机甲就都能随身携带了？”
　　“没错！”


第一百一十三章 实验
　　机甲空间钮的设想很美好, 但是想要付诸实践，需要攻克的问题还有很多。
　　最基础的三个问题, 就是如何创造一个稳定的压缩空间，如何将这个压缩的空间切割独立出来，以及如何设定一个固定的，可移动的接口, 将这个空间与外界大空间联系起来。
　　假如钟琉应能够适应并且较好的控制异能, 在他的异能确实是空间压缩的基础上, 创造一个稳定的压缩空间, 第一个问题就算是解决了。
　　但第二个第三个问题，却依旧只是停留在想法阶段，没有可行的解决方案。
　　岑钊把现实问题很直白的讲了出来，刚刚还兴奋不已的钟琉应立刻安静下来，显得有些闷闷不乐。
　　白宁光想了想, 突然插话：“其实比起空间压缩，空间拓展应该更适合制造空间钮。”
　　岑钊挑了挑眉，点头赞同：“确实。”
　　钟琉应不懂：“为什么？”
　　岑钊：“因为空间压缩之后还需要制造连接点，空间拓展的话, 可以直接在已经固定好的那个点上进行开拓, 三个问题变成两个问题，解决难度降低很多。”
　　钟琉应：“我的能力不能是空间拓展？”
　　“表现属性不符合拓展特征，应该不是, 不过也不排除你的能力不止压缩, 锻炼之后或许可以具有双重属性。”
　　钟琉应挺起胸膛眼神坚定：“我一定努力！”
　　白宁光很想说这种事不是努力就能做到, 还需要天分，但看少年的样子，忽然不忍心破碎他的希望，最后撇撇嘴，什么也没说。
　　岑钊看他一眼，笑了笑，然后看看时间，指了指门外：“走吧，房间里不适合锻炼异能，我们去训练室。”
　　“好。”
　　……
　　麒麟星系，麒麟星，钟家。
　　在钟家大庄园靠西边的一栋小楼里，禾潇潇正在新建好的实验室中进行实验。
　　如果说回归钟家有什么好处的话，也就是有钱有权了。
　　最先进最高端的实验室也是说建就建，一个月的时间，全星际最前沿的基因实验室机械器材都集中到了这栋小楼里，供禾潇潇一个人使用。
　　当然，这样的实验室，禾潇潇不可能一个人维持运转，于是钟家管家团在她的要求下，从钟家所有旁支成员当中，挑选出了相关专业人员，组成了一支全钟姓的实验团队，送进了这栋试验楼。
　　其中不乏毕业于高等院校的高材生，甚至还有两位教授级的专家。
　　禾潇潇不太喜欢这两位专家，因为在进入她的实验室之前，这两位教授在其他星球的研究所都担任着项目带头人的职位，也有各自的研究成果，用名利双收来形容并不过分。
　　可就是这样的两个人，居然会因为非常虚无缥缈的“家族认同”，就抛弃了研究到一半的项目，赶来这里给她打下手，还一副与有荣焉的模样，完全看不出来专家的气质，让她十分不理解。
　　家族认同比专业成就更重要吗？
　　他们为什么会这么想呢？
　　禾潇潇想到了白宁光，还有其他一些背后有家族，并且总因为家族琐事而烦恼的同学。
　　想到这，她手中进行到一半的工作停了片刻，抬眼扫了一圈实验室里的其他人。
　　她的动作明明不大，却立刻有两个人凑了过来，表情关切。
　　“禾小姐有什么需要吗？”
　　禾潇潇被口罩遮住的嘴角无奈的扯了一下：“没事，做你们的工作，不要总是关注我。”
　　“好的。”
　　两人虽然退回了原处，但眼睛却时刻没有离开她的周边，显然没把她的发放在心上。
　　禾潇潇叹了口气，低头继续做事。
　　算了，作为既得利益者，她也没那个多余的精力管别人的闲事，只要实验能按计划进行，这些人想干什么就干什么吧。
　　就在她将手中的试剂放入特殊加热器中时，实验室的大门忽然被人从外面猛地推开，一个穿着全封闭隔离服的中年女人冲了进来，大喊：“禾小姐！3号实验成功了！”
　　钟禾一愣，惊喜地转过身：“比例呢？”
　　“超过了把百分之八十！”
　　“做了几例？”
　　“目前只成功了一例，正在进行重复实验，共分了十组，结果十分钟后就能出来！”
　　“带我过去！”禾潇潇放下了手中的试剂，朝旁边的人招了招手，“你们过来帮我继续完成实验，不要出错。”
　　有人应：“是！”
　　禾潇潇摘了手套就跟在女人身后离开了房间。
　　五分钟后，同样换上了隔离服的禾潇潇来到了另一处规格更高的实验室，目光灼灼的盯着前面的十个反应箱，透过上面的观察窗仔细的观察内部情况。
　　“这十组似乎都在顺利进行？”
　　中年女人看了一眼旁边的实时监控数据，点点头：“目前十组实验的进展都在合理范围，反应数据最理想的，是第一组第六组还有第九组，这三组根据预测，最终催化效果很有可能达到百分之九十五以上！”
　　“非常好！”
　　哪怕隔着隔离服，中年女人仍然能听出禾潇潇声音中的喜悦，也跟着露出了一个笑容，只可惜，除了她自己知道，没人看见。
　　禾潇潇的注意力全都放在了这十个反应箱上，并未注意到另一位实验室助理，将实验室中发生的一切，都如实的转发给了其他人。
　　不过中年女人将一切尽收眼底，朝那人投去了不满的眼神。
　　那人恍若未觉，中年女人也什么话都没说，转头看看满脸天真纯粹的禾潇潇，轻轻叹了口气。
　　这位才回归家族不久的钟禾小姐确实是一位难得的天才，可是她真的知道她在做什么实验吗？
　　钟家想要将新性别的“标记”和“忠诚”变成人为可控的变化，一旦真的实现，那么全星际的新性别人类在选择配偶这方面，就完全受制于钟家了，想想就不寒而栗。
　　一旦新性别人类在全联邦占比扩大，超过半数，甚至占到全部，钟家在联邦的影响力控制力将达到令人难以企及的高度，这会是一件好事吗？
　　到那时，造成这一切的钟禾，又会在这当中，扮演一个什么样的角色呢？


第一百一十四章 交锋
　　十组实验结果出来以后, 禾潇潇把所有实验结果样本都拿到了隔壁的检测间一一检测。
　　没等她拿出最终结论，一行三个人推门而入。
　　“实验有重大进展了？”
　　禾潇潇手里的动作一顿, 抬头看见三个没有穿隔离服的人，脸色顿时一沉，厉声道：“给我滚出去！！”
　　来人脚步一停，本来还有些兴奋的脸立刻不好看了：“你……”
　　禾潇潇随手抄起一个玻璃器皿就扔了过去：“滚出去！”
　　三人中站在最前的那人抬手挡了一下, 玻璃器皿掉在地上摔成了碎片。
　　阻拦三人不及的人这才匆忙赶到。
　　“六爷, 你们真的不能就这么进去……”
　　那人脸色铁青的看了一眼地上的玻璃渣, 又看了一眼禾潇潇。
　　禾潇潇隔着隔离服的面罩, 朝他怒目而视。
　　几秒钟后，来人妥协了。
　　“行，我等会儿再进来，希望我再进来，你能拿出一个符合你这态度的成果给我看。”
　　说完, 转身就走。
　　实验室大门再度关上。
　　站在旁边旁观全程的中年女人叹了口气：“禾小姐，实验已经结束，不穿隔离服影响不了检测结果，您何必与六爷起冲突呢。”
　　禾潇潇就像没听见一样, 低下头继续手里的工作。
　　女人见状, 又叹了口气，操纵实验室清理机，把地上的玻璃渣清扫干净, 然后让助理小机器人从隔壁搬来了几张桌椅, 方便一会儿六爷回来讨论用。
　　桌椅刚刚布置完毕, 禾潇潇就吐了口气，从实验台上支起身子，看着已经转移到自己终端上的各种数据，露出了一个笑容。
　　女人刚想说话，就见禾潇潇伸手按下一个按钮，把那十份研究结果样本都给销毁了。
　　女人一愣，赶紧点开自己的终端进行查询。
　　果不其然，实验室公共云端储存器内，关于这项实验的所有数据均已被清除，没有留下任何蛛丝马迹。
　　钟家人到底是钟家人啊。
　　女人感叹一声，退出云端登陆。
　　可她心里却忍不住疑惑，这样做真的会有用吗？
　　这栋研究楼就建在钟家庄园内，钟禾的研究过程和研究内容怎么可能逃得过钟家的严密监控，再加上整个实验从开始就一直有人不间断的向外汇报进度，实验室云端储存空间里的内容，说不定早就有N个不同的备份版本了，只删掉这里的数据，其他地方的数据备份就不管了吗？
　　这岂不是掩耳盗铃？
　　女人很想问，但是既然钟禾选择了这样一种处理方式，就证明她从头到尾就没打算让这个试验成果被钟家，或者说除开她自己以外的其他钟家人得到。
　　而她自己只不过是一个旁支推出来的，懂一定专业的实验室保姆，钟禾这样身份的大小姐，哪里会给她解释？
　　于是她跟聪明的闭上了嘴，什么都没说，什么都没问。
　　五分钟后，全副武装的三个人重新进入到实验室中，看见实验室里摆放好的桌椅，轻哼一声，坐在了主位上。
　　“实验结束了？”
　　禾潇潇看他一眼：“你怎么有时间到我这里来？”
　　这人名叫钟池予，和钟池非同辈，按出生顺序在主家排行第六，平时钟家人习惯称呼他为“六爷”。
　　按理说他要比钟禾小一辈，要喊钟禾叫“姑姑”，但是从他表现出来的态度就知道，别说“姑姑”了，他没直呼其名或者干脆就喊个“喂”都算好的。
　　禾潇潇不是第一次和这个人打交道了。
　　钟池予这个人能力不行，高不成低不就，但偏偏在交际方面很有一套，麒麟星系上上下下，有头有脸的人里，就没几个他不认识的人，所以钟家在给他安排了一个中将军衔以后，给他在外面挂了一个虚职，他的本职工作是在钟家做对外接待，如果把各个家族都看作国家的话，钟池予就相当于外交部长。
　　禾潇潇从被钟家人带回来那天起，见到的最多的钟家人，就是这位钟池予。
　　一开始钟池予以为她和他是同辈，态度更差，就差没把“你算是个什么东西”几个大字刻在脸上面对禾潇潇，等后来发现她比他高一辈，才稍微收敛一些，但也没给什么好脸色。
　　实验楼装修期间，钟池予更是隔三差五的跑来，以验收为由到处转悠，话里话外讥讽禾潇潇白瞎了这么多高端器材，然后当着禾潇潇的面，在楼里安排人手监视。
　　这也是他能在禾潇潇的实验出结果的第一时间赶到的原因。
　　听到禾潇潇的问话，钟池予没有回答，而是反问：“这栋楼修了这么久，你终于研究出东西了，结果呢？给我看看？”
　　禾潇潇在他对面坐下，看着他，心平气和：“你看不懂。”
　　完全看不出刚才发飙砸东西的那个人是她。
　　钟池予扯了下嘴角：“有人能看懂就行，你只需要把结果给我。”
　　禾潇潇的语气仍然平静无波：“不给。”
　　钟池予愣了一下，随即笑了：“找你要是看在你姓钟的面子上跟你客气，你以为我这里真的没有吗？”
　　禾潇潇：“别的我不管，想从我这里要东西，不可能。”
　　钟池予嗤笑一声，打开了自己的终端，操作一番之后，投影了一些东西在桌面之上。
　　站在禾潇潇侧后方的女人在看清投影内容之后，在心里又叹了口气。
　　她就说小姐这么干是不行的吧，那些销毁掉的数据，完完整整的都在六爷手上，删掉云端数据又有什么用呢？
　　女人偏头看了一眼禾潇潇，以为能看到一个惊慌失措的少女，却不想看到的是一张面无表情的脸。
　　……嗯？
　　小姐这是过于震惊导致不知道摆什么表情好，还是说早就有所猜测所以才如此平静？
　　女人更倾向于后一种。
　　她觉得，钟家人，不应该那么蠢。
　　尤其小姐还是智商高学历高的天才。
　　禾潇潇当然不可能知道身后的人在想什么。
　　她抬头看了一眼投影出来的数据，目光在其中几部分停留了片刻，最后嘴角微微扬了扬，笑意还未达眼底就尽数消失，重新恢复到了没有表情的模样。
　　见她这般反应，钟池予心里一突。
　　“你做了什么？”


第一百一十五章 控制
　　面对钟池予的质问, 禾潇潇老神在在，就好像根本没听见一样靠在椅子上就这么看着他, 不说话，也没动。
　　钟池予盯着禾潇潇看了一会儿，又抬头看了一眼显示在桌面上的密密麻麻的数据，紧接着扭头看向他带来的一个男人, 虽然什么话都没说, 但是意思却很明显, 想让他来弄清楚这是怎么一回事。
　　然而那个男人却顶着一头虚汗一言不发, 表情战战兢兢，视线虽然没有离开过那些数据，但很明显，他没有看懂这些数据所代表的含义。
　　钟池予见状，轻哼一声, 也不在意，站起身俯视着禾潇潇：“现在不愿意贡献研究成果不要紧，我也不指望一个刚进入主家的人能有多强的归属感，但是请你记住, 你会有主动把一切交出来的那一天的。”
　　钟池予来得快走得也快, 从头到尾也没做什么实质性的行为，撂了两句狠话之后就带着人走了，看的禾潇潇身后的女人目瞪口呆。
　　她还是第一次见到钟池予受到这样的待遇, 而且竟然一点脾气都没有？
　　禾潇潇轻哼一声, 也站了起来, 朝外走，一边走一边说：“你把这里收拾一下，我回我的工作间了，任何人不得入内。”
　　“好的小姐。”
　　禾潇潇步伐不急不缓的穿过走廊，目不斜视，沿途遇到了三位研究人员向她行礼，她都当没看见一样走了过去，直到进入自己的工作间，把门关上。
　　禾潇潇的表情瞬间痛苦，整个人跪倒在地上，蜷成了虾米状，一只手勉强撑着地面，另一只手的手掌顶在太阳穴位置揉了一会儿，然后探到后颈腺体位置，颤抖着轻轻捏了捏。
　　腺体位置又硬又烫，更是疼得她大脑发胀，眼前阵阵发黑，感觉就连呼吸都带着炙热的温度。
　　在地上蜷了一会儿，总算恢复了一些力气，禾潇潇撑着起身，挪到了座位上坐下，从桌子旁的小抽屉里取出了一瓶没有任何标签的药瓶，倒出了三片药塞进嘴里，也没喝水，就这么嚼了几下咽了下去。
　　两分钟后，禾潇潇浑身一软，总算是放松下来，重重的吐了几口气，这才有力气给自己倒了一杯水咕嘟咕嘟喝下去。
　　伸手再摸摸后颈位置，腺体的温度已经恢复了正常。
　　禾潇潇抬手摸了摸心脏位置，感受着已经平静下来的心跳，露出了一个无奈的笑容。
　　“啊……果然不是这么容易的事啊……异能什么的，啧。”
　　貌似自言自语的说了这么一句话之后，禾潇潇从刚才拿药瓶的小抽屉又掏出了一块移动终端，投影出一块全息屏幕，输入一串非常复杂的密码，打开了一个一片漆黑的页面，也没管上面什么都看不见，十指连动，在上面盲打输入了很长一串内容，随即关上页面，又把移动终端放回原处，起身深吸一口气，进入了工作间里间，锁上了门。
　　没一会儿，里间传出来洗浴的声音。
　　几乎在水声响起的同时，外间大门突然被人从外面打开，一个瘦小的身影无声钻了进来，来到刚才禾潇潇坐过的桌椅边，拉开小抽屉，打开药瓶取了一片药藏好，又拿了一根拇指大小的不明物体插在那台移动终端上等了十秒，等不明物体尾端亮起绿灯之后，把所有物品归回原位，又悄悄地溜了出去。
　　全程，这个人没有发出一点声音。
　　而在他看不见的浴室里，禾潇潇闭着眼睛，仰头面对淋浴喷头，让温热的水打在自己的脸上，露出了一个笑容，两个许久未见的小梨涡让她整个人看起来特别甜美。
　　——嘻嘻，上钩了。
　　……
　　钟家发生的一切暂时都和远在京南星的岑钊没有任何关系，她最近很忙，忙到连休息的时间都没有。
　　因为辞退了大部分设计人员的关系，她的设计工作强度很高，任务很繁重，而与此同时，觉醒了异能的钟琉应也不能忽视。
　　少年的控制力太弱，偏偏异能的性质又很逆天，如果不早日控制，天知道他会不会在不自觉的时候把天都给捅个窟窿出来。而这项工作如果全权交给白宁光，她又不放心。
　　再这么说，钟琉应都是禾潇潇交给她的人，如果出了岔子耽误了事，等她想起那些遗忘的记忆恐怕会后悔死。
　　于是就这样，岑钊连续一个月，平均每天只休息一个半小时，如果不是她身体素质超强，又有恒星基地专供的营养剂，恐怕早就已经被抬进医院了。
　　但付出终究是有回报的。
　　就在岑钊觉得要撑不出该好好休息一下的时候，钟琉应那边传来了好消息。
　　“我好像能控制异能出现和消失了！”
　　面对匆匆赶来的岑钊，钟琉应表现的非常开心。
　　当然，任谁一个月都不能吃好睡好，每天胆战心惊，就怕一不小心把自己或者别的什么人给切成两半，突然发现自己好像能控制能力了，都会很开心的。
　　挂着两个巨大的黑眼圈，钟琉应当着岑钊的面，伸手指了一下前方放在桌子上的水杯：“看着吧队长，我现在就把那个杯子隔空抓到手里给你看！”
　　岑钊看了一眼白宁光，得到了他一个肯定的眼神。
　　她这段时间因为还有设计工作，并没有一直跟踪钟琉应的异能控制进度，倒是白宁光，为了帮这个小子控制能力，一改往日一睡睡一天的风格，每天只在岑钊过来的时候睡一会儿，其他时间完全是贴身跟在少年身边，一旦他有出意外的可能，就动用异能把人控制住，免得造成什么不可挽回的后果。
　　一个月的时间，钟琉应异能逸散破坏掉的东西已经堆满了一个小仓库，岑钊交付的罚金已经不是一个小数目，甚至引来了京南星政府的关注，询问她是不是在卧室里做实验，还很体贴的提醒她，如果想做实验，有专门的实验室可以免费使用。
　　在这样的的情况下，既然连白宁光都已经肯定了少年的说法，证明他应该确实是真的有了进步。
　　于是岑钊带着几分期待，看着钟琉应，等着他把那个杯子抓在手里。
　　五秒钟过去了。
　　十秒钟过去了。
　　半分钟过去了。
　　一分钟……
　　岑钊轻咳一声：“你的异能发动还需要读条吗？”
　　钟琉应脸涨得通红，看起来好像便秘了一样憋得慌：“……不，这只是个小意外，队长稍微等一下就好，我需要调整一下状态。”
　　岑钊又看了一眼白宁光。
　　白宁光露出一个无奈的笑容，小声说：“时灵时不灵，看运气吧，但是没有再失控过了，就是不知道什么时候才能起效。”
　　钟琉应脸更红了：“副队，我听见了啊！”
　　白宁光撇撇嘴，摊手。
　　岑钊笑笑，靠在沙发上，稍微闭了下眼睛。
　　本想只是休息下眼睛，没想到她这一闭，竟然睡着了。
　　“啊啊啊！成功了！！队长你看见了没！！我成功了！！”
　　岑钊一惊醒来，眨眨眼，发现闭眼前还在桌面上的水杯此时已经被少年抓在了手里，少年喜形于色，用一种“快夸我”的表情看着她。
　　岑钊刚想说话，就见少年表情一垮：“队长刚才是不是睡着了没看见。”
　　岑钊：“……”虽然她很想说“看见了”，但是她没办法撒这么明显的谎。
　　钟琉应叹了口气，起身把水杯放回了桌面上：“没关系，我再来一次，队长这一次一定不能再错过。”
　　岑钊：“……哦。”
　　大概是刚刚成功过还有感觉的原因，这一次，钟琉应成功的很顺利，五指一张，就将桌面上的水杯隔空抓到了手里。
　　“噢！”钟琉应瞪着眼睛扭头看着岑钊，“队长这下看到了吧！是不是很帅！”
　　岑钊眯了眯眼睛：“嗯，很厉害。”
　　如果她刚才没看错的话，钟琉应的手和水杯之间的空间确实存在一个压缩的现象，但是这样的话只是直观的空间压缩，好像不太能解释那天水瓶本来要砸中少年的脸，但最后却从天上掉下来的现象？
　　“问你个问题。”岑钊指着钟琉应身后的杂物架说，“你现在背对着那个杂物架，还记得杂物架最顶一层放的是什么东西吗？”
　　“……记得，是一个之前被我异能无意识切断的金属零件。”
　　“具体位置还记得吗？”
　　“记得。”
　　“你现在不回头，伸手向前，能把它抓到手里吗？”
　　钟琉应整个愣住，好半天之后才动了动嘴唇，扯出一个为难的表情：“可是我不看见的话……”
　　“试一试看看？”
　　坐在另一侧的白宁光眸光一动，瞬间明白岑钊想做什么，也出声说：“试一下而已，不用紧张，回想一下那个东西在哪，具体位置，外表形状，假装你能看见它，然后去拿。”
　　钟琉应咽了口唾沫，干巴巴的说：“那我闭上眼睛试试吧。”
　　“嗯。”
　　少年闭上了眼睛，表情十分紧张，伸手向前，大概在半空的位置比划了一下，也不知道在比划什么，然后猛地伸手向前一抓！
　　什么也没抓到。
　　但他并没有立刻放弃，而是露出了一个有些奇怪的疑惑的表情，像是真的能触碰到什么一样，在半空位置用指尖轻轻拍了拍，然后非常自然的做了一个“拿起”的动作。
　　原本摆在杂物架上的金属块就这么被他抓在了手中。
　　岑钊眼睛一亮，正要出声恭喜，就见钟琉应像拿起它一样自然地又把它放了下去。
　　“当啷！”金属块落在杂物架上发出了清脆的碰撞声。
　　“啪！”岑钊双手猛的拍到一起：“漂亮！”
　　钟琉应睁眼，不可置信的看着自己的手，又看看面前空无一物的空气，然后扭头去看小半截都悬在杂物架外的金属块，最后又扭回来看着岑钊，眼睛瞪得像两个铜铃：“我刚才成功了？把它拿起来又放回去了？”
　　岑钊笑眯眯的摸着下巴，露出了一个非常有意思的笑容：“不错不错，看来你的能力确实很逆天，用得好的话，可以称得上是最强异能了。”
　　旁边，白宁光笑而不语，只可惜他的表情钟琉应没看见。
　　钟琉应高兴地几乎要跳起来，激动的语无伦次：“真…真的？最强异能？最强？真的？有多强？强，强的过队长吗？”
　　岑钊继续微笑：“现在当然还不行，不过以后的话，你可以试试，说不定整个基地都没有你强。”
　　钟琉应笑的嘴都要咧到耳根了：“那太好了！”


第一百一十六章 完成
　　钟琉应的异能问题暂时得到解决, 这一段时间以来都没有休息好的白宁光一睡不醒，接连三天都没睁开过眼睛, 让钟琉应十分紧张，还以为是出了什么事。
　　与此同时，岑钊也忙的把自己关在办公室里基本不露面，助手进进出出好多次, 都没见她休息过, 和钟琉应提到的时候一脸的佩服。
　　得知这一情况, 钟琉应抹了把脸, 觉得自己以前过的实在是太轻松了。
　　像队长这样优秀的人都这么努力，他又有什么理由每天这么散漫呢？难道说他要一辈子做个预备队员吗？明明已经踩到了恒星基地的门槛却不往里迈，要是被家里人知道的话，岂不是会被笑话？
　　于是，在没有人监督的情况下, 钟琉应制定了一份在普通人看来极其严苛的训练表，并且认真执行，第一天完成下来就累的快要虚脱，却感觉异常充实, 睡觉脸上都带着满足的微笑。
　　和逐渐进入状态的钟琉应不同, 在办公室里闭关的岑钊遇到了一点麻烦。
　　她发现了一个很严重的问题。
　　那就是她的设计虽然即将完成，可这份设计却面临着无法实现的巨大难题。
　　机械城市的设计已经到了尾声，剩下还未完成的部分也全都在她的脑海里, 只是没有具体呈现出来而已。
　　可就在这个时候, 她忽然发现她在一个月前对其中一项重要建筑材料的性能计算上出了错, 忽略了一个本该是常识的环境变量，导致目标材料的三项数据标准比实际低了一半。
　　按照当初她计算出来的标准，京南星政府的材料库里有充足的原材料可以用来建造城市，但是一旦标准翻倍，别说京南星政府了，全联邦都找不到可以实现这部分设计的材料，好好的设计眨眼间变成了空中楼阁。
　　发现这个问题的时候，岑钊瞬间出了一身冷汗，但迅速强制自己冷静下来，思考解决办法。
　　替代材料不用想了，因为目前联邦没有符合计算标准的材料，除非这个世界上就是那么巧的有一个人拿出了新的材料配方。
　　岑钊唯一能够想到的方法就是修改设计，如果可能的话，尽量把修改幅度控制在最小，这样就可以最大限度的降低返工的工作量。
　　闭关这么久才完成的工作，她可不想从头来过。
　　岑钊深吸一口气，让七七把全部设计稿都整合到了一起，从头开始看，每一个脑细胞都调动起来，寻找那条生路。
　　两个小时后，岑钊在繁多的设计稿中标出了可能有生路的部分，一共五个，但哪怕修改还没有开始，她就已经产生了绝望的情绪。
　　因为这五个部分不管哪一个，修改起来工作量都很大，可以说是牵一发而动全身，稍微做些修改，整体的设计都要跟着调整，最后变得面目全非。
　　扫完全部的设计稿，岑钊把手里专用的设计笔一扔，捂着脑袋向后倒，整个人瘫在了椅子上，发出了一声哀嚎。
　　嚎到一半，睡眼惺忪的白宁光推门进来，听到她的声音，脚步一顿，诧异的抬头：“出什么事了？”
　　岑钊简短的解释了几句，仰头盯着天花板，整个人都散发着“丧”的气息，连眼神都是呆滞的。
　　“为什么我不早点发现这个问题，这难道就是所谓的乐极生悲吗？”
　　白宁光听了微微皱眉，然后表情一松：“我觉得这不是什么问题。”
　　“嗯？”岑钊看着他，“为什么这么说？”
　　“在这块区域建造城市本来就是被诸多专家判定为不可能的事，你能给出一个理论上可行的设计，已经是完成了任务，至于现实是否可行，那是京南星政府的事不是吗？”
　　岑钊愣了一下：“可是这个材料根本不存在！”
　　白宁光嘴角一扯：“真的完全不存在吗？”
　　岑钊眨眨眼，不说话了。
　　她的日常工作虽然经常会接触材料专业，但毕竟不是真的专业方向，了解的不够多，平时获取资料也都是从联邦公共网络上查找公开的资讯，限制非常大。
　　材料专业和机械设计专业一样，因为涉及到军工等隐秘事务，再加上一些企业为了提高自身竞争力而将一些新的配方隐而不报，真正被大众熟知的，从来都只是冰山一角。
　　就连材料专业的资深大佬都不能肯定自己了解全联邦所有的材料，更别说她这个门外人士了。
　　仔细想想，既然在算错之前列入备选的材料足足有八种，部分标准翻倍的话，出现新材料的可能性也不是完全没有。
　　就算真的在现有配方中未曾出现，京南星政府出面联系各大材料研究院定制也是可行的，毕竟她给出的标准没有违背材料原理。
　　没有设计的时候他们什么都做不了，有了设计，材料什么的，实现应该只是时间的问题。
　　想到这里，岑钊头上的压力瞬间飞走，整个人都轻松下来了。
　　“你说得对，这么说的话，我的工作很快就要结束了，毕竟这一次我也没有必要真的做到尽善尽美，我只是个设计人员，考虑万全他们也不会给我涨设计费，这样就够了。”
　　白宁光点点头，挠了挠下巴，动作看上去有点像猫科动物：“那我们是不是可以早点回基地了？”
　　岑钊眼神一闪，并没说实话：“嗯，很快，结束之后就可以回去了。”
　　白宁光没注意到刚才自家队长那一瞬间的不自然，挠完下巴又挠后脑勺，和大猫相比就差挠完舔舔爪子了。
　　“回去的时候带钟琉应这小子见见队友，虽然他还不是正式队员，但在出任务的时候，他的能力应该还挺管用的，能省不少事。”
　　“等他再练练吧，现在这时灵时不灵的状态，带出去纯属拖累，更何况我还等着他帮忙制造机甲空间装置呢，这可比出任务更重要。”
　　岑钊说着，重新打开未完成的设计稿，粗粗扫了几眼，就接着之前的工作继续往下画了。
　　“没事的话你出去吧，我这里很快弄完，最多一天。”
　　“行，我去收拾收拾。”
　　白宁光打着哈欠走了。
　　岑钊看一眼关上的办公室大门，收住所有和设计无关的情绪，再一次全身心的投入到了设计工作中，心无旁骛。
　　二十六小时后，岑钊完成了全部设计工作，把检查的工作分摊给了七七和另外几个助手之后，回到住处倒头就睡，一觉睡了十九个小时才醒，醒了之后觉得浑身酸疼，脑袋和要炸了一样突突的发胀，在床上坐了好一会儿才完全清醒。
　　看看时间，再看看消息箱，岑钊简单洗漱之后，随便吃了点东西垫垫肚子，就赶到了办公室。
　　办公室里，聚集到一起检查设计的助手们已经把检查工作推进到了80%左右，毕竟需要检查计算的地方很多，尤其这不是一台机械，而是一整座城市，如果不仔细出了错，后期到了建造的时候才发现问题，那就贻笑大方了。
　　岑钊看了一眼他们的检查记录，看到了几个无伤大雅但确实需要补充或者修改的错误，顺手进行修改，改完之后就看见那个差点让她把所有工作推翻重来的“错误”被所有助手不约而同的放过了。
　　他们没有一个人认为这个部分有错误。
　　看到这样的结果，岑钊挑了挑眉，没说什么。
　　不管他们是基于和她一样的判断认为这里没错，还是根本就没发现材料的目标数据有问题，最终的结果就是大家都认为这里是合理的。
　　既然如此，那她交任务就能交的更心安理得了。
　　又过了几个小时，岑钊和助手们一起完成了后续20%的检查，然后开启模拟器模拟了一次整个机械城市建造完成后的实际效果，感觉十分满意，将设计稿打包封装进了京南星政府提供的特殊储存器中，交给了相关负责人。
　　拿到储存器，负责人表现的十分惊喜。
　　“这比我们的预期时间早了好几个月！”
　　岑钊倒是很淡定：“你们有充分的时间对这份设计的可行性进行讨论，之后我不在京南星，我们可以通过网络联系，有什么问题和需要修改的地方及时通知我，如果确认没什么问题了，麻烦尽早修改任务完成状态，这会影响我接后面的任务。”
　　负责人面带微笑：“好的，没有问题，有什么消息我会尽快通知您的！”
　　岑钊点点头，目送负责人离开之后，动动手指将这段时间完成的所有可以申请专利的设计全部打包发给了恒星基地专利管理部门。
　　这些设计只要有一半通过专利认证，她的基地积分就足够给自己升职了。
　　当然，所谓的升职和军衔没有直接挂钩的关系，能做到的也仅仅只是让她领导的小队可以多收一倍的人，同时增加两位副手。
　　但只要她的小队成员增加，她距离少将军衔就更进了一步，毕竟任务完成数量和成员人数有着直接关系。
　　做完一切，岑钊拍拍手，通知白宁光和钟琉应，三人准备离开京南星。


第一百一十七章 邀请
　　京南星上的任务暂时和岑钊等人没有关系了, 对岑钊来说，接下来要做的就是和钟琉应合作, 寻找给机甲建立隐藏空间的可能。
　　白宁光以为自家队长会把钟琉应带回恒星基地再做打算，却不想岑钊直接给他放了假，带着钟琉应，两个人去了中京星。
　　白宁光在放假和跟着队长深入探究她到底想做什么两个选项之间犹豫了半天, 最后光棍的选择了放假。
　　探究队长到底要做什么有的是时间, 况且还有钟琉应那小子在, 要是真发生了什么, 他也有办法知道。
　　忙了这么久，假期被一而再再而三的打断，他早就想无欲无求的瘫着了，假期多么难得，还是放假比较重要。
　　和白宁光分别之后, 岑钊就带着钟琉应直奔中京星四所，和聂杏梨报告了一下最近的研究学习进度，并且把全部的机械城市设计稿交给她审核评分之后，就带着钟琉应租了一间建造工坊, 闭关了。
　　这一次闭关对钟琉应来说堪称地狱。
　　他原以为之前的信息素锻炼已经足够残酷, 却不想那只是入门，队长折腾他的手段层出不穷，每天变着花样开发他的异能, 有的时候他甚至想一死了之, 但又在队长的死亡射线下爆发出强大的求生欲, 硬生生的挺过去。
　　来到中京星的第三周，钟琉应的VT因子数值已经突破了一千，在来自魔鬼队长的高压之下，比起当年的岑钊升级更快，而且让岑钊非常惊喜的是，他确实觉醒了空间扩展相关的能力，对空间能力的掌控越来越得心应手，哪怕睡死过去也不会再出现异能失控的状态了。
　　不过异能掌控能力稳定虽然是好事，但紧接而来的问题却无法解决。
　　首先是创造稳定的异次元空间。
　　想要把机甲随身携带，最基础的就是要有一个可随身携带的异次元空间，这个空间必须稳定，而且有可移动的，与本空间相连接的固定出入口，钟琉应现在虽然可以进行空间压缩和空间拓展，但是却没有办法把拓展和压缩的空间切割出来，更别说制造出入口了。
　　其次就是固定可移动的出入口了。
　　以钟琉应现在的进步速度来看，能够切割空间制造出入口应该只是时间问题，但是目前尚未发现任何一种材料可以用作空间分离，也就是说在找到相应材料之前，全世界只有钟琉应一个人可以做到隐藏并随身携带机甲，完全没有推广的可能。
　　不过有希望总比空想强，至少现在关于便携次元空间的设想已经有了可实现的可能，不仅仅是只存在于幻想作品当中，至于剩下的，走一步算一步吧。
　　三周过去，岑钊收到了来自京南星的消息。
　　经过了多方专家的论证，她的设计被判定为可行，于是京南星政府提交了任务完成申请，并且把该给的报酬一次性都给到了她的账户，可以说是非常的财大气粗了。
　　除了事先说好的实际报酬之外，京南星政府还给了岑钊本人一个“京南星理事会名誉理事”的头衔，虽然没有实权，却有京南星政府收益的分红权，虽然不算多，但蚊子腿儿也是肉，没有人会嫌钱少不是。
　　而且这个头衔还有一些隐形的福利，比如可以在某些活动里拥有无门槛参与权之类，不知道全联邦有多少人面对一些特殊的活动时空有钞票却不得其门而入，这时候一颗A级星球的名誉理事头像就很管用了。
　　看到这条报酬，岑钊的眼神闪了闪。
　　如果她猜的不错，焰叔要她接下京南星政府的这个任务，本意就是要她拿下这个“名誉理事”的头衔，不然这样一个任务，不管怎么看都和什么阴谋阳谋扯不上关系。
　　焰叔想要的，无非是她拿到这个身份之后去做什么事。
　　果不其然，在收到京南星政府通知之后还不到两个小时，一封来自焰叔的邮件发送到了岑钊的邮箱之中。
　　这封邮件里附上了一封做工精美却什么信息都没有透露的，右下角标注了“NO.077”的邀请函，除此之外一个多余的标点符号都没有。
　　看着这封邀请函，岑钊有点头疼。
　　她的信息水平也就比一般的普通人高上一些，和白宁光龙旗这类天才精英差了不只一个档次，只有一份电子邀请函，她要怎么弄清楚时间地点以及要去做什么？
　　虽然头疼，但该做的事依然还是要做。
　　岑钊先用了一些常规手段对这封邀请函进行分析，但什么都没分析出来。
　　随后她打开了白宁光编写的一个单机版解析软件，在断开网络的情况下对邀请函进行了解析。
　　很快，一个写满了乱码的文档被解析了出来。
　　岑钊看着这封乱码，有些怀疑自己解析出来的内容对不对，想了想，再一次用软件解析了这份文档。
　　十秒钟后，原本是乱码的文档变成了看不懂的文字撰写的邀请函，内容虽然看不懂，但是从格式上来看，上面应该标注了时间地点以及参与人数和入场资格，最后还附了一份报名表，但报名表上已经被填上了个人信息，以及一个用联邦通用语标注的“已审核”的审通章。
　　报名表可能是焰叔填写的，也有可能是这份邀请函原来所有者填写的，至于这封邀请函的原持有人现在的情况，就不是岑钊需要关心的了，她现在要做的只有读懂它，然后去看看，那里是怎么一回事。
　　岑钊用解析软件再一次解析了文档，但这一次什么都没解析出来，用恒星基地发放的翻译软件扫瞄之后，得出了“无匹配语言”的结果。
　　恒星基地的任务空间遍布全联邦，语言库里的语言可以说是全联邦最全面的，会出现这种情况，要么是这种语言实在是太小众，几乎没有传承，要么是这种语言本身就是为了加密而存在，必须有特定的阅读方式才可以读懂。
　　想到这里，岑钊抓了抓头皮，有些无从下手。


第一百一十八章 解读
　　岑钊对着这封看不懂的邀请函发了足足半个小时的呆, 然后深吸一口气，决定先去做点别的转换一下思路, 然后再来解读。
　　既然焰叔把这封邀请函不附任何东西寄给她，就证明她一定有解读它，或者说他认为她有解读它的能力。如果这么想，那么她一定是忽略了什么重要的信息, 或者没有想到某些解读手段, 这才导致她没有办法读懂它。
　　因为只是想转换思路, 岑钊没有做设计工作, 而是来到了四所的拼装中心，找管理员领了一份拼装任务。
　　岑钊虽然在四所待的时间并不长，但是因为饭量以及机械设计和拼装方面的天分，被四所内的常驻人员认了个脸熟，因此当管理员看见她来, 想都没想，就把最复杂的两项任务交给了她，然后用殷切的目光问她：“你要待多久呀？这么久没来，手艺都生疏了吧, 不如多来几个练练手？”
　　岑钊干笑着拒绝了他的“邀请”, 接了两个任务就跑，在任务小机器人的引导下，来到了第一个任务的拼装点。
　　这是一个单独的拼装工作间, 房间里摆放着整整齐齐的零件, 一看就知道是那位四所强迫症出了名的机械师的杰作。
　　岑钊非常喜欢这样的摆放方式, 各个零件的摆放位置一目了然，不需要她在拼装前单独耗时间进行整理。
　　只可惜愿意这么做的设计师少之又少，像聂杏梨那样不修边幅的设计师，拼装师需要满屋子找需要的零件，光是准备工作都有可能耗上一个小时。
　　站在门口扫视一圈，又把设计图稿拿出来看了看，整台机械在脑子里有了一个大概的模型，岑钊活动了一下手腕，开始拼装。
　　如今的她已经不是当初那个被动激活异能的小菜鸟了，异能对她来说如臂指使，拼装这种活计，她只需要稍微调动一丝异能就可以完美完成，连异能时限都不需要消耗，可以说得心应手。
　　大大小小的零件按照预先设定好的顺序被辅助机器人送到岑钊手边，她的一双手上下翻飞，动作并不算优美，却因为极致的简练看得人赏心悦目。
　　如果此时有旁人观看，他们就会发现自己根本无法集中精力关注别的，全部的注意力都会放在岑钊的那双手上，一些人或许还会幻想这样一双手如果轻抚在自己的身上……
　　二十分钟后，岑钊将最后一块零件装在该装的位置上，好奇地打量着这台刚刚成型的机械。
　　如果她没有看错的话，这台机器应该是某种小型无人宇宙运输仓，但内仓容量并不大，操控系统也非常简陋，看上去像是五年前淘汰的旧款，并不值得发放高级拼装任务，用超过95%的契合度进行拼装。
　　硬要说这台机械有什么优点，那就是外形好看，拼装好之后像一只可爱的小动物，两个观察窗就像两个滴溜溜的大眼睛，特别萌。
　　那位设计师什么时候走这种路线了？她明明记得他一向都是走最简约路线的，连学生为了让机械外型美观做的设计都被他严厉批评，哪里会自己上手做？
　　想归想，岑钊交任务的手却没闲着，然后准备让任务小机器人带着自己前往下一个任务场地。
　　然而还没等她离开这间工作室，工作室的大门再次打开，那位设计师走了进来。
　　还没来得及和他打招呼，岑钊就被他怀里抱着的小婴儿吸引走了全部的注意力。
　　“咦？徐教授，这是你的孩子吗？”
　　徐教授一愣，随即笑开了：“原来是你接了我的任务啊，那我可捡了便宜，谢谢了啊！对这是我儿……不对，应该是女儿？也不对，似乎是儿子？”
　　看徐教授一脸纠结，岑钊哪还不知道是什么情况？
　　“新性别的孩子吗？”
　　“对，初步检测了一下，是Beta性别的孩子，但偏男性还是偏女性要等孩子半岁的时候才能知道，现在大家都是‘宝宝’‘宝宝’的叫着，也没多管这些。”
　　“真可爱！”岑钊凑过去，小心翼翼的伸出一根手指戳了下小娃娃肉嘟嘟的脸，然后看着他睁着水汪汪的大眼睛，一把抓住手指，拿到眼前很认真很认真地看，就好像在做什么重大研究一样。
　　“哇，宝宝思考的模样和徐教授简直一个模子里刻出来的，真像！”
　　徐教授一脸自豪：“对吧？小家伙一定是机械方面的天才，我跟你说，他能听懂机械语言！神奇吧？他连父母的话都听不懂，却能听懂这些机器的话，已经好几次了，他能对一些机械语言做出反应，所以我打算多带他来几次工作室，让他从小接受熏陶，等真正懂事了，一定是个真正的小天才！”
　　岑钊愣在那里，连手指被小宝宝拽着往嘴里塞都没注意。
　　机械语言？
　　对呀，她为什么忘了还有这个可以用呢？！
　　想到这，岑钊抽回被舔了两口的手指头，连再见都没说，转身就跑，直奔自己的工作室。
　　而在她身后，徐教授一副见怪不怪的样子，轻轻敲了敲自家宝宝的头，告诉他不能乱吃东西，然后就抱着娃检查刚拼好的“大玩具”去了。
　　岑钊一路狂奔回工作室，三下五除二用现有的零件和材料造出了一台机械语言工具机器，然后将翻译出来的不知名语言扫瞄进了机器当中，等待运行结果。
　　机械有自己的语言——这句话源自七十多年前的一个机械物理大师。
　　当年他提出这个理论的时候，不少人认为这只是一个机械热爱者的独特浪漫，直到他拿出了一套完整的机械语言解读方式，这才震惊整个业界。
　　这里所说的机械语言与一般机械运行时产生的噪音不同，它们通常是不可被人耳捕捉的，也不属于任何一种音波，想要解读它们，需要特殊的转换方式，才能最终变成能够被人们理解的语言。
　　不过这项理论虽然震惊了业界，却并没有得到多少重视，因为机械语言的实际应用范围太过狭窄，能够表达的含义也非常简单，而这些被翻译出来的“语言”最终也只是辅助人类理解机械的状态，但状态这种东西，能够检测的手段太多了，“听”也只是其中的一种而已。
　　这项研究成果公之于众之后，有人试图用机械语言反向编译密码，即将想要传递的信息转变成机械语言，再由解读方将内容解密，不过因为技术太过公开，最后不了了之，变成了一种少见的民间密码小游戏。
　　先前岑钊完全没有往这方面想，是因为用这种手段加密解密都需要特定的工具，而且也确实非常罕见，从小到大她也只听青云学院的同学讲过那么一次，还是课间闲聊的时候提到的。
　　如果不是她记忆力好，早就忘得一干二净了。
　　解密机器从启动到安静只有短短十五秒，七七很快就收到了解密文件。
　　果不其然，那些无法读懂的语言已经转换成了联邦通用语，上面清楚地标着时间地点还有项目。
　　也是这时，岑钊才明白为什么当时焰叔认为她完成任务速度慢了。
　　这封邀请函的生效时间只有四十五天，而今天已经是它生效的第八天，如果她在京南星的任务上再多耽搁一个月，或者设计上需要论证的模糊部分太多，这份邀请函就过期了。
　　邀请函所标示的地点在联邦的一个名叫“东荒”的边缘星域内部，这个星域被联邦纳入版图还不到二十年，星域内需要开荒的星球很多，是佣兵团和赏金猎人扎堆的星域，联邦军部在那里也布置了非常多的兵力，属于常规军事管控区，一般民众没有特殊的通行证无法前往。
　　两年前，岑钊还不是队长的时候，跟着恒星基地的前辈去过一次东荒星域，缉拿一个恶名昭著的犯罪团伙，领略了一下东荒星域彪悍的民风，至今记忆深刻。
　　如今的岑钊当然不会再被那里的氛围震住，倒不如说她想想就觉得热血沸腾，只是一直没机会再去，如今机会有了，哪有不去的道理？
　　这份邀请虽然没有明确的说明，但应该是某一颗或者某几颗星球的开荒入场券，一张邀请函可以供两人使用，从邀请函激活当日算，有一个月的自由时间。
　　如果运气好的话，在这一个月内找到特殊矿脉，一夜暴富不是梦。
　　可是还有一个名额，她带谁好呢？
　　岑钊一边思考，一边向基地提交了休假申请，直接申请四十天，然后把团队管理工作丢给了一位日常被她当做后勤的组员。
　　请好假，岑钊出门把剩下的那个拼装任务完成了，然后敲开了钟琉应的房门。
　　大门一打开，浓郁的属于钟琉应的信息素扑面而来，如果换一个Beta站在门口，这会儿可能已经瘫在地上尿裤子了，但岑钊面不改色，抬脚走到了躺在房间正中心喘粗气的钟琉应身边，用脚尖踢了踢他的胳膊。
　　“起来吧，队长带你去长长见识。”


第一百一十九章 酒吧
　　岑钊带着钟琉应, 没有借助恒星基地军人的特殊权限，而是以普通居民的身份乘坐最一般的航运飞船, 辗转换乘，偶尔还会因为航班班次少而短时间驻足在中转星球上，足足耗时十天，才终于到达了邀请函上所标示的接待点。
　　此时, 邀请函还剩下二十六天有效期。
　　接待点是一处看起来平平无奇的酒吧, 岑钊站在街角位置看了一眼, 在网上查了查, 发现这处酒吧是这座城市里有名的交易点，交易内容以情报信息为主，一些不怎么正式的佣兵任务也会通过这里发放。
　　岑钊查了一会儿，没发现这里有什么问题，便领着钟琉应推门而入。
　　酒吧外门是一道需要手推的复古木门, 但往里两米远就是一道自动扫瞄门，门外位置标注了不允许带入酒吧内的物品，其中以大杀伤力的单兵武器为主，还有一些违禁/药品。
　　岑钊扫了一眼门上的扫瞄装置, 嘴角微微一勾, 露出了一个略带不屑的微笑。
　　大杀伤力的单兵武器她身上带了不止一件，可就凭这个档次的扫瞄器，根本一件都扫不出来。
　　“这里的安保水平也太低了。”岑钊一边想着, 一边目不斜视的往里走, 完全看不出来她带了违禁品进去。
　　走过扫瞄门, 再往里是一条长约十五米的走廊，走廊上下左右四面都有充满独特风格的浮雕与绘画，水平很高，哪怕对艺术一窍不通的人，在看到它们的时候都会发出赞叹。
　　走廊尽头则是一个小小的前台，接待人员只有一位，而且是非仿真机器人，型号十分古旧，看起来已经用了好些年头了。
　　“您好，首次来访请出示邀请函。”
　　岑钊把腕表对准机器人的认证口轻轻一扫。
　　“嘀，验证通过，您的会员编码为CZ077，请前往二十四号厅。”
　　岑钊轻轻佻了下眉，看着从天花板上飞下来的带路悬浮小机器人，抬步跟上。
　　077是邀请函上的数字编号她知道，那个CZ又是什么意思，是什么东西的缩写还是只是单纯的编码？
　　岑钊不是很专心的思考了一下这个大概率上并不重要的问题，很快就来到了二十四号厅的门口。
　　带路小机器人没有跟着进门，转头离开。
　　二十四号厅里是很常规的酒吧装潢，灯光并不明亮，外围是一圈卡座，中间则是一个面积不小的舞池，厅内播放着岑钊没有听过的动感歌曲，整理氛围倒是营造的很浓厚，不过人却没有几个。
　　从门口位置往里看，整个厅里只有六个人，一位是吧台里的调酒师，一位是服务生装扮的少年，看起来像是客人的，只有四位，分散着坐在相隔很远的卡座里，埋着头不知道在做什么。
　　岑钊二人的到来吸引住了那位服务生少年的注意力，少年踩着专用小滑板飞快的来到她面前，笑的像个小太阳。
　　“两位客人有预约吗？”
　　岑钊上下打量了一下少年：“没有。”
　　“好的，除了桌上摆有订座牌的卡座之外，您可以随意落座，落座后通过桌面点单系统进行点单，如有需要，也可以呼叫服务，我会在最短时间内到您身边，为您提供服务。”
　　“好的，谢谢。”
　　岑钊的视线在酒吧内转了一圈，最后径直穿过无人的舞池，来到了最里面的卡座坐下。
　　一路走来，她发现这间酒吧里并不止那四位客人，还有三位是躺在卡座里被椅背挡住了，也不知道是在睡觉还是喝醉了瘫着。
　　除此之外，大约有六个卡座的桌面上摆放着订座牌。
　　和明显不熟悉酒吧的岑钊相比，钟琉应就表现的非常自然，虽然一直没说话，但整个人从进酒店大门开始，就切换到了纨绔少爷的状态，大咧咧的靠着椅背，在桌面点单系统当中熟练的进行操作，没一会儿就点了不少东西。
　　点好之后，钟琉应小声对岑钊说：“这段时间承蒙队长照顾，这次我请客，不知道队长喜欢哪种酒，我就把几个经典的和最贵的都点了一份，队长看看还有没有想要的？”
　　“没有，就这样吧，小心喝醉了耽误正事。”
　　钟琉应一脸不以为然：“放心吧队长，我早就试过了，可能是Alpha的体质问题？反正我从小就没喝醉过，今天点的这些都是小意思。”
　　见他如此有信心，岑钊便没多说什么，只是回想了一下自己，发现酒精好像真的对自己没有多大影响。
　　她曾经为了做任务和任务目标拼酒，一直把号称千杯不醉的任务目标喝到地上去，自己却没多少感觉，那时以为是自己天赋异禀，现在再看，难道是种族天赋？
　　很快，钟琉应点的东西陆陆续续端了上来，不一会儿就占满了整张桌子，为了放下大盘的甜品，少年不得不额外加了一张桌子。
　　明明只有两个人的卡座，硬生生被钟琉应点的东西弄成了宴会摆设，让距离两人位置不远的一位客人频频侧目。
　　因为不明白接下来要做什么，邀请函的有效期也还够长，岑钊一时半会儿也不急着弄清楚他们坐在这里的理由，十分悠闲地和钟琉应你一杯我一杯的品尝桌上的酒，时不时吃两口甜品，和整个酒吧的氛围格格不入。
　　等喝酒都喝饱了，钟琉应擦擦嘴问：“队长，我们到这里来是做什么的啊？”
　　岑钊摆摆手：“你跟着就行了其他的不用问，没事的时候多练练异能，等时候到了自然会知道。”
　　“……哦。”
　　钟琉应话音刚落，服务生少年捧着一个人头大小的椭圆形盒子来到他们的卡座边，轻轻地将盒子放在桌面上，然后抬手示意他们可以把盒子打开。
　　钟琉应一脸诧异：“这个不是我点的！”
　　少年面带微笑：“这个是来这里的每位客人都有的东西。”
　　岑钊：“知道了。”
　　少年微微躬身，然后一溜烟退开到了他们看不见的地方。
　　岑钊伸出右手，缓缓打开了盒盖。
　　盒子里放着一台做工精致的导航仪，还有两把看起来像是手持武器的枪型器械，以及两块正面空白一片的胸牌。
　　胸牌背面分别刻有两串数字，07701和07702。


第一百二十章 放回去
　　看到这些东西, 岑钊不着痕迹的瞟了一眼离他们最近的另一位客人，然后发现那位把胸牌反过来别在了领带上当领带夹用, 所以刚才她才没能注意到。
　　把07702的胸牌扔到钟琉应怀里，岑钊把07701别在自己胸前，然后轻轻拍了一下。
　　如果她猜的不错，这两块胸牌不仅仅是一种身份标识, 其中应该还有定位等其他隐藏功能, 只是现在没必要细看, 需要的时候再说。
　　而那两支枪型器械, 岑钊连碰都没碰，直接忽略，伸手拿起了那台导航仪。
　　双手触碰到导航仪的一瞬间，岑钊的眼睛就亮了一下。
　　以她的经验来看，这台仪器应该是由机械契合度超过95%的机械拼装师拼装的私人设计, 内部至少含有三个以上个人专利，至于有没有申请就不清楚了，比她在四所见到的军用款还要先进。
　　人才果然哪里都有啊。
　　这么感慨着，岑钊按下了导航仪的启动按钮。
　　一段波纹码从导航仪中发送出来, 被七七接收解码, 岑钊低头一看，发现这是一幅全息星图，上面标示出了一颗目标星球, 看上去就是他们的目的地。
　　这时再看导航仪, 球状外表已经变成了那颗星球的模样, 星球上的内容看起来和真实星球毫无差别，放到最大甚至可以看到在星球上生活的小动物们，而且还是动态的。
　　随着岑钊的操作，钟琉应瞪大眼睛，一脸不可置信：“等等，这个不是军用设备吗？”
　　岑钊挑眉看他：“军用设备？你凭什么判断的？”
　　“我小时候在我爸那见过一次，因为是机密器械，他只让我远远地看过几眼，都不让我碰，我觉得这一个的档次远比那一个要高！”
　　岑钊又按了一个按钮，导航仪恢复原状，变成了一个金属球体。
　　“这个不是军用设备，制式不同，关键你看这里。”
　　她指着圆球上一处不起眼的铭牌，手指在其中一处轻轻点了点。
　　钟琉应定睛一看，发现上面用一种看不懂的文字刻着一行签名一样的东西，最后落款是联邦通用语，单字的“页”。
　　钟琉应用翻译器扫瞄了一下那行文字，发现那是一行记录了这台导航仪诞生时间地点的标牌，确实和军部没有什么关联。
　　等钟琉应看清楚了，岑钊把导航仪拿在手里，左手食指在其中一个不起眼的缝隙上轻轻一抹，也没见她怎么动作，一块金属片就掉了下来，露出了导航仪里面的模样。
　　导航仪内部构造顿时暴露在了她的面前。
　　“哦，原来是这样啊……”
　　岑钊一副恍然大悟的样子，从这个开口处取出了一块拇指大小的精密零件，放在鼻子下闻了闻，然后又插回原处，拿起刚取下来的金属片正准备盖回去，动作突然顿了一下，仔细盯着手里的金属片看了几秒。
　　金属片内侧出乎意料的用联邦通用语清清楚楚的介绍了这台导航仪的设计灵感，同时也大概介绍了一下导航仪标示的那颗星球。
　　因为是半开发的无人蛮荒星球，也没有实际归属权，因此目前那颗星球还没有正式名称，仅用“CZ”代替，也正好解释了那两块胸牌上的前缀是什么意思。
　　把目的地介绍藏在这个地方？
　　岑钊对这个发现感到十分的好奇。
　　不是她自傲，全联邦能轻而易举把这块金属片拆下来，完整的看到里面内容的人应该不会超过三位数，其中多数都集中在各大军工厂和高端机械装配中心，有闲心来这个地方“玩”的人，大概率上是看不见这个内容的。
　　那写下这个内容的人，又是出于什么心理才留下这些信息的呢？
　　还是说其实这就是专门写给她看的？
　　想到焰叔，再想到禾潇潇，岑钊就觉得，自己不应该把这个发现想的太简单，于是立刻让七七在全网范围内搜索关于这颗CZ星球的信息。
　　大约五分钟后，七七拿出了一份搜索结果。
　　这条讯息来自恒星基地内部网络，提交人是一位有名的独行开荒者，自称游侠。
　　他声称在这颗星球上存在有存量惊人的未知能源，并拿出了一块仅有指甲盖大小的能源样本上交基地，得到了能原材料方面专家的重视。
　　然而之后的半年时间里，恒星基地先后三次派遣开荒团队前来探索，均未找到那位开荒者所说的能源，最后判定那应该是意外产物，将这颗星球划在了重点监测星球之外，至今未能出现主人。
　　所以他们拿着邀请函到这颗星球上来是为了什么呢？
　　岑钊越来越迷惑了。
　　恒星基地的开荒团队水平有多高她是很清楚的，三次开荒得到相同的结论，出错的概率几乎等于零，再加上这里一直游荡着各式各样的佣兵团队，就算有捡漏也轮不到这些拿着邀请函的人，完全想不通组织这场邀请的人的目的。
　　而且邀请函的有效期这么长，到这里之后除了这个导航仪之外也没有多余的信息告诉她下一步该怎么走，难道说要在这里一直等到邀请函失效了才有下一步指示吗？
　　把金属片重新装回导航仪，岑钊把金属球放在手里来回把玩，好半天之后才做出决定——
　　“吃好喝好了吗，我们走吧。”
　　钟琉应叼着一根薯条面带茫然：“去哪？”
　　“去这颗星球。”
　　“哦。”
　　CZ星球因为没有固定居住人群，所以也没有固定航线，想要前往那里一般只有两种方式，一种是自己出钱雇佣专门的宇航团队护送往返，一种就是利用已有身份，找专门为有特殊身份的人提供服务的特定机构租用宇航设备自助往返。
　　前一种方式太贵，往返一次能掏空岑钊半副身家，她能选择的也只有后一种了。
　　于是很快，岑钊带着钟琉应出现在了提供这种服务的接待处，而这时，她从京南星那里获得的任务奖励第一次派上了用场。
　　岑钊办手续的时候，钟琉应没有靠太近，因此并不知道她使用了京南星提供的身份特权，还以为她用了恒星基地的身份，在旁边红着眼睛碎碎念，打算好好锻炼异能，争取早日拥有同样的身份权限，岑钊听到之后也没多解释什么，任他误会去了。
　　自助往返提供的交通工具是一种小型的宇航船，如果租用者没有选择雇佣驾驶人员，出租方并不提供相关服务，只能租用者自行驾驶。
　　于是钟琉很快就应见识到了自家队长的疯狂“车技”。
　　岑钊最早学习飞船驾驶还是在青云学院的时候，不过当时她对这东西兴趣不大，所以学会之后就没怎么练，还是进入恒星基地以后因为任务需要才重新捡起来，而且多数时候为了提高效率直接开启异能模式，有的时候连她自己都不知道自己会把飞船开成什么样。
　　这一次岑钊有心在钟琉应面前小露一手，因此一上船就开启了异能，一波行云流水般的操作之后，飞船如同离弦之箭冲出航空港进入太空，完全无视了既定轨道，横穿一条布满了密密麻麻陨石的小行星带，左突右冲，横冲直撞，却偏偏没有撞上任何一块障碍物，吓得站在监控器前的钟琉应差点心脏停跳，几次捂住眼睛向后躲，一副不忍直视的模样。
　　比预定时间早了十个小时到达CZ星球，岑钊操控着飞船绕着星球飞了小半圈，才找到先行者们开辟出来的临时航空港，用堪比坠落的速度进行降落，最终安安稳稳地停进航空港。
　　钟琉应下船的时候感觉自己双腿都在颤抖。
　　他一直以为自己的胆子够大，但是坐在队长驾驶的飞船上，他总觉得自己下一秒就要死无全尸，根本没办法放松，全身的肌肉全程紧绷，等脚踩到实处了，也感觉自己好像踩在棉花上一样，使不上力。
　　不过很快，钟琉应就发现，自己有这种感觉不全是因为肌肉紧张。
　　在原地蹦跶几下，钟琉应好奇地转身看向刚从飞船上出来的岑钊：“队长，这个星球的引力好像和标准引力差的有点大啊。”
　　“嗯。”
　　岑钊随意应了一声，全部注意力都放在了手中的导航仪上。
　　虽然全宇宙适宜人类居住的星球很多，但并不是所有宜居星球都适合全体人类，其中最重要的原因之一就是引力大小的区别。
　　人类最早从母星移民外太空时通常会选择适应外星引力，但很快大家就发现，和母星不同的引力条件会严重影响人们的身体健康，于是才诞生了改造引力的方式。
　　目前，联邦范围内只要开放公众移民的星球全部都将引力改造到了以母星引力为基础的标准范围，只有少数特殊用途的星球，和尚未开发的宜居星球才维持原状。
　　这些知识对于联邦居民来说应该都是常识，她没必要再来和小朋友作多余的解释。
　　比起解释引力问题，她更好奇这台导航仪打算把他们引到哪里去。
　　从降落到这颗星球上开始，这台导航仪就不停地向某处发射信息波，七七截断了其中几条分析之后发现这些信息波的用途只是为了定位，而导航仪接收到反馈信号之后，就自动启动，在星球表面规划出了一条行进路线，引导他们前进。
　　确定好路线，岑钊从飞船中取出了自带的飞车，朝着指示路线前进。
　　因为引力较小的缘故，飞车飞行的时候时常会出现失控感，不过这对岑钊来说并不算什么难事，驾驶的时候甚至还有闲工夫左顾右盼，观察这颗星球表面的地形地貌，以及动植物生长情况。
　　偶尔有一两只未知物种的鸟类从车前飞掠而过，岑钊都能让七七捕捉到具体影像，通过恒星基地内部渠道上传资料库，还可以增加零点零几的积分，聊胜于无。
　　很快，飞船就到了导航仪指示地点。
　　这是一处四面断崖的天坑，坑外地形崎岖复杂，植被非常少，动物几乎看不见，可天坑内却像是一处世外桃源，植被繁茂，遮天蔽日，随便走几步就能看见小动物四处逃窜。
　　岑钊将附近的影像拍摄上传，然后和基地内资料库中的资料进行比对，发现她所处的位置距离当初那位独行游侠发现特殊能源的位置非常近，都在这个天坑内。
　　邀请函的目的地也是这个天坑？
　　岑钊总觉得这里面有些问题。
　　这个天坑作为报告中标示的能源发现地，肯定是恒星基地开荒队的重点照顾对象，早就被里里外外翻了个遍，怎么可能还剩下什么好东西？
　　可是跟着邀请函最后又确实到了这里，难道说这里还真的隐藏了什么连恒星基地都发现不了的大秘密？
　　岑钊将信将疑的跟着导航往前走，因为植被茂盛，他们不得不离开飞车改用悬浮滑板前进，然后在引力很小的情况下慢悠悠的控制方向，避免不小心撞树。
　　在距离导航仪标示的目的地还有大约两公里时，岑钊踩停滑板，警惕的看着前方。
　　前面的人毫无预兆的停下来，钟琉应险些撞上去，险险避开之后好奇地看着前面的密林问：“怎么了？”
　　岑钊压着声音说：“前面有人，而且还不少。”
　　钟琉应眨眨眼，竖起耳朵努力听，却除了自然音之外什么多余的声音都没听见。
　　岑钊也没解释，右手在腕表侧面一抹，指尖上便多了两枚苍蝇大小的探测器，手一抬，探测器就像是真正的苍蝇一样嗡嗡嗡的向前飞，很快便消失在了密林深处。
　　七七适时打开了监控画面，将两枚探测器拍摄回的画面实时转播给主人看。
　　两枚探测器在前方约六百米的位置发现了一个小型营地。
　　营地面积不大，八个帐篷零星的安放在在密林间的空隙里，一群人在营地中各干各的，每个人看上去都很忙的样子，也不知道究竟在做什么。
　　因为怕被发现，岑钊没有让探测器靠太近，只在外围转了两圈就准备收回。
　　就在两枚探测器即将返航时，营地中一位戴着眼镜一看就很斯文的男人突然转头看向岑钊二人所在的方向，大声说：“又有人来了！”
　　整个营地顿时安静下来，所有人都顺着男人看的方向看去，明明中间隔了许多树木，却让岑钊有一种真的被许多人盯着看的感觉，莫名有些不舒服。
　　钟琉应咽了口口水：“队长……”
　　岑钊指着画面里那个眼镜男人身侧的导航仪，问少年：“你能把这个给我拿过来吗？”
　　钟琉应又咽了口口水，双手在身前紧张的搓了搓：“我……试试看？”
　　岑钊点点头，钟琉应深吸一口气，看一眼营地方向，然后转头，双眼紧紧地盯着画面上的目标物体，忽然伸出双手一捧！
　　画面中的导航仪瞬间消失，凭空出现在了少年手中。
　　钟琉应捧着导航仪愣在当场，半张着嘴巴好半天才反应过来，惊喜的叫出了声：“我成功了？！队长！！我成功了！！”
　　岑钊面带微笑的表扬了少年两句，满意的看着画面中尚无一人发现异常的情景。
　　很好，果然是大杀器，用好了简直堪称外挂！
　　岑钊伸手在刚摸来的导航仪上轻轻一揭，和之前一样的金属片被她取了下来，而在这一片金属片里，一样有相同的文字。
　　这么看来，导航仪里的信息很有可能并不只适合单纯针对她一个人的。
　　得出这个结论，岑钊也没有把金属片放回原处，而是一双手在导航仪上来回动了几下，把好好地导航仪拆成了一堆勉强堆成球状的零件，让捧着球的钟琉应十分紧张，生怕自己一个手抖，就真的抖散一地。
　　“好了，放回去吧。”
　　钟琉应：“……？？？”
　　岑钊一脸正经，好像刚才拆了导航仪的不是自己一样，又重复了一遍：“可以放回去了，捧着不累吗？”
　　钟琉应再次咽了口口水，瞥一眼已经有人往这边来的营地影像，小心翼翼的把手里的球往前探，然后轻轻一放——
　　影像里，男人身边忽然出现了一个不规则球体，而他正好把手放在桌上，手落在桌面的一瞬间带起的轻微震动让本来就只是勉强成型的球“丁零当啷”一阵响，摊成了一堆零件。
　　男人诧异地扭头，见鬼似的盯着那堆零件看了好几秒，也没弄明白刚才还好好的导航仪怎么眨眼的功夫就碎成了这样。
　　旁边的人听到响动也凑过来看，随即发出了惊叹，认为这简直是一场奇迹。
　　凑过来的人越来越多，也有不少直接上手的人，很快，有人发现了那块印着文字的金属片。
　　大家纷纷开始寻找还有没有别的藏有内容的零件，但一无所获。
　　有人开始对自己的导航仪动手，但不管怎么找都没有找到拆开它的办法，在原地急得抓耳挠腮，就差采用暴力手段拆解了。
　　因为这番动静，本来要来找岑钊的人也回到了营地，两人就站在那里，通过探测器旁观了全程。


第一百二十一章 虫子
　　营地因为导航仪陷入一场混乱, 看得出来，这里的所有人互相之间都不熟悉, 除了和岑钊二人一样组队的二人组之外，每个人都在做各自的事，完全不明白这些人集体聚在这里是为了什么。
　　岑钊二人通过探测器观察了好一会儿，就在营地里又有人准备朝他们这边来的时候, 岑钊收回了探测器, 带着钟琉应朝营地方向走去。
　　正在原处费尽心思想要把自己的导航仪恢复原状的眼镜男第三次把两块零件拼接在一起失败之后, 愤愤然地捶了一下桌子, 随后耳朵轻轻动了动，看向一旁。
　　“他们过来了。”
　　刚出营地的两个人停下脚步，营地内的其他人也都抬起头，看向那个方向，等待新人出现。
　　几分钟后, 两个身材高挑的人穿越过密林，走进了他们的视野中。
　　高一些的那一位是个气场强大的年轻姑娘，身材比例非常好，内里穿着一身紧身衣, 下半身则是短裙和高筒靴的搭配, 长到膝盖的外衣遮住了大半曲线，也遮住了身上可以藏东西的地方，看不出深浅。
　　当然吸引住大家目光的不仅是她的身材, 更重要的是她的长相。
　　虽然是姑娘, 却长得十分英气, 半长的马尾扎在脑后，额前落下几缕碎发，更衬出几分青春，可那双眼睛透出的光却锐利的让人难以直视，绝不是没有阅历的年轻姑娘该有的，整体上看，让人难以判断她的具体年纪。
　　和这位姑娘相比，走在她后面的男生就好判断多了。
　　衣着简单，气质干净，一张脸嫩的能掐出水，瞪着眼睛满脸好奇，个子不到一米八，背上背着一个行军背包，走路的步伐毫无章法，怎么看都像是一个跟着大人出来郊游的学生。
　　是姐弟吗？
　　有人的视线在两人的脸上转了几圈，觉得确实有一些相似，但是又好像没多大关联，尤其两人在气质方面大相迳庭，实在是不好判断。
　　眼镜男推了推眼镜，刚要说话，就见那位姑娘嘴角一勾，盯住了他。
　　“咦，你把它拆了呀。”
　　眼镜男愣了一下，没有回答，又伸手推了推眼镜，打算看她接下来要做什么。
　　只见那姑娘抬脚朝他走来，站在桌边盯着那一堆零件看了几眼，然后又看向他：“要我帮你拼起来吗？”
　　眼镜男面露几分意外，后退小半步，朝桌面方向伸了伸手：“请随意。”
　　然后整个营地的人一起见证了一场奇迹。
　　只见那位姑娘抬起双手，在桌面上随便挥了几下，那些零件就传出了一阵密集的金属轻响，前后不过几个眨眼的功夫，一堆零件就恢复成了原本导航仪的模样，静静地放在那里，好像根本没被拆开过一样。
　　姑娘伸手在拼装好的导航仪上轻轻一按，完好无损的CZ星球模型出现在了大家面前。
　　营地里的人安静片刻，纷纷露出意外的神情。
　　一个把头发染成萤光蓝的男人忽然沉下声音问：“是你发出的邀请函？”
　　包括岑钊本人在内，听到这话的所有人都愣了一下，随即反应过来，他的疑问非常合理。
　　能来这里的人都不是什么普通人，但没有一个人能对这台导航仪做什么，而她一露面就把碎成零件的导航仪拼回原状，最有可能的身份就是这台导航仪的制作人。
　　岑钊挑眉，指了指站在身后的钟琉应：“我这里也有一个，当然不是。”
　　钟琉应在后面抬了抬自己的手，把属于他们的那颗导航仪展示给大家看。
　　眼镜男却没打算这么轻易放过她：“那你是……？”
　　岑钊满不在乎地笑了一下：“我是军部认证的S级机械组装师，这点技巧对我来说不算什么。”
　　营地内的多数人在听到“军部认证的S级”时都露出了惊喜的神情。
　　要知道联邦内能够得到广泛认同的认证标准一共有三类，一类是各个职业协会制定的，第二类是联邦政府制定的，第三类就是军部制定的。
　　职业协会制定的认证标准有高有低，主要看协会内部发展情况，有的很权威，有的只要花钱就能买，没有一个统一标准，只有行业内的人才清楚级别证书的含金量，外行人很容易被忽悠。
　　联邦政府制定的标准就要严格许多了，等级划分也比较标准，考核所需的认证费也不是很贵，但因为考级的人很多，有时会需要排很久的队，比较麻烦，而且一些高端行业并不认可联邦等级，认为这样的等级只能糊弄外行人。
　　而军部的认证标准是全联邦公认最高的，军部提供认证的行业十分有限，而且大多与科技和军工相关，文化类只有少数几个广为人知的行业在军部的认证范围内，绝大多数行业相比较自己的级别，更认可军部的认证，含金量非常高。但与之相对的，就是难申请和难考核，还有高昂的认证费用，一般人很难获得。
　　军部认证的S级，毫无疑问，在全联邦都是最顶尖的技术人才了，属于千万分之一的精英，很难不让人重视。
　　一个同样穿着紧身衣和短裙长靴的短发女人从一颗大树后绕了出来，迈着台步走到岑钊身边，凑近了问她：“妹妹，你知道来这里是做什么的吗？”
　　岑钊打量她一眼，眼底划过一丝意外，回答道：“不太清楚，邀请函是别人给我的，我正好无聊所以来了，没什么事也无所谓，当出来旅游一趟，正好带弟弟出来见见世面。”
　　身后，被叫做“弟弟”的钟琉应浑身一抖，忽然站直了，捧着导航仪像是捧着什么宝盒一样，目视前方，端端正正，让旁边的人不由得多看了几眼。
　　女人看一眼钟琉应，又看一眼岑钊，轻笑两声，抬手指了指身后：“我倒是知道一些东西，有兴趣和姐姐去帐篷里谈谈吗？”
　　“可以。”
　　女人歪了一下头，看着钟琉应，露齿一笑：“抱歉啊弟弟，借你姐姐一用，你在这等一会儿吧，用不了多长时间。”
　　钟琉应站在原地僵硬的点了点头。
　　岑钊跟着女人走了，钻进了十来米外的一个艳红色的帐篷里，没了动静。
　　钟琉应盯着帐篷有些忐忑的等着队长出来，眼镜男却凑过来绕着他转了两圈，推了下眼镜，好奇地问：“你们真是姐弟？”
　　钟琉应不知道岑钊在这里给他安排的身份到底是啥，不敢多说，怕说错话，于是只点点头表示回应，然后继续目视前方。
　　眼镜男面带笑意：“这么紧张？看来你姐姐很厉害啊。”
　　钟琉应继续点头。
　　“跟着姐姐来这里，有没有觉得很害怕？”
　　钟琉应没动。
　　眼镜男又笑：“放轻松，大家都不是坏人，不用这么紧绷着，这里引力不强，太紧张可能会出现生理不适，那边那个小弟弟看见没，比你早来三天，拉肚子拉到虚脱，还好我们这里有医生，今天才稍微好点，不然都要把他送走了。”
　　钟琉应顺着眼镜男指的方向看过去，就见一个大帐篷前坐着一个看起来只有十二三岁的男生，整个人看起来十分萎靡，一脸菜色，正拿着一块不知道是什么的板子摆弄，全神贯注，心无旁骛。
　　在钟琉应看那个男生的时候，眼镜男上前一步，抬手搭在了他肩膀上，小声问他：“透露一下，你姐姐是不是军校生？”
　　钟琉应一听这话，刚放松下来身体再度紧张，没等他回答，眼镜男就面露满意：“好的我知道了，你不用紧张，这是很明显的事，相信大多数人都看出来了。”
　　钟琉应抿了抿唇，一言不发。
　　“对了，提醒你一句。”眼镜男直接凑到钟琉应耳边说，“让你姐姐小心一点，那个女人不是什么好人，如果说这里有什么人最危险的话，就是她了，被她盯上的人，多半都不会有什么好下场。”
　　说完，眼镜男推了推眼镜，离开钟琉应身边，重新回到自己的位置上，研究那个被岑钊拼起来的导航仪，让钟琉应一个人站在那里吹风。
　　然而和外面所有人的想像不同的是，那顶艳红色的帐篷里，两个人的气氛空前和谐。
　　“好久不见呀石榴，你怎么会来这里？有任务吗？”
　　女人和在外面时的表现一点也不相似，整个人瘫在充气沙发上，浑身上下像没骨头一样，完全看不出来有哪里危险了。
　　岑钊看着她，脸上露出一丝怀念的笑意：“我也想问你这个问题呢，好久不见了，屈爻。”
　　“对啊，好久不见了，自从你被恒星基地叫走之后，我就没再见过你了吧？”
　　被叫出名字，屈爻稍微坐正了些，抬手抓了抓自己的短发，一脸怀念。
　　岑钊笑笑，回忆起了当年两人在一起参加机械设计比赛的事。
　　说起来她们俩其实相处时间不多，认识的时间也不长，但是相处的时候确实很投缘，尤其屈爻的异能十分有意思，让她想忘也忘不了。
　　两人对着笑了一会儿，屈爻看了一眼帐篷外面的方向，问：“我记得你是独生女来着，外面那个弟弟哪来的？”
　　“青云学院的学生，挺有意思的一个学弟，是个Alpha，我带在身边调/教一下，以后说不定会有大用。”
　　岑钊的话明显没有说的很清楚，屈爻也没追问，毕竟她也知道恒星基地是什么地方，能被岑钊带在身边的人，就算名义上是青云学院的学生，未来指不定也会出现在恒星基地里，她一个普通小兵，还是不要随便打听的好，毕竟知道的越多，死得越快。
　　想了想，屈爻从自己随身的小包里掏出来了一块只有指甲盖大小的储存器递了过来：“我也不问你为什么来这了，反正对我来说也不重要，这是我来这里的原因，希望能对你有帮助吧。”
　　岑钊接过储存器插在腕表上，七七迅速将储存器内的文件全部转移到了腕表中，然后把当中的内容投影出来，方便主人查看。
　　岑钊一目三行的看完里面的资料，露出了深思的神情。
　　屈爻的家族从事材料行业已经传承了很多代，到她这里又觉醒了非常适合这个行业的异能，可以说她天生就是吃这碗饭的。
　　在军校就读期间，屈爻就获得了非常好的成绩，尚未毕业，就被几个军部所属的材料研究院抢着要，最后，她选择了离家近的军部第三十六号材料研究院。
　　第三十六号材料研究院在材料研究方面属于异类，因为他们研究的材料全部剑走偏锋，从不涉足基础材料，专门研究那种需求少，应用范围狭窄的材料，在民众当中的知名度在同行业里可以说是全联邦最低，但在行业内，却是一个不朽的传说。
　　因为行业内有一个共识，那就是不管你想要什么材料，只要在三十六号，都能找到，如果暂时没有，任务交给他们，将来也会有。
　　据岑钊所知，京南星在拿到了她的设计稿之后，就把曾经困扰她的材料问题交给了三十六号研究院，也不知道现在进度如何了。
　　屈爻之所以会来到这里，是因为她在研究院里跟着的导师收到了邀请函。
　　和岑钊莫名其妙来到这里不同，屈爻的导师收到的邀请函上很清楚的表示，只要到这里来，就能找到新的材料。
　　本来屈爻的导师是准备自己和她两个人来的，可谁能想到就在启程前一天，导师突然生病进了医院，于是最后只有屈爻一个人来了。
　　而这份储存盘当中的内容，便是屈爻的导师整理出来的，可能在这里找到的材料类型。
　　其中，岑钊看见了一个非常眼熟的材料——那个被记录在恒星基地资料库里的能源材料。
　　根据屈爻导师的猜测，这颗星球上的能源可能极为丰富，但是需要一定的条件才能获得，甚至有可能是传说中的生物能源——不是传统意义上需要人类加工的生物能源，而是由自然生物的日常生活产生的能源。
　　“不过老师虽然觉得这里蕴藏有一些材料，或者说能源，却并不觉得它们会有多重要，不然别说生病，恐怕缺胳膊断腿了也要爬过来，他就是这么一个研究材料到疯魔的人。”
　　屈爻拿回储存盘放回原处，小声地吐槽了一番自己的导师。
　　联系这几天的所见所闻，岑钊稍稍皱了皱眉：“是这样吗……”
　　“是哪样？”
　　岑钊把恒星基地资料库里的那份资料展示出来给屈爻看了一眼。
　　屈爻何等聪明，看完立马领会了她的意思。
　　“所以这个地方早就被摸清楚了，根本不存在未开发的能源和材料，那发邀请函的人到底有什么目的？”
　　“你来这里多长时间了？”
　　“六天。”
　　“外面那些人有没有什么共通之处？”
　　屈爻歪着脑袋想了一会儿，迟疑地说：“都很年轻算不算？”
　　“年轻？”
　　“对，好像没有一个超过三十岁的人，全部人年龄都在三十岁以下，而且最小的只有十一岁，连初中都还没上。”
　　“除此之外呢？”
　　“那就不是很清楚了，六天时间大家就在这里各做各的事等着，没看出来这些人有什么共同点。”
　　“他们来这里的目的你清楚吗？”
　　“知道几个，有人是来这里找特殊动植物的，有人是想来看看能不能搞到星球拥有权的，还有人看起来只是来这里玩玩的……哦对了，这里的人并不只是全部，还有几个人在外面游荡，并不固定待在这里。”
　　“唔……”岑钊沉吟片刻，点点头表示明白了，“行吧，先说这么多，后面有需要的话再组队。”
　　“嗯。”
　　岑钊站起来准备出去，屈爻突然“啊”了一声，有点不好意思的摸了摸耳朵：“对了，你在外面如果听到什么关于我的评价的话，不要当真哈，都是意外，我也没想到会发展成那样。”
　　岑钊挑了挑眉，见她没有多解释的意思，又点了点头表示知道，然后转身离开了帐篷。
　　钟琉应还站在原地，捧着导航仪，等她出来。
　　见到队长从帐篷里走出来，钟琉应眼睛一亮，立刻凑上前，一副狗腿的样子问：“队长，那位大姐跟你说什么了？”
　　岑钊斜了他一眼：“大姐？”
　　“姐姐，那位姐姐，刚才那个戴眼镜的跟我说她不是什么好东西，要我们多注意呢。”
　　岑钊扫了一眼看起来对这边毫无关心的眼镜男，从鼻腔里发出一声轻哼，没有对此发表什么看法，晃晃悠悠的走到营地边缘，选了一块相对平缓的空地，脚尖点了点。
　　“我们在这里扎营吧，交给你了，我去周围转转。”
　　“……哦。”
　　把扎营的任务交给少年，岑钊毫不犹豫的走进了密林，也没带导航仪，很快消失在了影影绰绰的树林中。
　　钟琉应叹了口气，取下背在身后的背包，开始收拾。
　　值得庆幸的是，他们带的野营装备都是恒星基地出品的高档货，不管是帐篷还是别的，只需要一键就可以安装完毕，哪怕是脑子有问题的人也能在很短时间内整理清楚，所以没过多久，钟琉应就把帐篷搭好了。
　　感受到周围似有似无的打量视线，钟琉应叹了口气，钻进帐篷里准备休息。
　　他什么都不知道，只是来打酱油的，麻烦什么的，能躲就躲吧。
　　后面说不定还需要他的异能出力呢，现在得先抓紧时间休息。
　　岑钊在周围游荡了好几圈，但一无所获。
　　不仅这一天，接下来的十天时间里，营地里也没有发生什么事，只是有一些人出现了又消失，还偶尔有新人加入。
　　有的时候在营地了碰见屈爻，两个人都像是不认识的样子错开视线各走各的路，连一直在岑钊身边待着的钟琉应都没看出来什么不对。
　　而从第十一天开始，营地里所有人都发现了一些异常。
　　天坑内的中大型动物正在逐渐减少，前几天还能经常看见的猫狗大小的动物，这两天变得极其难找，鸟类也几乎看不见了，就好像这十天里，动物们逐渐撤离了原有的生活圈，离开了这个环境相对舒适的天坑一样。
　　与之相对的，是虫类的增多。
　　甲壳类尤其多。
　　不仅多，而且个头越来越大，最早看见的只有拇指指尖大小，到后来有人捕捉到过比手掌还大的大虫，花了好一番力气才弄死。
　　被弄死的大虫子最后落在了屈爻手里，这位材料天才把虫子带回帐篷里不知道做了些什么，整个营地都被她帐篷里弥漫出来的臭味弄的快要窒息了，人们纷纷远离，直到味道散尽才返回。
　　有人忍不住过去找她沟通，却被她一把扔出几米远，险些起了冲突，被旁边的人劝住了。
　　岑钊清晰的听见那个劝架的人说：“你别惹她，小心她把你拆了！她又不是没做过！”
　　拆…拆了？
　　是她理解的那个拆了吗？
　　她什么时候变得这么彪悍了？
　　感觉昔日的小伙伴觉醒了什么了不得的属性，岑钊觉得有点可怕，却完全没想过自己在别人眼里或许也是一个恐怖物种。
　　亲手拍死第六只不知道从哪钻进帐篷里的大虫子之后，岑钊觉得这件事需要调查一下，于是放飞了两只探测器，分别探查这些虫子的来源。
　　然而密林中的虫子何其多，跟踪一两只完全没有效果，十多个小时过去了，一无所获。
　　帐篷角落，钟琉应找到了一个新的玩法。
　　他在隔空抓虫。
　　这些大虫子虽然长得都不大一样，但是多数飞起来都有嗡嗡嗡的噪音，他试图蹲在帐篷内，通过这些噪音来确认虫子的位置，然后去抓它们。
　　一开始他全部失败了，但当他抓住第一只之后，成功率就迅速提高，基本上五只里能抓到三只，剩下两只抓不到还是因为虫子跑得快，而不是他技术不行。
　　抓到的虫子钟琉应会立马扔出帐篷外，有的时候还会恶作剧扔进别人的帐篷里，当然，在一次把虫子扔进屈爻的帐篷里让营地又恶臭了一次以后，他再也不敢往她的帐篷里放虫子了。
　　见他这么无聊，岑钊给了他一个继续盯着探测画面的任务，踩着滑板亲自到外面去寻找。
　　天坑的范围并不大，十天时间，岑钊几乎把每一寸地皮都给摸了一遍，还找到了大多数人来时乘坐的交通工具，但并未找到和虫子相关的线索。
　　这一次，她准备去坑外看看情况。
　　因为四周围断崖的高度，她启动了飞车，沿着崖壁一圈一圈的飞，发现崖壁上也爬了不少甲虫，而且最大的快比过人头了，颜色还和崖壁上的石头十分相似，如果不是她眼睛好使，晃眼看过去根本看不出来。
　　所以这些虫子真的是外面来的吗？
　　带着几分疑问，岑钊开着飞车冲出了天坑，来到外面。
　　天坑外依旧是那副荒凉的模样，一望无际，毫无生机。
　　岑钊驾驶着飞车转了几圈也没看见什么活物，最后只得返航，重新降落天坑。
　　不过令她没有想到的是，她只是出去再回来的功夫，最多三个小时而已，天坑崖壁上的虫子就多了一倍的数量，不少虫子在空中四处飞舞，不管不顾的横冲直撞，没一会儿就把她的飞车外层染上了各种奇怪的液体，好在没有什么腐蚀性，只是影响外观。
　　降落之后，岑钊看看四周，发现和上空相比，树林中的虫子数量似乎没有多少明显的变化，于是松了口气，重新踏上滑板，准备返回营地。
　　就在她刚站上滑板的时候，钟琉应的紧急通讯弹了出来。
　　“队长！！！！救命啊！！！！！！”
　　岑钊一惊：“怎么回事？！”
　　通讯那头，钟琉应快哭出来了：“营地突然塌了几个洞，下面冒出来好多虫子！！快把营地淹没了！！我不敢出帐篷！！！”
　　说话的功夫，钟琉应身后就飞过了两只大虫子，也不知道是不是把帐篷咬破了钻进来的，看着特别吓人。
　　岑钊刚要说话，画面中就呼啦啦飞过十来只大虫子，伴随着钟琉应的惨叫，一只手扯住他的胳膊用力一扯！
　　“蠢货光知道叫！还不快跑！”
　　岑钊皱眉：“屈爻？”
　　下一秒，屈爻的脸出现在了画面中。
　　“石榴？你这个弟弟真没用，交给我了，我给你发个定位，你跟着过来吧。”
　　“好。”
　　挂断钟琉应惨叫声不断的通讯，岑钊开启异能踩着滑板在密林中快速穿梭。
　　大约是因为她在开启异能的同时散发除了属于Alpha的信息素，所有虫子在即将撞上她的时候都会惊慌失措的躲开，让已经做好迎接冲撞的岑钊十分诧异。
　　原来信息素还有这个用途吗？
　　这么想着，岑钊更大功率的输出了信息素，周围瞬间一空，刚刚还不绝于耳的嗡嗡嗡远到几乎听不见了。
　　岑钊赶紧把这一发现分享给了屈爻。
　　没一会儿，那边回了一个惊喜的动态表情。
　　【这还是我第一次见到对新性别信息素敏感的生物！】
　　【它们身上一定有好材料！】
　　岑钊看完之后露出了一个欣慰的笑容，但很快，这个笑容就僵在了脸上。
　　她抬起右手摸了摸嘴角，微微皱眉，对自己刚才生出的欣慰感到有些疑惑，而左手下意识的放在了腰带位置上，轻轻地摩挲着那枚皮带扣。
　　没等她想明白这欣慰从何而来，她就闻到了属于屈爻的信息素的味道。
　　二人的位置距离很近了。
　　两分钟后，岑钊看见了一只手拎着钟琉应衣领的屈爻，少年可怜巴巴的蹲坐在她脚边，看见岑钊像看见了救世主一样，眼睛里都闪着光。
　　“队……姐姐！”
　　岑钊只给了他一个眼神，就看向了屈爻。
　　“营地那边是怎么回事？”
　　“不是很清楚，不过我猜应该是地下有它们的巢穴吧，但是很奇怪，这里不少人都有很先进的探测装置，却没有一个人提前预知到地下的动静，等到虫子把营地占领了，大家才反应过来四处奔逃。”
　　“这些虫子危险性大不大？”
　　“目前看没有什么攻击性，也无毒，只是会啃一啃帐篷之类，没见它们咬人。”
　　“之前你不是研究过它们吗？”
　　“只是做了一点基础分析，比如有无毒素，甲壳强度之类，具体的分析我手上没有仪器，最少也要等我回到飞船上才可以进行。”
　　岑钊摸了摸下巴，若有所思：“导航仪标示的地点出现了虫子的巢穴口，难道说邀请函邀请我们这些人过来的目的就是来看这些虫子？”
　　“不排除这个可能。”
　　“根据邀请函特意在这个时间点把我们叫过来的情况来看，这些虫子出现的时机其实是可以预期的，如果这个时间不是人为操纵的话，就证明它有周期性。”
　　“没错。”
　　“可是这一点在恒星基地的开荒队调查报告里却没有任何相关记录，我不认为恒星基地的开荒队会错过这么明显的信息。”
　　屈爻的眉头动了动：“所以你的意思是这里面有猫腻？”
　　岑钊不置可否的耸了耸肩：“或许吧，毕竟再严密的组织也不可能完全是铁板一块，当事人不说的事，外人怎么猜都没用。”
　　“嗯，所以当务之急不是弄清楚缘由，而是找到目标……我的专长是材料，但是需要一些器械。”
　　岑钊看她一眼：“有图纸吗？”
　　屈爻笑：“有倒是有，但是这里什么都没有，你能做？”
　　“你先把图纸给我再说。”
　　屈爻不再多话，很快把几份材料研究用的机械器械的图纸传给了岑钊，岑钊打开看了一会儿，转头离开，没几分钟就拖了一辆被拆得七零八落的飞车回来了。
　　屈爻眼角抽了抽：“这是谁的车？”
　　岑钊头也没抬：“不知道，看到就用了。”
　　说话间，岑钊藏在腰间的微型机甲变成了十分趁手的工具，切割塑形不在话下，没一会儿就把飞车的金属构件变成了别的零件，然后重新拼装，连发动机都被她拆开重组改造了一番，由一个变成了两个。
　　不到半个小时的工夫，两台行李箱大小的机械便成型了，周围零星的散落了一些多余的零件，完全看不出来半个小时前，这些东西曾经是一台飞车。
　　屈爻砸吧了下嘴巴，感叹：“不愧是石榴，造出来的东西真是一如既往的丑啊。”
　　岑钊横了她一眼：“闭嘴用就是了，这种环境有的你挑吗？”
　　屈爻讨好的笑笑：“你改造过的东西我哪看得懂，教我一下咯。”
　　岑钊打开刚才收到的图纸：“我把这两台机器合一起了，你看这里……”
　　屈爻赶紧凑了过去。
　　……
　　全程，钟琉应都被丢在旁边忽视了个彻底。
　　不过没一会儿，岑钊就找到了他的用处。
　　两个女Alpha完全不想再接触到那些密密麻麻的虫子，所以不打算收回信息素，但是又需要虫子来做研究分析，于是钟琉应隔空取物的异能就派上了用场，而不久前，他刚好锻炼了这个能力，屈爻稍微缩小了信息素的发散范围，他歪着头听声音一抓一个准，不一会儿就抓够了研究用材料，全部交到了屈爻手里。
　　在屈爻研究分析的时候，岑钊也没闲着，她把一只巴掌大的虫子当成机械给拆了，身上各个零件都完好无损的摆在一块金属板上，看上去像是特意摆放的昆虫科普展示板，然后一一试验那些看起来坚硬的外壳材料，试图找到可以直接使用的部分。
　　屈爻还没研究出个所以然来，岑钊手里就多了两个用昆虫外壳拼出来的小玩具，随手丢给了钟琉应玩。
　　钟琉应看着这两个黑□□的玩具，收也不是丢也不是，十分茫然的捧着，看起来非常无助。
　　“好了初步分析完成了。”
　　屈爻十分兴奋的拍了拍手，把刚得到的数据传给了岑钊一份，看起来特别开心，几乎要手舞足蹈。
　　岑钊一边查看传来的内容，一边问：“有什么发现？”
　　“这些虫子虽然长得不一样，但实际上是同种类的昆虫，它们腹部位置有一块探测区域对新性别人类的信息素十分敏感，于是我研究了一下，发现它们的触角位置会释放一种和信息素十分相似的物质，但是非常微弱，而且死后会迅速衰减，差一点点就被我忽视掉了，还好我认真。”
　　岑钊看了一眼那些看不懂的数据，关上了资料文档，转头看着她：“然后？”
　　“然后还有一个重大发现，就是它们的背壳有一定的屏蔽信息素的功能，我猜可能是为了保护内脏，因为当它们的内脏暴露在信息素环境下时，会加速腐朽。”
　　听到这，岑钊看了一眼刚被她拆下来的甲虫内脏，确实已经变成了黑色，十分钟前，它们还是淡绿色的。
　　屈爻一脸兴奋：“这些虫子腹部对信息素敏感，背壳可以屏蔽信息素，内脏能与信息素产生反应，简直全身都是宝啊，你那个小女友呢，我相信你给她带这个礼物回去，她一定会很开心的！”
　　岑钊表情一僵，但很快就掩饰了过去，并没有被屈爻看见：“嗯，你说得对。”
　　毕竟太久没有和岑钊打交道，屈爻完全没发觉她的态度有什么问题，见她这么淡定也没多想，摸着下巴小声说：“不过不太清楚这些虫子的生存环境是什么，还要研究一下，不然带回去全死了，效果可大打折扣……”
　　说完，转头继续对着两台机器研究起来，念念有词两眼发光，一副科学狂人的模样，让一旁的钟琉应打了个寒颤。
　　岑钊看他一眼：“再抓几只来，要活的，大的。”
　　钟琉应哭丧着脸继续抓虫子。
　　他倒不是怕，就是之前营地里铺天盖地出现虫子让他产生了一点心理阴影，尤其他说话的时候差点吃到，更是让他浑身犯恶心，结果现在还得一只只抓，想想就头皮发麻。
　　如果不是这两位牛逼的大姐一个比一个“心狠手辣”，他早就拒绝这个任务了。
　　三个人在这个小天地里忙的正酣，两道杂乱的脚步声突然响起。
　　有人朝着这边跑来了。
　　三人同时扭头朝声音来源处看去，发现来人正是眼镜男和他的同伴。
　　一开始岑钊二人到营地的时候，眼镜男的同伴外出探索不在营地，第二天才回来，因为耳朵上挂着硕大两个耳环让人印象十分深刻，比起眼镜男的眼镜更具标志性。
　　两人一踏进屈爻的信息素范围就减缓了脚步，然后三人就听见了他俩的交谈声。
　　“这里怎么没虫子？”
　　“是不是前面有什么让虫子害怕的东西？”
　　“走去看看，要是有的话，弄一点在手里，我们可以直接下虫巢里去看看，说不定能找到一些有趣的玩意。”
　　两人一边说着一边靠近，很快就看见了岑钊三人，然后立刻停下了脚步，面露警惕。
　　岑钊静静地看着他们，没有出声。
　　屈爻看了他们两眼，就把注意力重新放回到了机器上，继续研究虫子。
　　钟琉应偷偷挪了下位置，坐的离岑钊更近了些，免得等会儿发生什么事了反应不及，好让队长保护一下自己。
　　眼镜男的视线在三人身上转了几圈，最后定格在了忙碌的屈爻身上。
　　“请问你们身上带了什么驱虫的东西吗？开个价？”
　　在他看来，这位几次让营地弥漫恶臭的女人应该是某种特殊职业的高手，或许是药剂，或许是别的什么，那些虫子不敢靠近，应该就是这两台机器的效果。
　　屈爻没理他。
　　岑钊勾了勾嘴角：“抱歉，非卖品。”
　　眼镜男微微皱眉：“那么交换呢？”
　　这下岑钊倒是好奇了：“你能拿什么来换？”
　　眼镜男看了一眼同伴。
　　带着耳环的男人无奈的从身后的背包里掏出来了一块半个巴掌大的膏状物质：“我们拿这个换。”
　　屈爻的注意力立刻被吸引过去了：“这是什么？”


第一百二十二章 交换
　　男人们拿出来的这一块膏状物呈乳白色, 带一点浅浅的黄，装在一个透明的小盒子里, 密封的严严实实，看起来像是某种乳制品，不过看两人肉疼的样子，这东西显然没有看上去那么简单。
　　眼镜男移开视线, 一副不忍心把它送出去的模样说：“这是白官蜂蜡, 如果你们最近关注材料论坛的话, 应该听说过它的名字。”
　　白官蜂蜡？
　　岑钊在记忆中搜索了一圈也没找到相关信息, 一偏头就看见屈爻的一双眼睛亮的都快发光了。
　　很好，这下不用查也知道，这个材料有多值钱了。
　　下一秒，屈爻上前两步走到二人面前，一脸理所当然地伸出手：“我要验货。”
　　戴耳环的男人面露无奈, 从身后背着的一个小箱子里拿出来了一根类似注/射/器一样的小工具，递到屈爻面前：“用这个吧，应该知道怎么用吧？”
　　屈爻看一眼他手里的工具，并没有接：“不用, 你直接把盒子给我就行。”
　　男人犹豫了片刻, 想想这一盒本来就是要给她们的，用不用工具也是她们自己的事，于是便没有多说, 把小工具收好, 盒子轻轻放在了屈爻的手中。
　　屈爻拿到盒子之后也没打开, 就这么隔着透明的盒子仔细观察了片刻，随后用手指在盒盖缝隙处轻轻摩挲了几下，满意的点了点头。
　　“虽然不是最好的那种，但也算不错了，可以。”
　　说完，她转头看了岑钊一眼，示意她交易可以进行。
　　岑钊嘴角抽了抽，一时没说话。
　　她没想到这两个人真能拿出让屈爻动心的好东西来，他们驱散虫子用的是信息素，都是自身散发的物质，拿什么出来换？总不可能分一个人出去跟他们走吧，谁知道跟他们走了之后会遇到什么呢？
　　想到这，岑钊下意识的偏头看了一眼钟琉应，但立刻把这个念头打消了。
　　钟琉应的异能尚未开发完全，现在还是弱鸡一只，得放在身边保护才行，不能离身，让他跟着这两个陌生人离开，太危险了。
　　思考了很久之后，岑钊忽然想起自己身上揣了一件东西正好可以用上，对屈爻说了声“稍等”，转身走到了一棵大树后，遮挡住几人的视线，从随身的小口袋里掏出来了一枚吊坠一样的东西放在手心里摆弄了几下。
　　她已经不记得自己为什么把这枚吊坠放在身上了，但吊坠的作用还是记得很清楚的。
　　这枚吊坠用一种可以长时间留存内容物的非金属材质镂空而成，空心当中放着一颗可以重复添加香薰剂的香球，以前她用这个吊坠混淆信息素，隐藏自己Alpha的身份，现在她控制信息素的能力越来越高，已经不需要了，此刻正好派上用场。
　　长时间未添加混淆剂的香球已经清空了所有味道，正好可以用来解决当下的难题。
　　岑钊直接把吊坠贴在后颈位置，控制着信息素小范围的爆发，把整个吊坠“浸泡”在她的信息素当中，大约过了两分钟再拿开，岑钊挑眉看着手心里的吊坠，觉得这一刻的它完全可以取名叫“岑钊”。
　　有段时间没有检测，似乎她对信息素的掌控力又变强了？
　　拿着吊坠走回原位，屈爻和钟琉应都在她靠近的刹那看向了她手里拿着的东西，屈爻还好，钟琉应被吊坠上的信息素刺激的没忍住哆嗦了一下，反射性的释放了更多信息素用以自保，导致周围本来还能隐约听见的虫子嗡嗡声消失的一干二净。
　　这样的异常同样被眼镜男二人发觉了，但是他们只以为是岑钊拿了新的驱虫的东西出来，没有多想，眼睛发亮的等着岑钊把手上的东西给他们。
　　岑钊看一眼把白官蜂蜡拿在手里一副据为己有的样子的屈爻，也没犹豫，直接把手里的吊坠扔给了眼镜男。
　　“戴在身上就可以了，这东西有时限的，大概四个小时之后效果就会逐渐减弱，但什么时候会完全消失就不清楚了，你们根据情况判断吧。”
　　眼镜男松了口气，拿着吊坠左看右看，满意的点点头表示知道了，然后问她：“我们打算返回营地看看，要组队吗？”
　　“不了，我们另有安排。”
　　本来也只是随口一问，眼镜男对三人的拒绝毫不意外：“那行，我们先过去了，再会。”
　　“嗯。”
　　两人拿着吊坠离开，三人目送他们的背影消失在树林中，直到听不见脚步声了，屈爻才手一抬，把那盒白官蜂蜡扔给岑钊。
　　岑钊：“？”
　　屈爻：“从名字就能听出来，这东西是一种蜂类的产物，那种蜂是在白官星域唯一一颗宜居星球上发现的，如今被命名为白官蜂，个头很小，群居，蜂巢的形状很独特，蜂蜡需要用一种特殊手段提取。以前白官星居民只用它来做一些小的手工艺制品，当做特产贩卖，后来被一位材料专家无意中拿去测了一下，发现它有一种极为特殊的属性，从此一跃成为整个材料学界炙手可热的材料。”
　　岑钊看着手里这一盒蜂蜡，眨眨眼：“什么属性？”
　　“它能无视各种限制条件，对所有接触材料进行催化作用，是目前发现的唯一一种万能催化剂。”
　　万能催化剂？
　　岑钊顿时觉得手里的盒子重了不少。
　　虽然她不研究材料，但是在机械设计的时候也会接触一些这方面的东西，偶尔在建造机械的过程中也需要对某些材料进行催化，但一般来说，催化剂的选择都很严格，一旦出现偏差，轻则影响效果，重则直接毁掉全部材料。
　　在这样的情况下，出现一种万能的催化剂，想也知道它会被追捧成什么样。
　　屈爻又说：“那两个人看起来不像是对材料学有研究的人，倒像是佣兵或者猎人，能随手拿出这么大一盒白官蜂蜡出来做交易，要么他们财大气粗，要么他们知道接下来的收获非同小可，相比之下，这盒蜂蜡只是小意思。”
　　岑钊立刻想到了先前看的那些资料。
　　这么多的信息综合到一起之后的结果已经非常明确了——
　　当初恒星基地开荒队给出的开荒结论有假。
　　这颗星球，或者说这个天坑，绝对不像开荒结论里说的那样平平无奇，相反，一定隐藏了什么宝贝，而这个消息被某些人隐瞒了下来，并且打算用来做什么事。
　　可是隐瞒这个消息的人会是召集这些拿着邀请函的被邀请者的人吗？
　　如果她是隐瞒这个消息的人，她一定会选择用自己的力量进行开发，把全部利益据为己有，而不是召集一群互相不认识，职业也多种多样的陌生人来这里像无头苍蝇一样乱撞。
　　能不能开发出宝贝另说，要是一不小心破坏了这里，这世上可没有后悔药可以吃。
　　岑钊越想越迷茫，最后干脆晃晃脑袋不想了。
　　她现在充其量算是棋盘上的棋子，而且还是最边缘的那种，想太多不但起不到任何作用，反而会影响她的行动，还是走一步算一步吧。
　　就在她准备把这一盒白官蜂蜡收起来的时候，屈爻又接着说：“这盒蜂蜡你拿着没什么用，拿去送你那个小女朋友吧，她不是研究生物基因什么的吗，这东西对生物研究同样有用，说不定她一高兴你还能蹭点什么特殊福利，到时候记得感谢我呀！”
　　一边说，屈爻一边挤眉弄眼，一副“你懂的”的样子，看起来有那么几分猥琐。
　　岑钊抓着盒子的手一紧，脸上却没露一点异常，微笑着点点头：“行，如果真有什么好事，保证有你一份。”
　　屈爻哈哈一笑：“就等你这句话了，你现在可是我认识的同龄人中走得最好的一位，要是不趁现在抱上大腿，以后谁知道还有没有机会哈哈哈！”
　　屈爻笑得开心，岑钊心里却堵得慌，随手把小盒子揣进自己的包里，她岔开话题问道：“你的研究做得怎么样了，我也想去营地那边看看，什么时候可以走？”
　　屈爻没意识到她在岔开话题，回头看了一眼刚做到一半被打断的机器，扯了扯嘴角说：“该收集的资料已经收集的差不多了，剩下的在这里也做不出来，现在就可以走，我想去虫巢看看——如果这些虫子有巢穴的话，里面可能会有一些让人意想不到的收获。”
　　“那就走吧。”
　　岑钊几步走到机器边上，看一眼上面已经被屈爻转移出来的资料数据，当着屈爻的面，随手在机器上拍了几下，刚成型没多久的机器就重新散落成了一堆零件，而且完全看不出来原型，面目全非。
　　屈爻又一次为她的技术感到赞叹，然后后知后觉的惨叫一声“啊我忘了拔卡！！”扑上去在零件堆里寻找自己的储存卡。
　　岑钊和钟琉应就这么看着她撅着屁股在零件堆里翻找，岑钊毕竟之前就认识她，倒没觉得有什么，但这一幕在钟琉应眼里看来就十分震撼了，有一种人设崩塌的感觉。
　　他开始怀疑眼镜男说的话了。
　　这个女人，真的有威胁性吗？


第一百二十三章 洞口
　　当岑钊和屈爻以及钟琉应重新回到营地范围的时候，清晰地感觉到了一股压力。
　　在外围时, 他们释放的信息素能够很明显的驱散铺天盖地的虫子, 但是在营地范围内, 这种效果就大打折扣, 三个人的信息素叠加起来, 也仍然有不少虫子能冲到离他们很近的地方，而且那些能够顶着信息素压力靠近他们的虫子一个赛一个大，最大的一个比普通篮球还要大上一圈, 从身边飞过的时候带起来的声音像是某种军用飞行器, 听上去特别□人。
　　岑钊和屈爻两个人的表情十分严肃，做好了随时动手的准备, 钟琉应可怜兮兮的缩在她们身后，每走一步都左右张望, 生怕从哪飞出来一只大虫子对他产生威胁。
　　营地里，之前随处可见的帐篷只剩下七零八落的碎片, 放置在帐篷内的生活用具也都没能幸免于难。
　　看得出来那些虫子的破坏性很强，但很奇怪却不会对树木植被造成什么伤害, 似乎只针对人工产物，除了飞行降落压垮的灌木枝条之外, 也没见它们啃食植物, 让屈爻对它们的食谱产生了好奇。
　　在她看来，这种虫子属于可饲养的天然材料, 如果能摸清楚它们的生活习性以及生长环境, 后续的资源就会源源不断, 或许能形成一条新的产业也不一定。
　　一般来说，长成这样的虫子都会以植物为主要食物来源，可这些虫子从出现开始就没见进食，难道说它们有另外捕食对象吗？
　　动物？
　　可是它们也没对之前在营地里的活人产生攻击性啊？
　　难道说是某一种特定的生物吗？
　　四下打量片刻后，岑钊让七七开启了全息记录功能，准备把周围发生的一切事无钜细全部记录下来，等后面交给专家分析的时候也更详细，唯一的缺点就是一旦开启这项功能，七七的其他功能都会受到一定限制，而且会占用她的终端网络通道，如果发生什么危险情况，有可能会出现警报失灵的状况，不过她有微型机甲在身，倒也不怕什么就是了。
　　三人走走停停，很快就看见了第一个洞口。
　　这个洞口的直径不大，岑钊一个巴掌就能盖住，旁边还有一株半尺高的灌木挡着，如果不是正好有个虫子从里面飞出来，三个人都有可能忽视掉它。
　　岑钊蹲下身，在洞口位置抓了一把土捏了捏，仔细感受着它与一般土壤的区别。
　　天坑内的土大多都是泥灰色，带些许紫色调，土质颗粒感较强，如果铺平整的话，远远看去像是某种磨砂面的金属，可坑口的泥土却偏蓝色，抓在手里非常粘手，似乎混杂了粘液状的物质，对皮肤无刺激性，粘性挺强，放在鼻下闻闻味道，带点腥臭，气味有些熟悉，和中京星路边常见的一种软体虫类相似。
　　岑钊刚得出结论，就听旁边同样抓了一把泥土的屈爻“咦”了一声，然后把刚抓的土直接放在了面前，伸舌头沾了一下。
　　岑钊：“噫，你干啥呢！”
　　屈爻“呸”吐掉舌尖上沾的东西，眼睛瞪大，一脸不可置信的说：“这东西好甜！”
　　“甜的？”
　　“对，你可以尝尝。”
　　岑钊立刻把手里剩下的土扔掉：“不，你尝就够了。然后呢，这些是什么？”
　　“这些虫子的分泌物，除了一些虫类分泌物常见的蛋白类物质之外，还有很多我没见过的物质，以及不能判断是衍生还是原生的菌种，总的来说很复杂，需要专业的仪器进行分析。”
　　“甜味是哪里来的？”
　　“大约是当中一种可以麻痹味觉的物质，只是让味觉产生‘甜’的感觉，并不代表它是甜的。”
　　“有可利用的内容吗？”
　　“在具体的检测结论出来之前，无法下定论，不过目前按我的感觉，应该还是有开发价值。”
　　岑钊看了一眼虫子乱飞的营地，轻轻点点头：“我们再往里看看。”
　　于是三人继续深入营地。
　　地面上的孔洞越来越多，越来越大，从外围深入到这里也就不到二十米，最大的孔洞已经足够一个人下去了。
　　不过好在这些孔洞虽然大，但都是那些虫子合力弄出来的，而不是一只虫子造成的，不然以这个大小，就算吃素，也会给他们带来一定麻烦。
　　走着走着，就在他们即将走到营地核心区域的时候，三人不约而同的停下了脚步，并露出了震惊的表情。
　　之前还空无一物的营地核心区域出现了几个高约三米的蓝色土堆，颜色呈渐变色，最高的顶端是深蓝色，地步颜色与正常土地的颜色几乎一致。
　　而在这些土堆上，趴着好十多只看上去和那些会飞的甲虫很像，但颜色更加鲜艳的大甲虫，每一只都有脸盆大小，这些甲虫似乎不会飞，用小短腿慢腾腾的在土堆上爬动，爬过的地方留下一些粘液状物质，然后在短短几秒钟内就干掉，完全看不出痕迹，也不知道有什么用。
　　当然，让三人震惊的不只是这几个土堆，还有围绕着这几个土堆的大洞。
　　这些大洞每一个都有地下通道入口大小，从里面源源不断的飞出大小不一的甲虫，看得人汗毛倒竖，根本不想靠近。
　　屈爻咽了口唾沫，用一种牙疼的语气说：“你刚才给他们的那个东西效果到底好不好？我觉得他们应该是下去了，如果那个东西撑不了多久，他们有可能会出事。”
　　岑钊对此倒是很有信心：“只要他们别把它弄坏，效果是可以保证的，但我不确定是不是所有的甲虫都对信息素敏感，比如那边那些彩色的虫子，我们站在这里已经有一段时间了，但是它们好像一点感觉都没有。”
　　屈爻从随身的包里取出来一把射线刀，抓在手里用作防身，然后舔了下嘴唇，一脸马上要英勇就义的表情说：“我靠近点看看。”
　　岑钊一步后退，抬起一只手做出一个“走好”的手势：“您请。”
　　钟琉应一脸菜色的跟着往后退了一步，几乎要贴在岑钊身上。看得出来，如果可以的话，他现在就想离开这个鬼地方，也不知道他为什么这么怕。
　　因为顾虑，屈爻靠近那些土堆的时候没有收回信息素，但让人意想不到的是，一开始对他们的信息素没什么反应的彩色大虫子在屈爻靠近的时候忽然不动了，离她最近的两只调整了方向，把头对着她，就好像人扭头查看情况一样。
　　屈爻的脚步因为这个变化停了几秒，但那些彩色的大虫子并没有接下来的动作，于是她试探着又往前走了几步。
　　那些虫子的触角动了动，然后倒退着挪到了土堆背面，似乎在躲避。
　　屈爻小心翼翼的走到了一处大洞的边缘，蹲下身像刚才一样抓了一把洞口的泥土，然后放在鼻子下闻了闻，又伸舌头舔了一下。
　　“呸！”
　　虽然隔了一段距离，但岑钊还是在屈爻脸上清楚地看到了一闪而过的痛苦，心顿时提了起来。
　　“怎么了？”
　　屈爻又吐了几口，然后掏了一瓶口腔喷雾往嘴里喷了两下，这才说话：“比刚才的刺激性强了几十倍，已经可以算是神经毒素了，还好我只是沾了一下。”
　　见她没什么大碍，岑钊也没过度担心，只说：“你小心点。”
　　屈爻点点头，起身绕过大洞，来到一个土堆面前，伸手在上面摸了两把。
　　“咦？好硬！”
　　屈爻用手在土堆上掰了半天也没弄下来一块，最后还是用射线刀从上面硬生生挖下来了一块，和外面的蓝色不同，内部切面呈现出了一种晶莹剔透的宝石质地，看起来很漂亮。
　　因为不清楚这东西到底是什么，有了之前的教训，屈爻没再轻易把东西往嘴里送，而是掏了一个便携的检测设备对手里的这块硬物进行检测。
　　哪怕隔了一段距离，岑钊也看到了那块“石头”在光照下发出的耀眼光芒。
　　“这算是生物宝石吗？”她问。
　　屈爻点点头：“不清楚这里面有没有蕴含别的东西，但是单看外表，确实已经可以被列在宝石类当中了。”
　　钟琉应从岑钊身后探出头：“之前那两个人都没有检查这些土堆吗？”
　　屈爻看看四周，没有发现明显的人为探索的痕迹，满不在乎的耸耸肩说：“那只有他们自己才清楚了。”
　　一边说，她一边把那块切下来的石头塞进包里，然后转头看着刚才绕过的大洞，一副很想下去看看的样子。
　　钟琉应嘴角一扯：“姐，你别想不开啊！”
　　岑钊偏头扫了他一眼：“你要是不想下去的话就在上面呆着，等我们回来。”
　　钟琉应立刻挺直腰背，一脸坚定：“不！我要跟队…姐姐一起！姐姐在哪我在哪！”
　　开玩笑，哪怕跟着下地，那也有人陪着，他一个人待在地面上，天知道会发生什么事，他现在的个人战力不高，异能也时灵时不灵，还不像队长那样配备了高端单兵设备，要是真的遇上什么危险，指不定等两位大佬返回地面的时候，他就只剩一把骨灰了。
　　看他反应这么大，岑钊只觉得好笑，但也没说什么，摆摆手示意他跟上，然后抬脚走向屈爻，两人站在洞口向下望了望。
　　洞口内一片漆黑，什么都看不到，原本频繁出入洞口的虫子也因为他们站在这里消失不见。
　　岑钊打开探照灯照向洞内，发现洞口内壁也泛着蓝色，但是比起土堆上的蓝色就差远了。
　　洞内并非笔直向下的，而带有一定的坡度，坡面凹凸不平，可以有效防滑，很方便人行。
　　看了一会儿，岑钊率先迈步。
　　“走吧。”


第一百二十四章 意外
　　这颗星球虽然适宜人居，但是空气质量远不如那些经过改造或者天然就适合普通人群居的星球, 星球表面的大气层稍显稀薄, 对人的呼吸系统会造成一定的负担, 并不适合长时间居住, 但短时间停留是没什么问题的。
　　钟琉应虽然没有经过军队的系统性训练, 但毕竟是身体素质比常人更强的Alpha，因此在地面上的时候没有觉得有多少不适，可是当他跟着两位女Alpha走进地洞之后, 就明显感觉到了一种负担感。
　　洞内弥漫着一股来自生物分泌物的腥臭, 混合着比地面上更稀薄的空气，让人有种濒临窒息的感觉。
　　而且也不知道是不是屈爻先前说过的“神经毒素”的原因, 在进入地洞十分钟后，钟琉应就感觉眼前一阵阵发黑, 似乎有中毒的迹象。
　　就在他想跟队长报告这一情况时，岑钊从包里掏出来了两个面罩, 丢了一个给他。
　　“戴上，这里的空气有点问题。”
　　钟琉应赶紧接过, 在真的窒息之前戴好，然后感觉整个人得到了解救。不仅那股让人恶心想吐的腥臭消失了, 连头晕脑胀的症状都缓解了不少。
　　岑钊也戴上了面罩, 然后看着屈爻：“你自己能解决吧？”
　　她所有装备都只带了两份，顾不到屈爻这个“第三者”了, 只能让她靠自己。
　　屈爻敢只身前来这里当然也有所准备, 冲她比了个不用担心的手势, 也掏出来了一个面罩，乍一看和岑钊两人戴的还很相似。
　　三人继续向下，每一步都走的小心翼翼。
　　虽然洞内通道带有坡度，但并非每一处都适合人行，不过岑钊的微型机甲自带工具，倒是不怕这点困难，唯一让三人担心的是地下通道岔路很多，而且有虫子这样的变数，哪怕让随身智能标记了路线，也不能保证最后可以安然无恙的返回地面。
　　不过令三人比较安心的是，Alpha的信息素对虫子的驱逐效果十分明显，从他们下洞开始就没碰见过虫子，让他们一度以为是前面本来就没虫子，然而当他们收敛信息素之后，通道前方一窝蜂涌上来的虫子直接吓得钟琉应尖叫出声，差点脚滑顺着通道摔下去，还是岑钊顺手拉了一把才让他重新站稳。
　　如果说之前的表现还属于一般人范畴，钟琉应这番表现着实有点过激了，引来了两个姐姐的注视，直看的他脸都红了。
　　岑钊看一眼已经看不到虫子的通道尽头，好奇地问钟琉应：“你怕虫？”
　　钟琉应第一反应是否认，但头摇到一半，还是诚实的回答了一句：“对。”然后小声解释，“小时候被朋友用虫子做过恶作剧，他们在我生日蛋糕里放了一层的虫子，虽然是可食用的那种，但是一口咬下去还是给我造成了心理阴影，从那以后看见虫子就浑身难受，倒也不是怕，就是生理性的膈应。”
　　屈爻一听，脑海里就浮现出了画面，不过毕竟是从小在各种各样稀奇古怪的材料堆里长大的人，没什么同感，反倒露出了感兴趣的神情，岑钊一眼看到，嘴角抽了两下，瞪了她一眼，把她还没问出口的“什么味道”给憋了回去。
　　岑钊抬手在钟琉应的肩膀上拍了拍：“这一趟辛苦你了，可以的话，在这里把你的这个习惯克服掉吧，不然以后的工作可能会受影响。”
　　钟琉应听到这话先是一愣，然后也不知道想到了什么，用一副英勇就义的表情郑重的点了点头，看着通道前方，重重的吸了一口气。
　　大约是巧合，三人停了这么一会儿之后，再往前走，刚过一个转弯，前方的路就变得更加崎岖不平，岩壁的颜色也有明显的变化，颜色更深，接近于黑色了，就好像刚才他们站的位置正好处于一个分界点，前后是截然不同的两个世界。
　　因为这样的变化，三人再一次停了下来。
　　屈爻找了一个比较适合的位置，蹲下身，查看这里的地质情况，甚至还摘了面罩呼吸空气，在地上抓了一点土放在鼻尖仔细闻了闻。
　　打了一个喷嚏之后，屈爻重新戴好面罩，指了指前方未知的区域说：“这里的土质和外面土堆的土质比较类似，但是不明物质的含量要少一些，也就是说，这里再往前，应该就是那种花虫子的活动区域了，如果那种花虫子在它们的等级社会里地位高的话，这里往前，可能就是这些虫子的核心活动范围了。”
　　听完她的话，岑钊谨慎的多观察了一下四周的情况，确认他们的信息素驱散效果依旧有效之后，抬手示意大家继续向前，同时分心关注着钟琉应的状态。
　　心理问题不是一两句话就能轻易客服的，钟琉应表面上看天不怕地不怕，又有潜力巨大的异能，但在面对心理弱点的时候一样“不堪一击”，要是不小心过了火让他心态崩了，她要上哪找下一个有空间异能的助手？
　　好在钟琉应适应良好，也不知道是不是一直都没怎么看到虫子的关系，至少脚下没再打滑，每一步都踩得很稳，信息素的释放也非常稳定，暂时不需要她担心。
　　三人又往前走了直线距离三四百米的路程，感觉周围的气温越来越高，而且空气中蕴含的不明气体以及毒素浓度也在逐渐升高，即便是基地出品的面罩也无法完全保证呼吸安全了，岑钊果断的喊了停。
　　“再往前，我们需要更高端的装备，当然硬抗也是能抗一段时间的，问题是我们不清楚前面还有什么。”
　　她放出去的探测器传回来的数据显示这里似乎真的就只是一个单纯的虫巢，除了特别大之外，没有其他的特殊之处，更大范围的区域超出了探测范围，而且因为虫子的关系，也不能探测更远，不然探测器会遭受损失。
　　她身上的装备全部是单兵个人精品装备，备份很少，除非必要，能好好保护还是得好好保护。
　　岑钊本以为她说完之后，接话的会是屈爻，却不想开口的竟然是怕虫的钟琉应。
　　他说：“既然这样，那我们收一下信息素，看看虫子吧。”
　　岑钊挑眉看着他：“你不怕？”
　　钟琉应非常明显的抖了一下，干笑：“怕是怕，但是有心理准备的话还好，而且我会努力控制好信息素的范围，不让它们近身的。”
　　屈爻送了他一枚大拇指：“不错，小伙儿有前途，不愧是跟着石榴干的人。”
　　于是三人趁这个时间一边缓慢的收敛信息素，一边聊天。
　　“话说之前那两个人现在走到哪了？”屈爻对此非常好奇，“他们似乎是专业的探宝人，如果有专业的装备，再有信息素开路，说不定现在已经到达巢穴核心了？”
　　“或许吧。”岑钊对陌生人的情况并不是很关心，毕竟她来这里的目的不是开荒。
　　而且因为焰叔的关系，她猜测这里已经被人开过了，只是出于某种目的没有公之于众，而她要做的，只不过是弄清焰叔让她过来这里的目的。
　　目前来看，对她来说，价值点可能在那些虫子身上，毕竟这些虫子表现出来的特性和她的专业十分吻合，比起探宝，深入挖掘虫子的开发价值更具有发展性。
　　但这样的话，问题又来了。
　　既然焰叔知道虫子对她有研究价值，那么对其他机甲工程师、机械设计师一样有价值，她就算再怎么自信，也知道以自己现在的实力，全星际顶尖那一批人里面并没有她的名字，这个机会凭什么就落在了她身上？
　　想到这，岑钊忽然想起自己身上缺了一块拼图，于是也不往深了追究，把所有的疑惑都埋在心底，只专注当下。
　　就在这时，岑钊的耳朵忽然捕捉到了一丝细微的声音。
　　“等等！”
　　另外两人同时看向她。
　　“你们有没有听到水声？”
　　屈爻凝神细听，钟琉应则抬起手在耳朵边做喇叭状。
　　两秒钟后，两人同时表示自己也听到了。
　　岑钊忽然生出了一种不祥的感觉，似乎有什么危险正在临近，整个人都被这种感觉刺激出了应激反应，耳边有一个声音在不停地警告她——“快离开这里！快后退！”
　　岑钊当机立断：“前面有问题！最大限度释放信息素，然后我们回去！动作快！”
　　钟琉应反应最快，转身就往来时的方向，手脚并用，飞快撤退。
　　屈爻犹豫了两秒，遗憾的看了一眼尚未探索的前方，然后才转身跟上。
　　也就是这两秒钟的功夫，就让她落后了岑钊二人五六个身位的距离。
　　周围地形复杂，洞口很多，就这么一点距离，都让她险些跟丢前面两个人，费了吃奶的劲猛蹿几下才重新跟上。
　　五分钟过去，岑钊心里的预感稍退，不再有那种危险的感觉了，可新的问题接踵而来。
　　他们迷路了。
　　按照他们撤退的速度，五分钟的时间足够他们走到稍微外围的位置，至少空气质量应该有所回升，然而并没有。
　　明明方向没有错，沿途也偶尔能看见来时的路标，但三人都知道，这不是出口方向。
　　岑钊的表情有些凝重，抬手摸了一把岩壁：“这里的路在变。”
　　屈爻的表情同样凝重：“但我确信这我们脚下踩的是非生物物质，它不是活的，所以造成变化的应该是外力。”
　　钟琉应抬手捂着后颈，声音有点抖：“我好像……知道是怎么回事。”
　　岑钊和屈爻同时：“怎么回事？”


第一百二十五章 猜测
　　虽然带着面罩, 但还是能看出来, 钟琉应的表情不是很好受, 很明显似乎在忍着什么。
　　听到两位的问题，他甚至都没能第一时间回答，而是重重地喘了两口气才说：“这里的空间有异常，是它们在变。”
　　岑钊一听就皱起了眉头：“什么在变？”
　　钟琉应又喘了两口气：“空间是三维的，可以用立体的坐标轴表示, 这个你们理解吧？”
　　“嗯。”
　　“是坐标线在变, 变化不是自然的, 应该是有外力在作用，我能感受到，因为我也受到了影响。”
　　岑钊眉头皱得更深了：“你的意思是, 空间在扭曲，而且这种扭曲是外力作用导致的？”
　　“没错。”
　　“源头呢，能感受到吗？”
　　“有很多, 各个方向都有。”
　　岑钊和屈爻相视一眼，都从对方眼中看到了相同的答案。
　　屈爻倒吸一口凉气的同时眼冒精光：“如果那些虫子能做到这一点，它们身上一定能提取出最适合空间研究的原材料！”
　　岑钊立刻想到了搭载次空间的装置。
　　如果这些虫子身上真的能发现类似材料，再加上钟琉应的异能, 机甲空间钮的设想距离实现就不远了！
　　一想到这里, 岑钊就觉得心头火热，目光灼灼的盯着钟琉应, 问他：“你还能坚持吗？”
　　钟琉应晃晃脑袋, 感受了一下, 轻轻点了点头：“还行，不是特别难受，适应一会儿的话可能就好了。”
　　岑钊摸摸面罩，看了一眼时间：“现在我们找到了新的目标，在寻找出口的同时，找到那些导致空间异常的源头，最好是虫子，这样可以带出去研究，只希望那些虫子不要太大，不然我们不好携带。”
　　屈爻则在自己随身的小包里掏了半天，掏出来了两个比拇指大不了多少的瓶子，丢了一个给岑钊：“这个是昆虫饵剂，对大多数昆虫类都有效，但对这些虫子有没有用就不是很清楚了，先拿着，有备无患。”
　　岑钊接过：“怎么用？”
　　“随便扔，效果好的话，虫子会去追，无效的话，就当扔了一块石头。”
　　“行。先收敛一下信息素试试，我们继续向前，最好能在找到出口的同时捉一两只虫子。”
　　于是三人小心翼翼的一边收敛信息素，一边继续向前。
　　来时的路已经没有参考价值了，所以他们只能保证前进方向始终朝上。
　　钟琉应一边用自己的异能感应那些导致空间异变的源头，一边给三人指导方向，节省时间。
　　很快，三人就确认空间异变的源头就是那些虫子了，因为它们在信息素收敛之后向他们迅速靠拢，给钟琉应造成了极大压力，鸡皮疙瘩就没有消下去过，隔一会儿就生理性的抖一下，根本控制不住，只能贴着岑钊走才能有点安全感。
　　“停！前面有一只虫子！马上就要遇到了！”
　　三人同时停下动作，仰头看着斜上方的一处洞口，都听见了那里传来的窸窸窣窣的声音。
　　为了不惊走它，三人都尽可能的收敛信息素，但又不能完全不释放，避免虫子突然靠近反应不及。
　　两分钟后，目标物出现在了他们的视野中。
　　三人不约而同的倒吸了一口凉气。
　　这是一种和他们之前见过的所有虫子长得都不一样的虫子，比起生物，看上去更像是某种人造机械仿生物，即便在没有光源的地下，也能看到它外壳上明显的金属光泽，硬要描述的话，大约就是传说中的“五彩斑斓的黑”，带着一种摄人心魄的美。
　　不过这样的美也仅限于颜色了，因为这虫子长得实在是狰狞，一看就不好惹，而且体积不小，有两三个人头大，整体呈长条形，中间分段，应该属于多足节肢类，头上的口器长着锯齿，卡嚓一口就咬碎了岩壁。
　　也正是这一口，让三人见识到了它是如何改变空间的。
　　明明它只是咬了一口岩石，但岩石所存在的空间竟然也被它一口吞掉了，几口下去，刚刚还算笔直的通道竟被它咬出了一个弯道。
　　“有意思。”屈爻小声低估了一句，掏出一颗饵剂，拇指一弹，直直朝着那只虫子而去。
　　本来正在专心啃食岩壁的虫子在饵剂接近的时候做出了防御姿态，用头上不知道是不是角的部分挡了一下，直接把饵剂顶在岩壁上切成了两半，发出清脆的一声响，然而角却毫发无伤。
　　虫子凑近其中一半探了探，然后转头继续啃食岩壁，对饵剂毫无兴趣。
　　岑钊见状，把手里的小瓶子塞回了屈爻手里，屈爻也没说什么，接过之后放回包里，还心疼的拍了拍，觉得实在是浪费。
　　虫子离三人已经很近了，不到十米的距离，但好像完全没有察觉到三人的存在，这样看，它们的视力应该不好，探测靠的应该是其他感知方式。
　　岑钊把自己的信息素尽量捏成一束，缓慢的朝虫子探过去。
　　在信息素走到一半位置时，虫子就停下了啃食的动作，做了一个抬头的姿势，把“脸”朝向这边方向。
　　岑钊见状，又把信息素往前送了十公分。
　　虫子非常果断，转身就走。
　　岑钊立刻撤回信息素，但那虫子还是一溜湮没了影子，速度快的惊人，如果不是三人动态视力都不错，说不定会以为它瞬移走了。
　　“走，上去看看它啃过的地方有什么特殊之处。”
　　岑钊推了钟琉应一把。
　　钟琉应僵了一下，但还是乖乖攀上去，靠近虫子刚才啃了半天的岩壁研究。
　　岑钊则看向正在收集岩壁碎渣的屈爻，问她：“刚才那个虫子是不是不好抓？”
　　“非常不好抓。”屈爻收集够样本之后，找回了被切成两半的饵剂，拿在手里看了看，发现上面沾了一些不明物质，于是也没丢弃，另外找了一个样本袋装好揣进了包里，才接着说，“攻击力很强，速度很快，还有空间异能，这里岩壁的硬度已经超过泛B级金属了，它啃起来都跟啃饼干一样，除非有特S级金属，不然都挡不住它几口。”
　　岑钊有些不甘：“诱捕不行的话，那就想办法弄死带走吧。”
　　屈爻想了想说：“你手里有微型炸/弹么？可以在外面包裹一层碎岩，让它吃进去，然后引爆。不过它吞掉的还有空间，如果炸弹进入了次空间而不是它体内的话，也没什么用。”
　　岑钊从腰间掏出来一枚只有胶囊大小的东西：“有倒是有，不起作用倒还好，我怕把它嘴给炸坏了。”
　　屈爻从她手里“抢”过胶囊撇嘴：“虫子这么多，炸坏一只还有别的，先试试再说。”
　　两人说话间，钟琉应已经探查完毕，朝两人招手了。
　　“我发现被它吞吃的空间在自主恢复，只是速度很慢，如果我们在这里呆两个小时的话，说不定能看到它恢复原状。”
　　岑钊隔着面罩摸了摸下巴：“难怪这下面还没有被啃塌，我猜这些虫子有休眠期，也给了空间恢复的时间，让这里形成了一个特定的生物圈。”
　　屈爻忽然“咦”了一声，伸手捡起了一个和岩壁颜色几乎一致的小圆球，另外两人都在她捡起来之后才发现那里有不一样的东西。
　　岑钊问：“这是什么？”
　　这么形状规则的圆球不像是自然产物，难道是刚才那个虫子弄出来的东西？
　　“好像是……”屈爻的话刚起一个头，就看到斜上方又有一颗小圆球，而在离圆球不远的地方，不知道什么时候神不知鬼不觉的出现了一只颜色鲜艳的虫子。
　　这只虫子和地面上堆土堆的那种是一样的，小短腿爬的很快，迅速靠近了那颗圆球，然后一口叼起圆球卡嚓卡嚓，没几秒就吃了个干净，吃完之后继续向前，直到察觉了信息素才掉头返回，很快消失在了他们的视线中。
　　屈爻眨眨眼：“我有一个猜测。”
　　岑钊：“说。”
　　“这里的岩壁虽然看起来像是天然形成的，但是应该被刚才那种虫子用分泌物改造过，只有这种质地的演示，黑虫子才会吃，然后排泄出这个。”屈爻晃了晃手里的小圆球，“而这个就是彩色虫子的食物。”
　　“那那些在地面上数量很多的甲虫呢？这个闭环里好像没有它们存在的位置？”
　　“按照数量来说，那些虫子应该属于开拓者，被大量繁殖出来，开疆扩土，无需进食，等作用发挥殆尽就会死亡。这两天应该正好是繁殖期，地下空间不足，于是它们向外扩张，形成了我们看到的景象。”
　　岑钊点点头：“猜测很合理，这么说，地下应该有一个或者多个核心虫巢，核心内应该有负责孵化这些虫子的母虫，如果我们要对这些虫子进行研究，单独抓几只小兵没什么用，应该对母虫下手。”
　　屈爻撇撇嘴：“然而我们连靠近都做不到。”
　　“先抓几只回地面再说吧，办法总比困难多不是吗。”
　　“说的也是。”


第一百二十六章 返程
　　抓虫子比想像中更难一些。
　　岑钊提供的微型炸/弹被虫子吃掉以后确实去了次空间, 远距离操控引爆毫无作用，也不知道隔着空间阻隔, 爆炸导致了什么样的结果。
　　岑钊和屈爻两个人左右夹攻, 各种手段都用上了也没能弄到一只完整的虫子, 不是断成了几节就是爆得稀碎，研究价值打了几个折扣，最后还是钟琉应用出了不熟练的空间转移, 硬生生的切断了一只虫子的脑袋, 才终于得到了一份还算完整的虫尸。
　　屈爻拿出了特殊材料的包装袋，把所有战利品收纳一空, 然后三人赶在彻底中毒之前, 总算利用钟琉应的异能感觉离开了地下。
　　而此时, 原本营地范围内已经千疮百孔, 到处都是大大小小的土堆, 各种各样的虫子满天乱飞横冲直撞。
　　三人刚回到地面，就看见一只大虫子一头撞断了大腿粗的树干，然后晃晃悠悠的继续往前飞, 似乎没有受伤的样子。
　　屈爻和岑钊相视一眼，同时动手, 趁那只虫子还没反应过来把它弄死收入囊中，成了一份新的标本。
　　收拾完毕后，岑钊环顾四周, 看见营地区域的地面处处是空洞, 连下脚都困难, 虫子的密度比先前高出至少三倍，就算他们不断释放信息素，也没有办法达到最早的驱散效果，也不知道是密度太大是在躲不开，还是它们已经有了抵抗性。
　　不管是哪种，对他们来说都不是什么好事。
　　于是岑钊当机立断决定离开。
　　“走，我们回去！”
　　身为Alpha，三人身体素质都不错，以信息素做保护罩，全速奔跑，没一会儿就冲出了营地区域。
　　但不管跑多远，周围都有虫子，只是多少的区别而已，看样子，它们已经在这极短的时间内扩散出去，说不定已经遍布全球，毕竟这颗星球并不大，而且或许不止这一处虫巢。
　　跑到相对安全的地方时，三人摘下面罩，大口呼吸了两口新鲜空气。
　　屈爻抽抽鼻子，表情不是很好看：“这里的空气都被污染了，不过浓度很低，普通人察觉不到。”
　　岑钊确实没有察觉出什么异常，点点头表示知道了，然后问她：“你的飞船停在哪？”
　　屈爻抬手一指：“那边，这里也就十多公里远吧。”
　　岑钊看看，然后低头看了一眼自己飞船的定位：“差不多在一个方向，我的船比你的远一点，走吧，我们一起过去。”
　　“行。”
　　岑钊偏头看了一眼撑着膝盖大喘气的钟琉应：“你还好？”
　　钟琉应抬手比了个“OK”的手势，但没说话。
　　岑钊没多说什么，点点头表示知道，然后三人稍作修整，岑钊一手拎一个，启动了腰间微型机甲的低空飞行模式，开始赶路。
　　微型机甲的能源有限，而且对飞行条件有要求，如果不是已经脱离了危险环境，她并不打算启用，但现在情况不错，而且等会儿就能回飞船补充能源，能节省不少时间，没必要藏着掖着。
　　被拎着往前飞，屈爻一点也不觉得难受，反而饶有兴致的研究起了这台微型机甲，如果不是怕影响飞行状态，她恨不得上手摸个遍。
　　“石榴，你这装备有没有使用限制？”
　　“嗯？你问哪方面的？”
　　“就是非恒星基地内部人员不可使用之类？”
　　“那倒没有，但是这个需要量身定制，暂时还不能量产，你想要我也没有办法给你拿出来。”
　　“啊……”屈爻满脸遗憾，“那我得等到什么时候才能用上一个？”
　　“最早的话也是明后年的事了。不过如果我们今天抓的虫子对我的研究有用的话，你就完全不需要微型机甲了，以后大型机甲可以随身携带，不比微型机甲来的方便？”
　　“倒也是。”屈爻摸摸下巴，开始期待机甲空间钮的诞生了。
　　“先不说那个，你的飞船是不是紫色尾翼。”
　　“是，怎么了？”
　　“告诉你一个坏消息，它好像被人为破坏了。”
　　“什么？！”
　　因为没有辅助远望设备，屈爻直到五分钟后才看见岑钊说的“人为破坏”是什么意思。
　　原本好好停在一处空地上的小型飞船被人炸开了一个大洞，整个内舱暴露在外，隔老远就能看到内部的一片狼藉，像是暴风过境，一看就是被人洗劫过了。
　　屈爻表情十分难看，没忍住提前挣脱了岑钊的手，跳落到地上，朝着飞船狂奔而去。
　　岑钊二人比屈爻晚了半分钟到达，进入飞船的时候，就看见她正在一台被撬坏的机器前摆弄着什么，表情十分紧张。
　　岑钊问：“损失怎么样？”
　　屈爻扯了扯嘴角：“值钱的东西都被搬空了，不过还行，对我来说最重要的数据还有几份他们不认识的稀有材料都还在，丢的东西都有保险，不算有多大损失。”
　　“那就好。”
　　正忙着导出数据的屈爻抬头看了一眼岑钊：“你不担心你的飞船？”
　　岑钊轻笑一声靠在墙上：“只要有人敢进去，就得承担相应的责任。”
　　屈爻想到这位的专业和身份，立刻闭嘴，埋头整理自己的东西。
　　全部整理完毕之后，她把飞船的损失做了一个整理，拍摄了影像证据，准备等回去之后传给保险公司，然后拍拍手：“走吧，这下我得搭你的便车了。”
　　屈爻的飞船虽然被破坏的没法再用，但神奇的是那些人竟然留了几个仓库没有动，其中一个仓库里放着三块飞行滑板，正好够他们使用。
　　三人再度启程，很快就回到了岑钊停放飞船的地方。
　　还未靠近，屈爻就吹了声口哨：“果然中招了。”
　　岑钊的飞船外停了三辆单人飞行器，每个飞行器后面都坠着一个附加的货厢，就差明摆着在外面写“我是强盗”几个大字了。
　　三人缓缓落地，屈爻率先走到一辆车的货箱旁，三两下暴力打开箱门，然后又吹了声口哨。
　　岑钊探头一看，发现里面全是各种材料研究的设备和工具，不用猜就知道，这些东西就是屈爻的。
　　整理摆放的人大约是个强迫症，东西摆放的整整齐齐，都不用再整理，只要把整个货箱搬走就行。
　　再打开另外两个货箱，发现里面都是他们从别处搜刮来的值钱货，其中还有一些让岑钊都惊讶不已的机械材料，也不知道他们从哪弄来的。
　　等把赃物全部查看完，三人这才登上飞船。
　　飞船的舱门被从外面破坏封锁系统，但因为有岑钊的预防手段，所以没像屈爻的飞船那样直接被炸开，好歹留下了维修的余地。
　　而在门内，横七竖八的躺了三个人，每个人看上去都没有外伤，表情安静平和，就像是睡着了一样。
　　钟琉应在岑钊身后探出脑袋：“他们死了吗？”
　　岑钊一巴掌盖在他头上用力揉了揉：“在你心里，我是这么凶残的人吗？”
　　钟琉应虽然没说话，但在心里回了句“是”。
　　屈爻抽抽鼻子，小小的打了个喷嚏：“迷/幻/剂？配方有点奇怪啊。”
　　岑钊点点头：“我一个有这方面异能的队员做的，这类型的迷/幻剂只有她会做，对新性别人类同样有效，而且没有解药，如果没有她亲自解除效果的话，只能在睡梦中等待死亡了。”
　　屈爻后退一步摸了摸胳膊：“真狠。”
　　岑钊按着钟琉应的头往前一推：“去把他们丢到货舱里，我修一下舱门，我们准备回去了。”然后扭头看了一眼屈爻，用眼神示意她负责外面的那些飞行器和货箱。
　　屈爻撇嘴：“行行行，苦活累活都我来做，你是技术人才，只能干技术活。”
　　说完乖乖转身，去外面处理那些赃物去了。
　　岑钊卸下微型机甲，活动了一下腰身，然后拿了工具开始维修飞船舱门。
　　被外力破坏的舱门没有那么好修，好在她早有准备，把舱门做了一些改动，让它只要受到破坏力就自动打开，避免了被完全破坏，需要维修的地方只有很小一部分，只要替换掉一些零件，再修复一下变形就行。
　　三人的工作几乎同时结束，等检查完全飞船的状态良好之后，岑钊启动了飞船，离开了这颗星球。
　　飞离星球之后，钟琉应看了一眼后视屏，“哇”的叫出了声。
　　两外两人听到声音也看想后视屏，同时露出了惊讶的表情。
　　原本看起来和普通宜居星球没多大区别的星球，如今地表已经被黑色的雾逐渐遮盖，而雾的范围还在逐渐扩大。
　　不用说，这些“黑雾”便是那些密密麻麻的虫子了。
　　哪怕是屈爻这样喜欢材料超过一切的人，在看到这幅画面的时候都起了一身鸡皮疙瘩。
　　“这也太吓人了。”
　　岑钊则露出了若有所思的神情，盯着屏幕看了一会儿，目光随后落在了钟琉应身上。
　　这颗星球的变化如果是周期性的，没道理到现在都不为人所知，所以一定是有人刻意隐瞒。
　　焰叔让她来这里的目的大约是想让她在机械设计方面再进一步，可这一次若不是有钟琉应陪同，她或许根本无法获得那种特殊虫子的样本。
　　而没有屈爻的话，她也不会快速锁定目标，说不定会在这颗星球上耽搁很多时间，最后一无所获。
　　这么说来，屈爻的出现，和钟琉应的出现，应该都在那一位焰叔的意料之中。
　　他到底是谁？被她“忘记”了的禾潇潇在这里面又扮演了一个什么样的角色？
　　禾潇潇知道这一切吗？
　　还是说，这些安排，根本就是她和那位焰叔一起联合制定的？


第一百二十七章 打算
　　思考着问题, 岑钊的左手下意识的落在了腰间的皮带扣上，食指轻轻摩挲着那枚小小的搭扣, 开始犹豫自己要不要想办法找回那一段遗失的记忆。
　　她不喜欢这种被人掌控的感觉，但更怕一旦想起了什么, 会导致与她相关的安排付诸东流。
　　在她思考的时候, 放松下来的钟琉应已经倒在一边呼呼大睡, 一看就是累惨了。
　　其实这一趟对他们Alpha来说并没有多累, 但谁让那颗星球上满是钟琉应害怕的虫子呢？他不仅累身还累心，撑到最后没有崩溃已经很值得表扬了。
　　屈爻则利用找回来的各种工具和设备，开始了对虫子标本的研究。
　　当然，在研究之前，她最先做的, 还是防腐和保存。
　　新鲜的虫尸在离开了原有的生长环境之后谁也不知道会不会出现一些未知的变化, 而她的工作就是让它们尽可能的维持最佳状态，至少不要坏掉, 这样他们跑这一趟的工夫就完全白费了。
　　思考不出结论, 岑钊又盯着屈爻手上的活发了会儿呆, 最后决定再等等。
　　现在还不到找回那部分记忆的时候, 毕竟目前还没有出现威胁她生命的事情, 等什么时候真的憋不住了再说。
　　拿出决定, 岑钊也休息够了, 转换飞船的驾驶方式从自动变成手动, 原本温和飞行的飞船立刻变成了飙车一族, 突然加强的失重感让屈爻手一抖, 差一点把一瓶试剂都浇到材料上，好歹及时稳住了。
　　但钟琉应就没这么幸运了，他直接从休息椅上滚了下来，摔在地上，痛呼一声从睡梦中醒来。
　　醒来之后他都没意识到自己摔醒是因为自家队长又开始飙飞船了，还以为是自己胡乱翻身导致的，揉揉眼睛，爬回去接着睡。
　　很快，岑钊就把飞船停靠回了租借处，因为损失了一辆配备的飞车，还损坏了一些飞船零件，她交了一点赔款，不过并不算多，而且有身份打折，对她的钱包来说无伤大雅。
　　但在办理退租手续的时候，工作人员的一句话引起了她的注意。
　　他说：“咦，你们这么快就回来啦？”
　　然而当岑钊追问的时候，他又开始装傻。当然也有可能是真的什么都不知道，而是单纯地感叹她租借飞船时间太短。
　　但岑钊觉得这件事没那么简单。
　　这颗星球离那颗被虫子“占领”的小星球并不远，几乎所有前往那里的人都会在这里中转，工作人员会知道一些什么内幕并不稀奇，但全星际范围内她都查不到相关信息，证明这些知道内幕的人守口如瓶。
　　至少在公网上他们一点消息都没露出来。
　　看来她还不能离开这里，最少，她得弄明白那颗星球到底是怎么回事。
　　基地里那份发现能源的记录又是怎么出现的，那些虫子和能源有什么关系。
　　焰叔让她来这里，是不是真的只是单纯给她一个发明机甲空间钮的线索，还是说有别的更深一层的意思等待她自行发现。
　　想到这里，岑钊又利用自己京南星的身份，在那间酒吧附近租了一套长住房，房子不小，算是独栋别墅，岑钊不知道屈爻会在这里待多久，还给她留了足够的空间可以做相关实验。
　　而等她出去后，屈爻得知这个消息表现的非常兴奋。
　　“石榴你简直是我的救星！我那个坑爹的队长刚刚跟我说他派出来接应我的人被临时借调走了，要我自己想办法回去！我从现在开始就抱你的大腿了！”
　　岑钊笑笑，让她赶紧搬东西，心里却习惯性的开始怀疑一切，比如那个前来接应却突然被借调走的人，难道又是什么人的安排吗？
　　当然，很快她就打消了这些想法。
　　如果什么事都去怀疑一下，那她以后都不用活了。
　　还是把当下的事解决了再说吧。
　　在屈爻搬东西到租房的时候，岑钊打开了基地专用内网，联系了几个人，转了三四个渠道，用和基地无关的关系网调了一批机械研究相关的设备过来，只不过因为路途遥远，最早到也是后天的事了。
　　而在这两天，岑钊决定想办法弄清楚那颗小星球到底是怎么回事，那个CZ又是什么意思。
　　于是第二天，早起解决内急的钟琉应，一推门就看见了站在走廊上的短发帅哥，登时愣在原地，连自己要上厕所这件事都给忘了。
　　他愣了足足有五秒才在帅哥似笑非笑的眼神中干巴巴的开口问：“队…队长，你这是……？”
　　形象焕然一新的岑钊穿了一套平时绝对不会穿的休闲服，背上还背了一个单肩挎包，整个人看起来就像是刚从大学校园出来的学生，但因为那张脸实在是太好看，让她看起来完全不像普通学生更像是校园偶像，而临时剪短的头发让她更添了几分英气，让人挪不开眼睛。
　　钟琉应的眼睛不受控制地落在了岑钊胸前，那里一马平川，昨天还在的大物已经完全看不出来了，也不知道她到底怎么做到的。
　　发现他看的地方，岑钊一巴掌推过去，盖在他脸上，往后一推，把人推回了房间，压低声音，用一种雌雄莫辩的声线说：“回去，忘记你今天早上看见过我，不然等我回来有你好受的。”
　　于是尿急的钟琉应就这么看着卧室门在眼前观赏，而他还不敢去开。
　　干等了十分钟，越等越清醒，钟琉应实在憋不住了再次打开门，走廊上已经没有岑钊的影子了，也不知道她换了那么一身去了哪里。
　　本着小命重要的想法，钟琉应强制自己忘掉刚才看到的一切，跑去厕所解决掉问题，却不想出来就遇上了睡眼惺忪的屈爻。
　　屈爻揉着眼睛问他：“你姐呢，我刚想找她发现她不在。”
　　钟琉应立刻回答：“不知道，我早上没看见她！”
　　屈爻揉眼睛的手一顿：“真是不会说谎的好孩子。”
　　钟琉应浑身僵硬，动也不敢动。
　　屈爻绕过他拍了拍他的肩：“放心，我不会追问的。”然后进了厕所。
　　钟琉应松口气，赶紧回房间，决定今天一天都不出门了。


第一百二十八章 偶遇
　　因为星球地理位置的特殊性, 以及常住居民的成分复杂，这颗星球的街面环境与中京星可谓是天差地别, 岑钊没走出几百米, 就目击到了三起违法事件。
　　和她一起看到的人很多, 但没有一个人出手管闲事, 全部安静的做吃瓜群众, 更有甚者在吃完瓜之后还会上前搜刮走受害者仅剩的东西, 让岑钊直观的感受了一下这颗星球的民风。
　　人生地不熟，手上又有别的事情要做, 岑钊当然不会多管闲事，看见也当没看见, 背着一个简单的旅行背包，散步一般走在街上, 从旁观者的角度来看, 她就像是个来这里自由行的大学生，瘦瘦弱弱，看上去手无缚鸡之力, 全身上下写着“好欺负”三个大字。
　　于是很快，岑钊就发现自己被人盯上了。
　　她没有改变自己的行为方式, 继续往前走, 一边走还一边东张西望，一副对周围很好奇的样子, 完全没有目的性。
　　很快, 她就走到了一条小巷的巷子口。
　　为了方便那些人动手, 她特意转进了巷子里，并且越走越偏。
　　她原以为那些人会因为环境合适尽快动手，却没想到在走进巷子之后没多久，那些盯人的视线全部消失了。
　　嗯？这是怎么回事？
　　岑钊停下脚步，往来时的方向看了看，又看了看道路前方。
　　难道说她误打误撞走进了某位不能惹的大佬的势力范围吗？
　　但是看周围的建筑和布置，完全不像啊。
　　虽然她的专业是机械设计，但各种设计之间都有互通的部分，更何况她才设计完一座城市，对建筑设计也算了解，这条小巷不管怎么看都不存在隐藏的机关，没有藏任何带有攻击力的装置，周围也没有什么能力者的气息，那些人怎么就跑了呢？
　　想了想，岑钊决定继续向前探索，看看到底是怎么回事。
　　又走了几分钟，岑钊走通了这条小巷，来到了另一边的出口，然后发现这里居然是一处私人空港，周围没有任何遮挡，宽阔的空港当中停着两架外形普普通通但一看就是改装过的小型飞船，环顾四周，一个人影都没有。
　　看到飞船上的改装痕迹，岑钊略有了几分兴趣，但没有贸然靠近，而是仔细看了看周围，再三确认这里确实没有人，才走到近前，歪着头试图看明白这些飞船的改装方向。
　　这些飞船的原型是联邦最常见的型号，也是最普通的型号，放在中京军校机械设计专业的飞船设计方向，也就是个入门水准，只要能考进中京军校的人，都对这个型号很熟悉，岑钊自己就亲手拆过好几架。
　　因为对这个型号太过熟悉，因此岑钊都不用动手，光从外形就能看出个大概，不过很快，她就发现自己想得太简单了。
　　这位改装师的水平很高，如果她猜得不错，这两艘飞船应该先后经历过数次改装，两艘船的改装方向并不相同，但都同时最大限度的保留了飞船的原有形状，内里却早就面目全非了。
　　岑钊越看越手痒，但这里毕竟不是基地，而她是不请自来，没有经过主人家的同意，哪能随便动手？
　　就在这时，岑钊的目光忽然定格在了飞船的某处。
　　那里是动力舱下围的散热口，原本设计的非常普通，但改装师却一改之前尽量维持外形的风格，把这里全给改了，换成了设计感很强的部件。
　　而这个全新的部件，让她看到了那颗导航仪的影子。
　　这是一种非常玄妙的感觉。
　　明明是两个完全不同的机械体，一般人来看也完全看不出来有相似之处，但岑钊就觉得这两个东西应该出自同一人之手，而且越看这种感觉越强烈。
　　在岑钊实在忍不住想要动手拆开看看的时候，她身后忽然传来了说话声。
　　“原来是你小子！”
　　岑钊刚要抬起来的手一顿，转身看向声音来源方向，发现那里站着两个不认识的陌生人。
　　两人看起来像是佣兵，全副武装，手里的单兵武器看起来杀伤力十足，很具有威慑力。
　　岑钊一脸无辜：“我怎么了？”
　　个子稍微高一些的那位粗声粗气，一脸恶相：“你说怎么了！你卖的假货炸了让我死了三个兄弟！”
　　“？？？”岑钊一脸问号的抬手指了指自己，“我？你认错人了吧？”
　　“这里不是你的工作室吗？！”
　　岑钊摊手：“我是不小心迷路到这里的路人，随便转转而已，和这里的主人没关系。”
　　高个子男人还想说什么，旁边的人就用胳膊肘怼了他一下：“行了哥，这小子一看就不像会搞武器的，我们还是找正主要紧。”
　　高个子：“……”
　　旁边那人悄悄叹了口气，脸上的表情有些疲惫，抬手朝岑钊挥了挥：“没你事就赶紧滚，小心等会儿擦/枪/走/火/丢了你的小命！”
　　岑钊有些惊讶的挑了挑眉。
　　她还以为这颗星球上没有好人呢，没想到这么快就碰见了一个善良值超出平均水准的。
　　于是她趁着机会多问了几句：“你们在这里买了什么？你们认识这里的改装师吗？他卖给你们的东西出了什么问题？”
　　高个子瞪圆眼睛，举起武器对准她：“让你滚你屁话这么这么多？滚不滚？不滚就去死！”
　　岑钊撇撇嘴，又扭头看了一眼没来得及仔细看的散热口，打定主意过段时间再来，便抬脚准备离开。
　　然而她没走几步就被那位“好人”给叫住了。
　　“等等，小子。”
　　岑钊停下脚步：“怎么了？”
　　“好人”上下打量了她片刻，皱眉问：“你刚刚问那个几个问题，是想知道什么？”
　　岑钊犹豫了一秒决定说实话：“我之前见过一个挺精细的机械，似乎和这两艘飞船是一个风格，想找找看是不是同一个人。”
　　“你懂机械？”
　　“还不错。”
　　“会修飞船吗？C级武装飞船。”
　　岑钊挑了挑眉：“我说我会，你信吗？”
　　好人又叹了口气：“给我个准话，有个活，你想不想接？价格好说。”
　　岑钊的眉毛落回原处，诚恳点头：“会。” 


第一百二十九章 联想
　　虽然找岑钊约了活, 但是那两人显然不想放弃寻找这间工作室原主人的想法，在原地搜寻了一圈, 又等了半个小时, 实在等不下去了, 才终于放弃。
　　然后岑钊被他们带到了距离那处私人空港约六十公里的一处公共空港。
　　虽然名义上是公共空港, 但是使用人群基本都是同一佣兵工会的佣兵, 大多数人身上都佩戴有统一制式的徽章, 而和岑钊在一起的两个人当中，只有那位高个子戴了同样的徽章。
　　岑钊一边走一边左顾右盼, 完全没有掩饰的意思，把她初出茅庐少不更事的人设贯彻的非常彻底, 几次让旁边的高个子不耐烦的发出“啧”的声音，但是却又什么都没说, 也不知道是为什么。
　　三人很快来到了最角落的位置, 那里停着一架外形破破烂烂的小型飞船，破损最严重的是武器舱位置，整个发射膛完全炸开, 连带着导致驾驶副舱受损，从外面就能隐约看见深红色的血迹, 一看就伤亡不少。
　　看到那炸开的发射膛, 岑钊的目光闪了闪，然后故作惊叹的凑上前, 伸手拍了拍武器舱仅剩的部分：“我的天, 炸成这样, 你们是怎么把飞船开回来的？”
　　高个子冷笑一声指了指天上：“这玩意是快降落的时候炸的，不然我们一整队都玩儿完，怎么会只损失几个队友。”
　　岑钊半个脑袋都探进了武器舱，声音因此显得闷闷的：“当时你们没有使用武器吗，之前呢？”
　　高个子又冷笑了一声：“我们执行任务返程的时候遭到了伏击，对方很奇怪，不像是真的想要拿下我们，隔得老远和我们对轰了几炮就跑了，当时我们没明白是什么意思，现在想想，大概他们早就知道我们的武器舱有问题，只要引我们开火就算成功了，要不是我们运气好快降落才炸，这会儿应该已经成了宇宙垃圾了。”
　　高个子说话间，岑钊已经“笨手笨脚”的爬进了一片狼藉的武器舱，东摸摸西看看。
　　“炸成这样，你们就没想过换一艘飞船？找人来修然后再另外配武器舱的价格已经快赶上买新飞船了。”
　　高个子这次没有冷笑，而是沉默了几秒，然后看了一眼一直站在旁边盯着岑钊看的“好人”，似乎在犹豫要不要说真正的原因。
　　“好人”伸舌头舔了一下牙根，表情略显阴沉，让他终于看起来不那么像好人了：“你能修就修，问这么多干什么。”
　　岑钊耸耸肩，并不在意这些细节，抬手拍了拍旁边摇摇欲坠的零件：“能修，你们想怎么修？”
　　高个子：“什么意思？”
　　“简单修一下，再安装一个外面买的现成外挂武器舱，这样速度快，价格也便宜。以此为基准，修的越好，价格越高，最高价的话，我不仅帮你们维修，还能帮你们顺便把飞船改装了，当然，花费的时间也最长。”
　　岑钊说完，发现那位好人的眼神明显有了变化，似乎在评估她说的话的真假，表情也是不信任的样子，于是抬手晃了晃自己的腕表终端，示意两人接信息，然后给他们发去了一张名片。
　　毕竟是基地任务小队成员，外出执行任务哪能没有几个假身份？而且由于是官方帮忙“作假”，所有身份信息真实有效，一般人根本查不到异常。
　　而她刚才发出去的名片显示她是一位名叫“吴铭”的二十二岁青年，刚刚研究生毕业，毕业院校是一所并不出名的普通大学，专业是机械设计与制造，持有联邦认证的A级机械师资格证。
　　这样的身份让她看起来勉强能够称得上天才，但又没那么过分，正正好好够资格说她刚才的那些话。
　　两人看到名片之后，表情郑重了不少，看她的眼神也带上了几分尊敬，但也没有完全放松警惕，还把她的证书信息查了一遍，确认真假。
　　岑钊配合的摆出一副“你们见识了吧”的表情，完全符合她的人设。
　　高个子的声音放低了不少：“你先检查一下飞船情况吧，至于怎么修……我去请示一下我们队长。”
　　说后半句话的时候，他又看了一眼“好人”。
　　岑钊点点头：“对了，你们怎么称呼？你们小队的名字又是什么？”
　　高个子：“我叫刘岩，他是斯函，我们小队的名字有点长，一般大家都叫我们‘枫叶队’。”
　　岑钊比了一个“OK”的手势，示意他可以去请示了，然后转身继续在武器舱里装模作样的检查。
　　几秒钟的工夫，七七就从网上找到了这个小队的资料。
　　小队的全名确实很长，叫“全宇宙的天空都不如你给我的枫叶美丽”，也不知道这样的队名到底隐含了什么深意，看起来就像是一句情话。
　　而这位名叫刘岩的高个子，竟然是他们小队注册队员里的副队长，从贡献等级来看，他在队内的话语权应该不低。
　　在刘岩之上，就是小队队长了，这位队长出人意料的是个年纪刚刚满二十岁的女生，看资料照片还是个娃娃脸，不过人不可貌相，这位可是这个小队里唯一的S级佣兵（即使这个S级的评定标准与军部不同，略含水分），也不知道有什么特殊之处。
　　至于那位斯函，虽然喊刘岩叫“哥”，可是看刘岩的反应，地位明显在他之上，然而佣兵小队注册人员里并没有他的名字，看资料照片也没有和他长得相似的人，也不知道具体身份到底是什么。
　　枫叶队的任务完成度还算不错，有83.7%，在整个佣兵行业里都是前列，小队成立至今已经有四年了，每年排名（星域和星区，非全联邦）都在涨，还与大佣兵团合作完成过SS级的任务，算是这几年的一匹黑马，被人盯上不稀奇。
　　既然已经查了小队信息，岑钊也顺手查了一下枫叶队的竞争对手们，不出意外的话，对他们下手的人应该就在其中。
　　不过东荒星域本身就是混乱秩序，每个团队看起来都像是会下黑手的人，尤其其中有个恶名昭著的佣兵小队，竟然光明正大的把自己的团队分成了黑白两个分队，白队做正事，黑队专干那些见不得人的活，偏偏黑队的评分还比白队更高，由此可见一斑。
　　看完这些资料，岑钊刚准备关掉页面，忽然被一条不起眼的资料吸引住了注意力。
　　这家黑队的队员资料里，竟然有一个眼熟的人，而这个人不久前她才在那个被虫子挖成蜂窝状的营地见过。
　　这人跑去那里，是这位佣兵的个人行为，还是接了相关任务才过去的？
　　而且黑队的成员会接的任务不会是什么正常任务，一般都是杀人越货，也就是说他去那里针对星球本身的可能性远远低于针对其他同样在星球上的人的可能性。
　　那么那个被他针对的人又是为什么会被针对呢？是个人恩怨，还是与这整颗星球的隐秘有关？
　　消息和资料太过有限，光凭猜测什么结论都得不到，岑钊随便推测了一番就没有再继续深究，只是顺手给这些信息打上了标签，拖进了收藏夹，然后就暂时丢到了一边，专心研究飞船了。
　　早在探头进武器舱的时候，岑钊就发现了炸膛的原因——有人故意在武器发动时发热的位置放置了一小块“融金”。
　　“融金”是一种金属，但不是什么特定的金属，而是一类熔点低，极易受到环境温度变化而产生形状变化的金属的统称，这类型金属通常在不熔化的时候拥有非常优秀的特性，但一旦熔化就完全没用了，甚至会产生相反的效果，因此使用条件相对苛刻，通常会附带额外的定温装置，但这里显然没有。
　　也就是说，只要这艘飞船开启武器系统，都不用很长时间，只要启动，融金就会熔化，然后达到设置这个小机关的人的目的。
　　当然，这项设置不是说说这么简单，如果不是对机械以及金属材料特别熟悉的人，根本做不到，很容易就能被飞船的自检系统发现，无法达到阴谋的目的。
　　岑钊在武器舱里仔细找了一圈，但是很遗憾的没有找到之前那种熟悉的感觉，也不知道是和那位身份未知的改装师无关，还是他故意遮掩没有暴露，又或者是因为爆/炸的缘故遮掩掉了那些细节。
　　武器舱看完，岑钊又把飞船能看的地方都转了一遍，把整艘飞船的情况摸了个遍，很意外的没有发现任何与枫叶队有关的私密信息。
　　打扫的这么干净？还是说这艘飞船本身就不是枫叶队所有？
　　联想到他们宁愿修复也不想重新购买的行为，岑钊觉得这艘飞船似乎隐藏了什么大秘密，而且搞不好还与那颗现在被虫子占据的星球有千丝万缕的联系。
　　想到这里，岑钊不由得抬手揉了揉太阳穴。
　　她乔装出来是打探消息的，结果一个结论没得出来，反而多了更多的疑问，也不知道什么时候能离开。 


第一百三十章 打机锋
　　前去请示的人迟迟未归，岑钊有些无聊的坐在飞船的客舱里摆弄自己的终端。
　　表面上看, 她在玩一种联网游戏, 实际上她在通过这个小游戏的内置程序与自己的小队进行沟通。
　　白宁光的休假尚未结束，小队其他成员部分同样在休假, 还有一部分在完成其他任务，跑的最远的一位甚至跟着其他小队去到了连行政星域都不是的蛮荒地区，被恶劣的宇宙环境弄的灰头土脸。
　　隔空统筹了一下小队成员们的工作，岑钊刷了一下基地任务列表，准备看看东荒星域有没有什么任务可以做。
　　很快, 她就找到了一个合适的目标。
　　东荒星域虽然偏远而且民风彪悍, 但到底是有正规行政区划的星域，不管是政府还是军部规制都很全，只不过和数量庞大的佣兵团相比显得弱势了些, 当地居民有事宁愿求助佣兵团也不会去找政府或者军部, 在某种意义上可以说是名存实亡。
　　而在这样的情况下，武装力量更弱的政府比军部还要可怜，基本上除了盖章之外就没有什么实质性的权利了。
　　于是政府不得不求助军部，好维持自己的权威性。
　　当然，这里所说的军部不是东荒星域的军部, 而是联邦军部。
　　但很可惜因为东荒星域的价值不高, 又没有出现类似暴/乱的情况，联邦军部官方没有多余的精力去管闲事, 于是只顺手把任务发到了内部渠道上就没有再管。
　　反正军部内部系统繁杂, 总有闲人, 也算是帮了忙了。
　　岑钊看到的这条任务其实很简单，就是东荒星域“FI星区”政府准备与东荒星域最有名的三大佣兵团之一“大东皇”佣兵团进行两颗宜居星球的所有权交接，但是没有能镇住场子的人，想找联邦军部要个职位够高的人去镇场子，避免堂堂政府被一个佣兵团落了面子，说出去实在是难看。
　　岑钊看完任务内容，又看了下任务时间，就在三天后，于是点击接取，然后上传了自己的个人资料——当然不是真实的资料，而是另外一份由军部官方伪造的资料。
　　这份资料里，她是距离东荒星域N个星域的某星区军部次级长官，名叫徐常，军衔上将，远远高出任务所需的等级。
　　岑钊点击提交资料后不过三分钟，她还在查看这个星区的资料，七七就收到了一条来自“FI星区”政府办公室的通讯请求。
　　岑钊挑了挑眉，拒绝了影像通讯，切换成了音频通讯，压低声线接通：“喂？”
　　通讯那边是个甜美的女声，语气中带着小心翼翼：“徐常上将您好，这里是东荒星域FI星区星区政府办公室，我是负责人林珊珊，刚才我们得知您接了我们发布在军部任务处的任务，想向您确认一下具体……”
　　林珊珊的话还没说完，岑钊耳朵一动，听到了逐渐靠近的脚步声，快速的说：“对是我，我接了任务，麻烦你把见面的时间地点发到我的公开邮箱里，我现在不方便继续接听，有问题邮箱联系，再见。”
　　说完就挂断了通讯，也没有管那边反应如何。
　　挂断通讯后不过六秒，一个人迈进没有关上的客舱大门，一眼看到姿势吊儿郎当坐在沙发上的岑钊。
　　进来的人是她刚刚才在资料里见到过的枫叶队队长，东荒星域佣兵工会S级注册佣兵，刀连月。
　　岑钊不着痕迹的抽了抽鼻子，立刻明白了这姑娘为什么能成为这只小队的队长，也明白了为什么她能在这么年轻的时候就获得S级佣兵的资格。
　　因为刀连月是一位女性Alpha，而且还是一位身具异能的Alpha。
　　只可惜她没有接受过系统性的训练，不管是信息素收敛还是异能控制都很差，隔着老远就能闻到她身上散发出来的“味道”，若不是东荒星域地处偏远人口密度小，要么早被一些大型组织吸纳进去，要么死在异能者与异能者的斗争当中——这样的例子在联邦几个核心区里比比皆是。
　　岑钊有点动心，想要试探一下刀连月的真实水平和潜力，如果是可造之材，放在这里浪费了实在可惜。
　　当然前提是对方愿意。
　　不过她现在毕竟顶着手无缚鸡之力的“吴铭”的壳子，暂时不是好机会，有什么想法也得缓缓再说。
　　抛开杂念定定神，岑钊朝门口的人挥了挥手：“你是这个队的人吗，先声明我不是闯入者啊，我是受邀来修飞船的，带我来的人暂时不在，我才一个人在这里。”
　　“我知道。”刀连月板着脸盯着岑钊看了几眼，看表情似乎对她的外在形象不是很满意，但也没说什么。
　　岑钊朝她露出了一个有点傻乎乎的笑容：“这位妹妹这么小就做佣兵啦，成年了吗？”
　　刀连月不是很明显的翻了个白眼，抬手拍了一个名片信息给她：“我是枫叶队的队长。”
　　岑钊“一呆”，坐直身体，“目瞪口呆”地看着终端接到的名片信息，语气要多惊讶有多惊讶：“S级佣兵？真的假的？哇，妹妹你好厉害！”
　　“别叫我妹妹！”刀连月实在忍不住露出了嫌恶的表情，“真不知道你这种人跑来东荒干什么！要不是现在找不到人修飞船，我早就让人把你扔出去了！”
　　岑钊敏锐的抓住了刀连月话中的重点：“找不到人修飞船？”
　　刀连月自觉失言，立刻闭嘴，脸也恢复到了面无表情的状态。
　　岑钊追问：“不对吧，我刚才一路走来，光是在这个空港里就见到了不少维修师改装师，你们的飞船虽然炸的厉害，但修复难度并不高，怎么可能找不到人维修？”
　　刀连月板着脸：“你只需要维修就好了，知道太多对你没好处。”
　　“不，我不这么觉得。”岑钊翘起二郎腿，双手抱胸，眯着眼睛，一副警惕性十足的模样，“我这个人很怕事儿的，要是给你修飞船让我惹祸上身怎么办？你不说我就不接这个活了，反正我又不缺钱。”
　　“你！”
　　刀连月毕竟是个刚二十岁的女生，情绪控制远远不够火候，被岑钊一句话弄乱了心绪，再想控制，对上岑钊似笑非笑的目光，在气势上已经弱了一筹。
　　重新调整呼吸，刀连月扬了扬下巴，俯视坐着的岑钊，语气比刚才冷了不止一个度：“你故意的。”
　　岑钊一脸无辜，大眼睛一眨一眨：“我怎么了？我只是喜欢实话实说。”
　　岑钊的外表经过她有意识的拾掇之后，就算扔到人堆里也是光源，只要她想，她的脸也是她的武器，刚进基地的时候她还很不适应这种方式，直到教官狠狠调/教，才放下心理负担。
　　那段时间，基地被她弄得鸡飞狗跳，不少人误以为她真的对自己有意思，甚至“情敌”之间拳脚相加，后来还是那位教官把岑钊踹出基地外派执行任务，才解决这个麻烦。
　　不出意料，刀连月刚刚调整好的呼吸果然又乱了。
　　“你这个……”
　　“队长，你出去吧，我来和他谈。”斯函从刀连月身后走了出来，站在岑钊面前，表情冷淡，眼里闪烁着岑钊非常熟悉的光。
　　这是看情敌的眼神。
　　岑钊的视线在两人身上转了一圈，面露了然。
　　刀连月迟疑了一下才，显然不想同意，但是当她把目光放到岑钊脸上的时候又控制不住呼吸，于是只能不情不愿的“嗯”了一声，退出了客舱。
　　刀连月的脚步声渐远，斯函坐到了岑钊对面的沙发上，死死的盯着岑钊：“我之前看走眼了，你不是一般人。”
　　岑钊不承认：“我当然不是一般人，我可是A级机械师，我们学校和我同级的同学没有一个比得上我。”
　　斯函明显不吃这一套：“你知道我说的是什么。我现在很后悔把你带到这里来了。”
　　岑钊向后一靠：“你又不是这个队里的人，对你来说有影响吗？”
　　斯函面色更沉：“你知道的比我想像中更多。”
　　岑钊笑出了声：“明明是你没有带徽章，你却说我知道的太多？”
　　斯函：“……”
　　岑钊故意装傻还有东一下西一下的回答让斯函完全无法判断她的深浅，但不管怎么说，这种被人玩弄于鼓掌之间的感觉并不好，也证明了不管这个“吴铭”真傻假傻，他都不能看轻这个人。
　　装傻，他不知道她的目的，或许会给他和枫叶队造成不可估量的损失。
　　真傻，别的不说，光说猪队友这一项，就够佣兵们受的了。
　　斯函暗中咬牙，整理了一下思路，重新开口：“你现在的工作就是维修飞船，别的都与你无关，我保证我们这边任何纠纷都牵扯不到你身上。首先把飞船外形恢复原状，然后在此基础上，增加武器舱的容量，以及提高内部装配武器的等级，增强火力，当然如果你能在这些基础上再增加飞船的防御力就更好了。”
　　“你在开玩笑？”岑钊一边眉毛都快挑到发际线了，“你这个要求恐怕军部S级机械师都达不到，这不是改装了，这是全新设计，而且还是有条件限制的设计，拿出去随便注册专利赚大钱！退一万步说我能做到你提的要求，把枫叶队整个打包卖了你也付不起这个价钱！”
　　斯函愣了一下：“是这样吗？”
　　岑钊满脸无语：“我跟非专业人士没有话说。”
　　“……你能做到什么水平，价格又怎么说？”
　　说到专业，岑钊立刻变了一副表情，调出了这艘飞船的公开设计图纸，全息显示在了两人中间。
　　“我知道你听不懂，但还是仔细听我说。”
　　“……你说。” 


第一百三十一章 巧合
　　因为有意忽悠斯函，岑钊在给他讲解维修改装的时候, 专门挑那种不容易理解的专业词汇和用语来说, 没几分钟就把人给侃晕了, 露出了一种“虽然不知道你在说什么, 但确实很厉害”的样子。
　　不过斯函比刀连月更沉得住气，即便整个人都是懵的，也仍然端正的坐在岑钊对面听她讲，并且努力的表现出了自己想要听懂的意愿。
　　只可惜岑钊没有配合, 大段大段连专业人士都不一定能立刻给出反应的公式和算法往外甩, 全息设计图旁边的演示板上已经密密麻麻的列满了看不懂的算式，一条比一条长。
　　终于，在斯函快要忍不住让她长话短说讲重点的时候，岑钊住了嘴。
　　“以上就是我的维修改装计划，你选吧。”
　　斯函额角的青筋明显跳了一下, 但岑钊当没看见, 面带职业性的微笑等着他的答案。
　　斯函不得不把全部注意力都放在那一大堆算式中，试图从中找到选项。
　　大约过了五六分钟，斯函才终于把眼睛从演示板上□□, 艰难的说：“你说的这个…第三条，整体预算下来, 会超过三百万通用币吗？”
　　岑钊笑眯眯地回答：“成本差不多两百六十万，但是我的劳务费用要八十万, 所以超了。”
　　“三百四十万吗……”斯函沉吟几秒, 点了点头, “那就这样吧，我觉得这样就差不多了……时间呢？维修时间大概需要多久？”
　　岑钊右手在全息演示板上轻轻一划：“这是需要的材料表，我在这边没有门路，只有你们自己去买，一些型号不对版的，用同类型的代替也可以，我可以免费帮忙加工。什么时候材料准备齐了，我什么时候可以开始干活，保守预计需要十二个小时，范围大概在十小时到十五个小时之间。”
　　斯函动手拷贝了一份材料表，正准备说什么，岑钊又开口了。
　　“对了，我三天后约好了朋友见面，如果明天没有办法把材料准备齐，那就只有等我回来之后再开工了。”
　　斯函眉头一皱：“需要多久？”
　　“不清楚，朋友那边说有点事需要我帮忙，也不确定会耽搁我多长时间，不过我猜时间可能不会太短，如果你们很急的话，就只有尽快准备，我启程之前给你们修好。”
　　星球所有权交接不是双方坐下来签个合同就完事儿的，还需要双方对所交接的星球进行实地考察，一颗星球最短都要耗费两到三天，两颗星球交接少说也要五天，再加上一些杂七杂八的事务，一周就这么过去了，如果交接过程中出现什么纠纷，处理起来也需要时间，相信枫叶队耗不起。
　　果然，听她这么说，斯函眉头皱得更深，起身做出了准备离开的姿势：“那我尽快安排。”
　　岑钊抬手挥挥：“请便。”
　　斯函离开后不过五分钟，刀连月再次返回，表情冷若冰霜，也不和她说话，就这么盯着她看。
　　岑钊也不尴尬，就这么坐在那大大方方的任她打量，就好像被看的不是自己一样，顺便反过来打量刀连月。
　　她现在对刀连月更好奇了。
　　东荒星域虽然地处偏远，但不是什么信息闭塞的地方，刀连月作为佣兵肯定知道自己的真实性别。
　　斯函虽然不是枫叶队的成员，但在枫叶队内有这么高的话语权，本身肯定有特殊身份。
　　斯函很明显对刀连月有意思，但就是不知道他清不清楚刀连月根本不是一般女孩。
　　女性Alpha虽然前面跟了一个“女性”，但在整体性别偏向上，不管是生理还是心理，都更接近传统性别的男性。
　　自从新性别被政府公之于众到今天，人们对于新性别的研究一直未曾停止，该有的数据基本都搜集完毕，而那些曾经受到家长和环境压力隐藏自己真实想法的新性别人群逐步得到解放，性别偏好这种事不是什么隐秘。
　　斯函看上去是一个比较强势的男性，一般来说不会接受和自己角色相类似的伴侣，从这个角度来说，岑钊觉得他应该不知道刀连月的真实性别。
　　连她这个初次见面的局外人都知道斯函对刀连月有别样的心思，刀连月自己应该也很心知肚明，斯函不知道就证明刀连月没有说，至于理由？那就只有刀连月自己才清楚了。
　　如果她猜的不错，刀连月和斯函之间应该有枫叶队其他佣兵不清楚的关系，这两人背后的家庭应该也不是普通的老百姓，毕竟能让七七在公开资料库里找不到资料的人，都不是什么一般人。
　　两人就这么你看我我看你对视了超过五分钟的时间。
　　刀连月最先败下阵来。
　　她挪动步子，坐到了刚才斯函坐过的位置，和岑钊面对面。
　　“斯函说你能修好飞船。”
　　岑钊点头：“我确实能修好。”
　　“枫叶队家业有限，也没有什么值得费心思的地方，我希望你不管有什么目的，在飞船修好之后，都离我们远一点，越远越好。”
　　岑钊一听，哈哈大笑：“刀队长，我会出现在这里是因为和你的队员偶遇，然后收到了邀请，如果你不想我给你们修飞船，我现在就可以从你面前消失。”
　　刀连月：“……”
　　“而且。”岑钊收住笑声，一本正经的补充，“话不要说太满，刀队长，我有预感，以后我们还会再见面的。而我发誓，不会做任何有意的设计。”
　　刀连月被她用话这么一怼，又一次失了平常心，瞪了她一眼，站起身气呼呼的走了。
　　岑钊在她身后笑的特别张扬。
　　等刀连月听不见她的声音了，她才收声，查看邮箱里的邮件。
　　说实话，岑钊说会有再见面的预感完全是因为她对刀连月的异能好奇，打算以后找个机会换个身份和她接触，完全没有想到两个人的再见面竟然来的如此之快。
　　斯函不知道找谁用最快速度凑齐了岑钊列出来的清单物品，岑钊也很给面子，装作努力的模样，用“最高效率”把枫叶队的飞船修复一新，顺便做了一些改装调整。
　　当刀连月和斯函看到飞船自检系统给出的自检数据之后，满意之色溢于言表，就连刀连月看岑钊的表情都和善了许多。
　　飞船修好，岑钊当然没有继续留下的理由，拿了报酬之后就离开了这处公共空港。
　　找了一个地方换了一身装扮，嘴上多了两撇小胡子的岑钊回到先前的住处，无视了被屈爻弄的满屋都是的材料，把差点被材料堆淹没的临时材料学徒钟琉应解救出来，带在身边，启程前往FI星区。
　　坐上飞船的那一刻起，岑钊的身份就变成了徐常上将，而钟琉应则同样变了身份，成了徐常上将身边的副官，名叫徐连，军衔中将。
　　穿着合身的中将制服，钟琉应感觉自己走路的时候脚都在飘。
　　虽然知道自己现在的军衔是假的，但他伪装身份这段时间接受的一切待遇都是真的。
　　如果按照常规的军队晋升路线，他走到星区中将这一步少说也得要十年，如今提前体会，简直是天降大饼，令人难以平静。
　　和钟琉应相比，岑钊就轻车熟路了许多，表现出来她就是徐常本人。
　　岑钊的伪装课程分数超高，哪怕是最熟悉她的几个人，在她不故意露出端倪的时候，都很难第一时间发现异常，顶多觉得她的脸很眼熟罢了。
　　伪装一新的两人到达FI星区之后受到了热情的接待，在享受了半天的高规格待遇之后，就陪同FI星区政府首脑团成员前往与佣兵团头领的会面地点。
　　会面地点是一个会议大厅。
　　大门打开的瞬间，岑钊最先看到一个气势压人的中年佣兵，第二眼就看到了低眉顺眼站在这位佣兵身后的斯函，以及站在斯函身边的刀连月。
　　岑钊：“……”
　　这个世界原来这么小的吗？ 


第一百三十二章 细节
　　岑钊看到了两人, 两人自然也看到了她。
　　但她穿着军服带了军帽，脸上多了两撇胡子, 表情习惯也和伪装成吴铭的时候完全不同。
　　当然最重要的是，她现在的气质完全是久居上位的军方大佬，和吊儿郎当的吴铭根本不是一个画风。
　　理所当然的，刀连月和斯函两个人都没能第一时间认出她来。
　　佣兵代表那边领头的那位中年人五官与斯函非常相似, 不出意外的话，他应该与斯函有很近的亲缘关系, 不是父子就是兄弟。
　　岑钊低头看了一眼腕表, 发现七七已经把这位头领的资料调查出来了。
　　斯呈，大东皇佣兵团的团长, 东荒星域最有名的SS级佣兵, 同时拥有星际佣兵公会评定的S级佣兵等级。
　　看资料, 他从六岁就跟着他的老师做佣兵，从业经验十分惊人，经手的任务完成度非常高, 近六年来单单完成度超过100%，个人名下拥有七颗宜居星球的分红权，在东荒星域财富排行榜上稳居前十。
　　眨眨眼的功夫把这些资料看完，岑钊脸色未变，目视前方，与斯呈的视线正好对上。
　　斯呈脸上露出一抹商业性的笑意：“这位就是徐常徐上将了吧, 幸会。”
　　岑钊没接话, 也没动, 就这么平静的看着他，好像根本没听到一样。
　　现场气氛有了一个短暂的沉默，政府首脑团成员看起来有些慌张，佣兵团成员们则对岑钊怒目而视，认为她的态度是对他们团长的极大不尊重。
　　不过斯呈好歹是经历过大风大浪的人，立刻明白了岑钊的意思，不太在意的笑了两声，上前两步，走到岑钊身边的那个人面前，朝他伸出了手。
　　“黄行政长您好，这是我们第二次见面了吧？之前一次见面我们因为误会闹的有些不开心，希望这一次大家能放下过去，毕竟以后的合作还有很多。”
　　岑钊身边的黄行政长表情有些僵硬的挤出一个笑容和他握了握手，然后迫不及待的把手指向了岑钊：“来我介绍一下，这位是我们这一次合作的见证人，也是我们FI星区此次请来的军事顾问，徐常上将。徐上将，这位就是我之前跟你提到过的团长，斯呈，斯团长。”
　　岑钊这才伸出手，刻意压低声线：“幸会。”
　　斯呈目光闪烁：“徐上将似乎不是东荒星域的人？”
　　岑钊：“嗯。”
　　“方便告知一下，为什么您会选择来到这里做军事顾问呢？”
　　“不方便。”
　　被不轻不淡的怼了一下，斯呈也不尴尬，笑笑算是揭过了这一页：“那么我们就不浪费时间，谈正事吧。”
　　岑钊清楚地听到身后的政府首脑团成员们不约而同的松了口气，就好像和他们谈合作的不是人而是什么洪水猛兽一般。
　　联系到之前斯呈与黄行政长的简短对话，不难猜出之前双方应该是起过冲突，而且政府一方吃了大亏，不然大家不会是这样的态度。
　　不过这一切都与岑钊没有多大的关系。
　　她的任务就是保证此次交接顺利进行，如果双方起了冲突，需要尽最大的努力保证政府一方人员的人身安全，至于其他，都不重要。
　　交接过程比想像中还要烦琐，双方的文职人员互相对照几百页的清单明细，有些地方抠字眼抠到变/态，连标点符号的位置和用法都能争论十分钟。
　　岑钊还好，坐在她侧后方的钟琉应很快就坐不住了，隔几分钟调整一下姿势，无聊到不耐烦的样子十分明显，很快就吸引了斯呈的注意。
　　斯呈眯了眯眼睛，不那么明显的开始打量钟琉应，眼神中带着几分探究。
　　岑钊注意到了斯呈的表情变化，但什么都没说，什么都没做，依旧板正的坐在自己的位置上，像一尊没有生命的雕塑。
　　终于，三个小时之后，文职人员们把交接文件检查完毕，接下来就是实地考察的环节了。
　　在场众人纷纷起立，准备前往空港，搭乘大东皇佣兵团的飞船。
　　一路上，岑钊就像个忠实的保镖，始终不离黄行政长左右，一开始让他颇为不适应，可等他适应了，整个人都像是有底气了一般，走路姿势都变得挺胸抬头起来，与斯呈对话时声音也不发虚了，用实际行动诠释了“狐假虎威”这个词。
　　看到这位行政长的表现，岑钊算是明白为什么FI星区明明地理位置还算优越，却一直发展不起来了。
　　也不知道他是怎么当上行政长的，难道说他背后有什么关系？
　　可若是真的有什么关系，又怎么会是这样一副畏畏缩缩的样子，签个合同还得向军方求助？
　　想不明白的事岑钊也没有兴趣多想，还不如把精力放在刀连月的身上。
　　说到刀连月，她虽然一直跟着斯函走在斯呈身后，但从周围其他大东皇成员的态度就能看得出来，她与大家格格不入，只有斯函一直通过各种不起眼的小动作关照她。
　　比起这场交接会谈，斯函明显更关注刀连月，从头到尾，视线就没有超过十分钟不在她身上的。
　　然而即便如此，斯函也没有注意到刀连月的异常。
　　或者说斯函戴着追求者滤镜，完全忽视了她的异常。
　　可岑钊发现了。
　　刀连月看斯呈的眼神中带着些许仇恨，不过掩饰的非常好，若不是岑钊受过微表情方面的培训，又特意观察她，也会错过这样的信息。
　　很明显，刀连月想找斯呈复仇，但斯呈本人却对此一无所知。
　　岑钊猜想或许是上一辈的恩怨，这也正好能够解释，为什么刀连月对斯函隐瞒了自己的性别，因为她想通过斯函接触到斯呈，从而达成自己的目的。
　　可怜的斯函，一腔真心错付不说，还引狼入室，也不知道如果刀连月最后成功了的话，他会是什么样的心情。
　　用略带同情的目光看了一眼斯函，岑钊垂下眼睑，不明显的勾了勾嘴角。
　　很好，她现在知道该用什么方式去“诱/拐”刀连月了。 


第一百三十三章 沟通
　　登上飞船之后, 佣兵们和政府人员很自动的都只在自己的区域活动, 除了必要的工作联系, 互相之间井水不犯河水，偶然在公共区域碰见, 也会立刻避开，看起来十分尴尬。
　　黄行政长登上飞船之后, 礼貌性的跟着斯呈参观了一下飞船，然后就把自己关在了房间里，于是岑钊和钟琉应就空闲了下来。
　　随意在飞船上逛了逛, 大概把这艘飞船的构造以及改装部分观察了一下, 岑钊也回了自己的房间。
　　然而钟琉应却依旧在外面乱逛。
　　他在找人。
　　为了找到那位队长口中有可能成为以后他的伙伴的女Alpha, 钟琉应几乎把整艘飞船都转了个遍, 就在他对那位目标人物根本不会出门这件事深信不疑的时候, 他捕捉到了空气中那一丝淡淡的信息素的味道。
　　几乎是立刻，钟琉应就确定信息素的主人就是岑钊要找的那个人，于是像个狗一样闻着味儿就找了过去。
　　刀连月被拍肩的时候正站在阳台上俯视下方花园里的斯呈，一扭头，就看见了仅有一面之缘的那位一直跟在政府请来的军事顾问身后的中将。
　　“有事？”
　　钟琉应努力学习岑钊面无表情时的那种气质，板着脸对她说：“将军有话想跟你说，请随我来。”
　　刀连月眉头一皱, 表情抗拒：“他找我？为什么？”
　　“你去就知道了。”
　　“我拒绝。”
　　“刀团长, 这里是大东皇的飞船, 将军就算想对你做什么也不会选现在。另外, 我个人建议你最好去见见将军, 这对你有好处。”
　　刀连月眉头皱的更紧，刚想再一次拒绝，就见面前的人眼睛一眯，整个人透出一种非常危险的感觉，让她有那么一瞬间觉得自己的心脏好像被人攥在了手里。
　　她立刻意识到，如果不跟这个人走，这个人也会想办法把她带到那位将军面前。
　　如果是这样，还不如她掌握主动权。
　　于是刀连月放软态度，伸手指了指下方花园：“我能让我的朋友陪我一起去吗？”
　　钟琉应勾了勾嘴角，甩出了岑钊教他的话：“如果你不介意你来这里的真实目的被他知道的话，请便。”
　　刀连月瞳孔一缩，连唇色都浅了几分，显然受到了惊吓。
　　几秒钟后，她放弃了挣扎，闭着眼睛叹了口气：“带我过去吧。”
　　刀连月到的时候，岑钊正在自己的房间里用房间里原本有的一个金属摆件玩拼装游戏。
　　好好地一个飞船模型在她的手里，不过眨眨眼的功夫，就变成了一个造型诡异的机甲玩具，任谁看都会觉得特别丑的那种。
　　钟琉应把刀连月带到之后，就默默地坐到了房间的角落处，紧张的等着接下来可能发生的一切。
　　队长看上了一个可能有异能的女Alpha，还把她单独带到了身边，怎么可能不出手试试对方的深浅？他要是离近了，说不定会被殃及池鱼，到时候哭都没出哭。
　　想到曾经被队长折腾的恐惧，钟琉应只想离队长越远越好。
　　岑钊抬手示意刀连月坐到自己对面的沙发上，脸上带着亲切的笑容：“不用紧张，请坐。”
　　刀连月绷着脸坐下了，声音听上去非常生硬：“将军把我单独叫到这里来，是有什么事吗？”
　　说着，她偏头瞟了一眼角落的钟琉应，也不知道是忌惮这间房里有两个人，还是庆幸她没有和这位不知深浅的徐常上将面对面单独接触。
　　岑钊又笑了笑，原本有意压低的声线稍稍放松：“再次见面，刀团长这一次相信我说的话了吧？”
　　“什么？”刀连月一愣，完全没有反应过来。
　　岑钊抬手摘掉了军帽，揉了揉本来梳的一丝不苟的头发，整个人的气质顿时与刚才完全不一样了。
　　刀连月的表情恍惚了两秒，然后像是受了惊吓一般从沙发上弹了起来：“怎么是你？！”
　　岑钊笑嘻嘻的摸了摸嘴上的两撇小胡子，向后一靠。
　　这下她除了还穿着军装之外，就只有这两撇胡子和伪装成吴铭时不一样了。
　　刀连月又惊又怒：“你到底是什么人？你冒充徐常上将来这里又想做什么？！”
　　岑钊抬手做了一个稍安勿躁的手势：“不用紧张，不管是吴铭还是徐常，都是真实有效的身份，也都是属于我的，我没有冒充任何人。”
　　然而这句话没有任何安慰的效果，刀连月看起来更慌了。
　　伪装或者冒充只能证明这个人本人技术了得，而一个人能同时拥有多个真实身份，其中甚至有军部高官，那她背后又该有多大的背景？
　　这样的人找上她，到底是为了什么事？
　　不知道想到了什么，刀连月的表情瞬间变得非常难看，背后出了一层冷汗，整个人都进入了一种应激状态当中。
　　岑钊的眼皮动了一下，几乎在刀连月紧张起来的同时就感受到了空气中属于刀连月的信息素变化。
　　于是她立刻释放了自己的信息素，眨眼间的功夫，就用庞大的信息素把刀连月给笼罩了。
　　原本站着的刀连月腿一软，扑通一下跪到了地上，浑身颤抖，看岑钊的眼神像是在看什么史前巨兽，连牙齿都在打颤，发出咯哒咯哒的声音，让远远听到的钟琉应露出了同情之色。
　　真废啊。
　　他想。
　　当初在青云学院的时候，他虽然也被队长吓得不轻，但也不至于丢脸到这个程度，真希望这位的异能能给力一点，不然实在是浪费了他找人这一番功夫。
　　这时，钟琉应才终于明白当初他被队长选上之后，她的那些队友为什么会对他是那样的态度了。
　　如果后面队长给他带新人的任务，估计他也会好好折腾这姑娘一番。
　　……哪怕她年纪比他大。
　　不如说是姐姐才更应该好好教育，总不能连他这个弟弟都比不过吧！
　　抵抗着来自岑钊的信息素，钟琉应脸上露出了一个连他自己都没注意到的笑容。
　　刀连月并没有感觉到这股来自身后的“恶意”，因为她整个大脑都是空白的，跪坐在地上，什么都想不起来，什么都不知道。
　　等回过神来的时候，时间已经过去了不知道多久了。
　　岑钊又拆了另一个飞船模型，正在专心致志的给前一个造型奇葩的机甲装翅膀。
　　钟琉应则蹲在刀连月面前，好奇的盯着她看。
　　刀连月一回神就被眼前的大脸吓了一跳，下意识的往后躲，结果靠在了沙发上。
　　这时她才发现，因为跪坐久了，她两条腿已经麻到失去了知觉，稍微动一下就刺激的想流眼泪。
　　钟琉应被她突然一动也吓了一跳，但反应比她好得多，只是稍微后仰，然后眨了眨眼。
　　“哦，你醒啦。”说完转头看向岑钊，“姐，她好像回过神了。”
　　刀连月反应迟钝，重复了一句：“姐？”
　　岑钊放下手里的东西，走到她面前，蹲下：“这不重要。你就没有什么想说的吗？”
　　刀连月缓了好半天才终于找回理智，喘了几口气理清思路：“你们都是新性别的人？”
　　岑钊点头：“这么多年过去，难道你除了我们之外，没有遇到过其他新性别的人吗？”
　　刀连月面露嘲讽：“看来你们真的是外来人，东荒的ABO都集中到了中央区，如果不是我反应快藏了起来，哪还出的来？”
　　岑钊眼睛一眯：“什么意思？”
　　恒星基地是军部所属的秘密机构，某种意义上算得上是军部心脏，全联邦的信息流都会汇聚到恒星基地的数据库中，供他们这些成员们随时调取查阅。
　　她曾经执行过东荒星域其他区域的任务，看过相关的资料，但不管哪份资料都没有提到过有人把新性别人类集中到统一区域的内容。
　　从刀连月的态度来看，这件事不是最近才发生的，而且范围非常广，涵盖了整个东荒星域，一般的势力绝对达不到这样的程度，岑钊唯一能想到就只有东荒星域军部，以及在东荒星域能一手遮天的东荒佣兵工会。
　　背着联邦军部做这种事，东荒星域是想干什么？
　　岑钊立刻打开了七七的录制功能，准备把这一次对话全景录制下来，用作资料和证据。
　　刀连月回答：“字面上的意思，从联邦官方发布ABO性别存在开始，就一直有人通过各种渠道集中ABO，有的是通过高校特招，有的则是特殊机构，还有的是一些商业集团利用高价招聘，总之不管用什么方式，大家都集中到了中央区。”
　　“我一开始也信了，但是在前往中央区的路上意外听到了两个陌生人的对话，意识到这样的集中十分异常，所以找了机会跑了，而我那几个朋友，在进入中央区后，陆续失去联系，也不知道现在怎么样了。”
　　岑钊动动手指，把这份情况上报给了基地。
　　但她没期待会有什么后续。
　　东荒星域敢这么干，在上面肯定是有人作掩护的，基地内部说不定也有人参与其中，她打上去的报告说不定过两天就自动消失了。
　　反正这种情况也不是第一次出现，习惯就好。
　　没注意到岑钊的小动作，刀连月接着说：“我原本以为去了中央区会学到一些东西，好让我能够报仇，但没想到最终还是只能靠我自己……你都查到了些什么？”
　　岑钊微微一笑：“我什么都没查，是你看斯呈团长的眼神暴露了一切，我大概发散了一下思维，就明白你的打算了。”
　　刀连月抿了抿嘴唇，表情不甘中带了几分慌张。
　　她没想到她的掩饰这么失败，竟然会被一个陌生人给看出来。
　　如果连陌生人都能看出来，那么斯呈呢？会不会也已经看出来了，但是却什么都没说？
　　斯函又看出来了多少？
　　岑钊抬手拍了拍刀连月的肩膀：“放轻松，说说你的故事，或许我能给你提供帮助。”
　　刀连月瞬间警惕：“你想要什么？枫叶队和大东皇比起来就是个小作坊，我们连飞船都是租借的！”
　　岑钊耸肩：“我对你的佣兵团没兴趣，你本人的价值可要高得多。”
　　刀连月眼神微闪，看看岑钊，再看看一直在旁边装背景板的钟琉应，似乎明白了什么：“你是想招小弟？”
　　“江湖气不要这么重，我只是在打造一个优秀的团队而已。”
　　“就你们两个人？”
　　“并不，但现在不可能让你知道更多。”
　　刀连月沉默了几分钟，最终选择了坦白。
　　她讲了一个很俗套的故事。
　　而在这个故事里，斯呈是最后的赢家，代价是对挚友的背叛，而她，就是那位挚友唯一的血脉。
　　和岑钊的猜测几乎完全一致。 


第一百三十四章 试探
　　故事听完了, 接下来要做的, 就是弄清楚刀连月的异能了, 毕竟这才是她找她过来的重点。
　　岑钊搓了搓手指，问她：“现在时间地点都不太完美, 所以我就直截了当的问了。”
　　“你知道你自己有异能吗？”
　　岑钊突然转换话题，刀连月反应了一下才理解她的意思, 因为没有做准备，所以表情第一时间暴露了她的真实想法。
　　于是不用她回答，岑钊也得到了答案。
　　“很好, 看来你自己知道。也对, 不然你不会在这个时候选择接近斯呈, 你们双方的武力值对比十分明显, 你有底气向他寻仇, 靠的也只能是异能了。”
　　刀连月抿了抿嘴唇，看上去有些泄气。
　　接二连三的从岑钊这里受到打击，她的自信心严重受挫。
　　现在她甚至庆幸被岑钊叫到了这里来，要是真的不知天高地厚的动了手，动手那天想必就是她的忌日了。
　　岑钊笑呵呵的抬手在刀连月头顶揉了一下：“不用担心，只要你还没动手，一切都可挽回, 而且, 我可以帮忙, 当然, 帮过之后, 我就要收取代价了。”
　　刀连月虽然不满自己这么大了还被揉头毛，但摄于对方威压没敢动，憋屈的扯了下嘴角以示不满。
　　而在岑钊身后，钟琉应露出了一个难以言喻的表情。
　　他早就知道自家队长的年龄，今年也就二十岁，刀连月的资料他在几个小时前看过，同样是二十岁。
　　队长撩他这样比她小的就算了，怎么连同龄人也随便瞎撩？
　　看来还是刀连月太弱的关系，要是她强一点，队长就不会再这么干了。
　　想到这，钟琉应的脑海中就浮现出了之前白宁光给自己做特训的时候发生的一切。
　　队长每天这么忙，调/教新人的工作一定会分给他这个“老人”一些的，他一定会好好努力，认真工作，早一点把一位合格的Alpha交到队长手里！
　　钟琉应在后面暗自下决心，可惜他的心理活动岑钊现在并不关心，她只好奇刀连月的异能到底是什么。
　　“先说说你的异能吧，是什么？”
　　刀连月犹豫了几秒，决定说实话：“加速我自己的时间，这样其他人的动作在我眼里，都是慢动作。”
　　岑钊联想到了她查看资料时，佣兵工会给刀连月评级评价那里写的“迅如闪电”。
　　原来并不是她够快，而是因为异能。
　　“这样，我们来试一下，我来判断一下具体的东西。”岑钊说着，扭头朝钟琉应招了招手，“你们俩过过招，你别用异能，直接打，我好观察。”
　　钟琉应精神一震，立刻抬手活动了一下手腕，眼睛里直冒光：“好！”
　　岑钊眨眨眼，连思考都不用就知道这孩子在想什么，觉得十分好笑。
　　刀连月的信息素控制可能是差了点，但人家好歹也是自己发现了异能并且能熟练使用的S级佣兵，甚至打算对SS级佣兵大佬动手复仇，实战经验肯定不少，他一个刚刚学会异能的小屁孩儿哪里来的自信能赢过她？
　　不过岑钊并不打算提醒他。
　　结果怎么样，要打了才知道，正好趁这个机会检查一下这段时间以来的教育成果，一举两得。
　　岑钊退到了房间边缘，并且很贴心的把桌椅也拖到了旁边，给两个人空出了足够的空间。
　　事关重大，刀连月开始仔细观察对手。
　　之前因为受到了二人伪装的军衔的误导，加上钟琉应脸上做了一些化妆，因此她没能看出他的真实年龄。如今钟琉应情绪外露，战意满满，属于他的少年感立刻把他的年纪暴露了出来。
　　刀连月怎么看这位中将，都像是未成年人。
　　未成年？
　　她堂堂S级佣兵，要是被一个未成年随便拿下，那还算是S级吗？！
　　而且对方还不能使用异能！
　　想到这，刀连月本来被岑钊打击到地心的斗志立刻重新燃起，觉得牙根发痒，很想好好地发泄一番。
　　感受到房间中央两个人散发出来的气息，岑钊舔了舔口腔内壁，无奈的释放出信息素，紧贴着房间内墙做了一层隔离，避免两人真的打起来被外面的人察觉异常。
　　战斗一触即发。
　　钟琉应为了一招制敌，直接拿出了大招，但刀连月同样这么想，因此刚一动手，就开启了异能。
　　刀连月直接在钟琉应的视界里化成了一道虚影。
　　钟琉应一惊，迅速反应，一个扭身躲过了来自刀连月的第一招，堪堪躲过泛着银光的匕首，差一点就被划破了衣服。
　　刀连月露出笑容：“哈，不过如此。”
　　钟琉应眼睛立刻红了，但还记得队长说的不要用异能的话，只掏出了队长给的随身武器，开始反击。
　　……
　　不得不说，钟琉应确实是天才，而且经过了白宁光和岑钊轮番特训，成长及其迅速，在把握到刀连月的节奏以后，很快就把主动权掌握在了自己手里，逼着刀连月从攻击逐渐转为防守，就算频频动用异能，也没有办法在短时间内逆转局势，反而逐渐失去了平常心，自乱阵脚。
　　藉着这个机会，岑钊观察的非常仔细。
　　刀连月自我感觉她的异能是加速自己的时间，然而并不单纯的是如此。
　　她的异能是能够把固定一个空间的内部时间进行加速，而她目前的能力，只够做到以自己为中心的那一小块空间。
　　岑钊很清楚的看到当钟琉应切下她一小片衣角时，这片衣角因为两人动作带起的空气流动紧贴在刀连月身边，在刀连月行动加速的时候，也跟着被加速了。
　　这就证明了刀连月的异能并非直接作用于她本身，而是她所处的那个空间。
　　这样一来就很有意思了。
　　岑钊眯起眼睛，视线在刀连月和钟琉应两人中间来回转。
　　如果以后钟琉应能够做到单独切割出一个空间，再让刀连月对这个空间进行加速，那不就能制作出传说中的种田外挂了吗？
　　机械制造这一行对这种空间的需求不大，但制药或者养殖类行业绝对会疯抢，毕竟时间就是金钱，加速就意味着成本压缩，带来的利润都不用计算就知道该有多大。
　　只不过这种空间也只能是想想了。
　　毕竟就算钟琉应的切割空间能够实现，刀连月的加速能力也需要她本人发动，而不能转接到第三方，成为无限循环的逆天能力，如果真的能成为现实，那她本人的异能该有多强大？想想都不可能。
　　不过只要她本人在的话，单个空间的单次加速，应该还是可以实现的，到时候就看谁能出得起价格了，和钟琉应的异能打包出售，一次应该就能赚不少。
　　岑钊心里小算盘打的叮当响，房间中央的两个人也打的热火朝天。
　　因为迟迟分不出胜负，两人越打火气越旺。
　　一个自认“前辈”，试图在队长面前证明自己；一个自恃S级佣兵，而且还可以使用异能，都不愿意认输，拼了老命也想拿下胜利，打到后面，钟琉应都控制不住使用了异能，但可惜的是没有派上用场。
　　等到两个人都快支撑不住的时候，岑钊出声喊了停。
　　但两人都没有第一时间停下。
　　于是岑钊直接用信息素泰山压顶，直接把两个人强制压趴在了地上，差点把两个人压吐了。
　　两个人趴在地上气喘吁吁，岑钊打开房间里的空气净化，走到二人身边，蹲下。
　　她先戳了一下钟琉应：“是不是以为跟着我们学了一段时间就天下无敌了？副队应该教过你，战场轻敌是大忌。”
　　钟琉应哼哼两声算是回答，闭着眼睛没动。
　　岑钊知道他听进去了，便没有多唠叨，又戳了戳刀连月：“不要以为你有了异能就有了杀手锏，在绝对的实力面前，外挂也仅仅只是个外挂而已。”
　　刀连月掀掀眼皮看了她一眼，不受控制地流下了眼泪。
　　岑钊继续插刀：“况且你并不知道你隐藏的很拙劣，你不仅连信息素都没有办法完全收敛，属于异能的特殊波动也一直藏在你的信息素中，我和你一接触就发现了这一点，你的情况对于某些人来说，应该也是完全不设密的，他们没动你，应该是还不到时候，又或许你足够幸运，还没有被那些人发现。毕竟你也说过，东皇的ABO，绝大多数，都集中到了中央区去。”
　　刀连月默默流泪，没有出声。
　　“我没有和斯呈团长交过手，不知道他的深浅，但不管怎么说，他也是雄踞一方的高级佣兵，活动时间比我年龄都长，和你一样躺在地上的这个小子是肯定打不过他的，你今天没有获胜，复仇九成没戏。”
　　刀连月继续流泪。
　　钟琉应总算喘顺了气，从地上爬起来，活动了一下四肢，然后低头看了一眼自己的着装，忽然傻乎乎的笑了。
　　岑钊挑眉：“你笑什么？”
　　钟琉应扯了扯自己的衣角：“我的衣服都还是好的呢，姐，我才跟你学了多久，你就不夸夸我吗？”
　　岑钊放下眉毛，哭笑不得：“你还真是会给自己找优点。”
　　“嘿嘿~”
　　“行，夸你，你确实不错，超出了我的预料，我原本以为你会输的，毕竟这位是S级的佣兵，而且经验丰富。”
　　真的被夸，钟琉应反倒不好意思了，抬手憨憨的抓了一下头发：“是姐姐教导有方。”
　　“之前喊姐姐我没纠正你，你准备占我便宜到什么时候？”
　　“嘿嘿，这不是显得亲切嘛，姐，反正我还没转正，没有办法光明正大喊你队长，就让我喊姐姐呗，好不好？”
　　岑钊无奈摇了摇头：“随你吧。”
　　钟琉应开心傻笑。 


第一百三十五章 计划
　　对刀连月的刺激已经足够, 接下来岑钊要做的，就是让刀连月相信自己。
　　她没有亮出自己恒星基地成员的身份。
　　先不说刀连月这个人值不值得相信，在东荒星域这个地方, 一个小佣兵团团长知道恒星基地的可能性并不高, 说不定还不如“徐常上将”的权威。
　　徐常上将的身份虽然是假的, 但怎么说都是上将, 而她在恒星基地的身份，对不识货的人来说，连将衔都不是，算什么大人物？
　　所以，岑钊用的是实力碾压。
　　对Alpha来说，没有什么比明晃晃的实力展示更加直接的精准打击了。
　　于是刚从和钟琉应对战中缓过神来的刀连月, 被岑钊好好地“疼爱”了一番, 全程, 岑钊都只出了一只手，也没有动用信息素压迫, 更没有使用异能。
　　连番收到打击, 刀连月心如死灰，瘫在地上连手指头都不动一下, 目光涣散。
　　如果不是还有心跳，说不定会被人误会成一具尸体。
　　“你实力不差，真的, 主要是我姐太强了。”
　　钟琉应“好心”的蹲在刀连月旁边安慰她。
　　岑钊坐回沙发上, 手指头在那个长着翅膀的诡异机甲模型上挑了几下, 就让整个模型变回了一堆零件。
　　“虽然我和斯呈没有交过手，但大概能判断出他的实力，以你现在的水平，想要干掉他，虽然会费点功夫，但也不是不可能。”
　　刀连月死灰的眼神忽然有了点光。
　　岑钊没看她，继续说：“但在此之前有一个问题，那就是斯呈对你的目的知晓到什么程度了。如果他一无所知，那很好，我可以让你凭自己的力量，在几天内干掉他。但如果他心知肚明，并且就等你动手……至少在这一次交接过程中，你没有任何机会。”
　　刀连月垂下眼睑，陷入了思考。
　　岑钊抬起头，把两个恢复成原状的飞船模型推到桌子中间摆好：“教你一个方法，可以很快判断出斯呈团长对你动机的知晓程度，你要学吗？”
　　刀连月撑了撑地面，让身体坐直了些，轻轻点头：“学。”
　　……
　　斯函在飞船上找了几圈都没有找到刀连月的影子。
　　直到有人跟他说，看到过刀连月跟那位上将身边的副将走了，他才去政府区那边找。
　　然后在那位徐常上将门口，斯函看到了从里面出来的刀连月。
　　只一眼，斯函就紧张起来，快步上前，抓住了刀连月的胳膊。
　　刀连月吓了一跳，等看清抓住自己的是谁之后才松了口气。
　　“是你啊……”
　　斯函脸色十分不好看，看一眼已经紧闭的徐常上将房间的大门，拉着刀连月转身就走，等走到一处没人的拐角才停下来，转身看着她，视线把她从头扫到脚。
　　“你在里面做什么了，为什么看起来这么……累？”
　　“什么？”刀连月一脸茫然，反应了两秒才意识到他想歪了，“你想多了，我只是在里面和那位副官打了一架。”
　　“打架？！”斯函目瞪口呆，“为什么会打架？！”
　　刀连月皱起眉头，一副不是很理解的样子说：“那位上将说看我资质不错，想收我做他的副官，然后让他的那个副官试试我的深浅。”
　　“什么玩意儿也敢夸口收你做副官！”斯函还以为刀连月是受欺负了，等听到这个理由更是气不打一处来。
　　徐常虽然是上将不假，但一个星区上将，而且还是和东荒星域隔了十万八千里远的一个星区的上将，军衔的威慑力还不如一个S级佣兵来的高。
　　他哪来的那么大口气，张嘴就要刀连月这个S级佣兵给他做副官？！
　　斯函越想越不忿，抬脚就要往那边走，想去质问徐常，但被刀连月一把抓住了。
　　“行了，别过去，我输了，输得心服口服。”
　　斯函一愣，诧异的转过头看着她：“你输了？怎么可能！”
　　刀连月有多厉害他十分清楚，不然他也不会一直喜欢她，甚至追着她跑了半个东荒星域，最后却没敢表白。
　　结果她居然输给了那个一看就很弱鸡的副官？
　　他还记得刚才他父亲，也就是斯呈还跟他说，让他不要太在意这两个外来的军官，尤其那位小副官，估计是靠着关系才做了中将，随便一个指头都能捏死。
　　……结果人家转头就打败了刀连月？？？
　　刀连月对斯函为什么这么诧异心知肚明，却故作不解的样子瞪了他一眼：“我又不是什么绝世强者，光是大东皇就有不知道多少人能压着我打，输了有什么奇怪的？”
　　“不是，这不一样……”斯函看上去有点慌，在原地转了一会儿眼珠子，就捏了捏刀连月的手腕说，“你先回你的房间好好休息，我等会儿让人给你送营养剂过去，我有事跟我父亲说，说完了去找你。”
　　刀连月虽然不明白，但也没有追问，点点头说：“好。”
　　斯函转身一路小跑，很快没了影子。
　　刀连月等完全看不见他人影了，才重重吐了口气，抬手揉了揉刚才被岑钊打疼的地方，一瘸一拐的往自己的房间走。
　　她也没想到事情的进展这么顺利，刚出门就遇到了触发人物，要不是斯函过来找她，她还得找机会在他面前表演一番才能把“徐常”教她的话将给斯函听。
　　接下来就看徐常那边的进展了，希望还能像这样这么顺利吧。
　　刀连月累的眼皮都快睁不开了，回到自己的房间倒头就睡，连有人送了东西进来都不知道。
　　而在外面，从斯函那里得知一切的斯呈，同样十分诧异。
　　“你说真的？她输给了那位副官？”
　　斯函点头：“对，我能看出来她确实很累，身上衣服多处破损，胳膊上也有淤青，两人打架应该是没用武器，但这样更能表明结果，毕竟连月的武器比不上人家军部的好货，要是用上武器，估计她输得更快。”
　　斯呈的眉毛紧紧皱起，面露沉思。
　　“我原以为姓黄的就是找了个门面过来撑场子，没想到竟然真的有货。那个毛手毛脚的小子都能打败刀连月，上将本人又该有多厉害？”
　　斯函的看法相对乐观。
　　“军部军衔晋升与个人实力不完全挂钩，说不定他擅长的是指挥或者别的什么，不一定比他的副官更强。副官说着好听，其实也就是秘书兼保镖，有几个人武力值能超过保镖的？”
　　斯呈不满的看了儿子一眼：“愚蠢！像你这样，要是放我以前，早不知道死多少次了，让你学会看人，你就跟瞎了一样，什么都不会看！”
　　斯呈后半句话听语气明显意有所指，但斯函完全没听出来，吐吐舌头，不说话了。
　　反倒是斯呈身边的一个男人面露思考：“老大，要不要找个机会试探一下？”
　　斯呈沉吟片刻，点点头：“试探肯定是要试探一下，但是不能我们来做，不然那个姓黄的肯定会觉得我们别有用心，到时候节外生枝，影响我们的计划。”
　　男人摸了摸下巴：“不如我们把他带到六号点位去？”
　　斯呈眯起眼睛，脸上逐渐露出笑容：“不错，这个办法可行，到时候就算出了意外，我们也可以说我们不知情。”
　　男人点头：“那我去安排。”
　　斯呈和男人的对话很明显透露出了一些外人不知道的内幕，而且听得出来，这一次星球所有权的转交隐藏了一些政府方面不知道的东西，大东皇有自己的小算盘。
　　不过斯函并没有追问的想法，就算听到了也当没听见。
　　既然他想说的说完了，剩下的事就和他没关系了，他更关心刀连月的状况。
　　但他刚露出想走的意向，就被斯呈叫住了。
　　“你等会儿。”斯呈面带嫌弃的看着自己的儿子，“你到底要跟在刀连月身后多久才肯放弃？她又没接受你，你像个跟屁虫一样跟在后面，很给老子丢人知不知道？”
　　斯函撇嘴：“我没有表白啊，所以她才没拒绝。”
　　斯呈脸上的表情更嫌弃了：“废物。”
　　斯函继续撇嘴：“反正我又不想做佣兵，废物就废物吧。”
　　斯呈的表情这下完全可以用狰狞来形容了，直接上手，拧着斯函的胳膊轻轻一个用力！
　　斯函疼得嗷嗷直叫，试图挣脱，但很显然失败了。
　　斯呈就这么拧着儿子的胳膊，一路去了大东皇的练武间，然后在看守人员看好戏的目光中，从里关上了房间大门。
　　几分钟之后，哪怕有厚厚隔音层，房间里依旧传出了斯函如同杀猪一样的惨叫声，让人听了只觉得他尤其可怜。
　　不过这一幕经常在团内上演，团员们早就见怪不怪了，就算听见了，也只是摇摇头，然后自己做自己的事，根本不会插手。
　　但来来往往的佣兵团成员们并没有注意到，他们当中混进了一个大众脸。
　　这人长得毫无特点，气质也平平无奇，谁看到他第一眼都会觉得这人眼熟，但叫不出名字，需要仔细想才会想起来，原来并不认识他。
　　可又有几个人会去注意一个和自己擦肩而过的人呢，毕竟这里是自家飞船，混进外人来的几率太低了。
　　这个人，自然就是做过伪装的岑钊了。 


第一百三十六章 变故
　　伪装之后的岑钊独自一人把大东皇飞船上没有严格把控的地方都转了一遍。
　　因为在自家地盘, 政府的人员多数闭门不出，而且武力值都很低, 大东皇的佣兵们警戒心并不高，哪怕是有人警戒的区域，岑钊也都尽量靠近，看看能不能发现或者听到什么信息。
　　一圈转下来，岑钊收获颇丰。
　　最起码, 她知道了这一次星球的所有权交接，大东皇是准备坑FI星区政府的，而且这个坑似乎还不小, 如果政府真的接了盘, 后期可能会被坑一脸血。
　　只可惜知晓内情的人不多，更具体的内容她就无从得知了。
　　而在这件事之外，岑钊还知道了斯呈对刀连月的态度。
　　刀连月再怎么说也是S级佣兵, 是一个佣兵团队的队长，即便是大东皇这样的大型佣兵团，团内够资格评上S级的人也不过刚刚突破两位数。
　　这样实力的佣兵, 又是自家公子的追求对象，按理说大东皇的成员们应该对她怀揣应有的尊敬, 但实际上却并非如此。
　　岑钊一路走来，听到了不止一个大东皇的人在私下议论刀连月, 用词低俗不说, 态度还很轻蔑, 其中不乏底层佣兵。
　　正所谓“上行下效”, 这些人既然敢公开表达自己的态度，就证明这件事在他们老大看来是无伤大雅的，或许还曾在他们这些“自己人”面前表达过类似的情绪。
　　这就侧面证实了，在斯呈眼里，刀连月并不值得看重。
　　正常的父亲会这么看待自己儿子的追求目标吗？
　　哪怕刀连月不是斯函的追求对象，她也是一个S级的佣兵啊！
　　结合刀连月之前的叙述，不难得出，斯呈其实早就知道刀连月别有用心的结论，只不过还顾忌着斯函的脸面没有揭穿罢了。
　　如果刀连月没有察觉到这一点就按照以前的计划开始行动，百分之百会落入斯呈的陷阱里，别说报仇了，连自己的性命都难保障。
　　……
　　岑钊回到自己的房间，重新换回徐常的装扮，然后再次出门，敲开了黄行政长的房间。
　　半个小时后，岑钊从黄行政长的房间离开。
　　又过了半个小时，陆续有政府方面的人员进入黄行政长的房间。
　　两个小时以后，黄行政长领着一行六人，前往飞船会议室，要求召开一场临时会议。
　　从提出要求到会议正式开始，不过十分钟。
　　大东皇佣兵团展现出了非常高的效率，所有参会人员都在最短时间到了会议室，其中包括被亲爹揍成猪头的斯函。
　　因为斯函的外形太过惊悚，会议开始前，不少人的目光都停在他身上久久不曾挪开。
　　就连岑钊都多看了他几眼。
　　当然，岑钊看他的理由和其他人并不一样，因为她发现斯函的精神状态不对。
　　斯函看起来非常萎靡，不仅仅是遭受了生理上的创伤，连眼神都是散的，就像是刚刚才听到了什么让他难以置信的消息。
　　看到他这样，岑钊非常合理的猜测，斯呈或许把刀连月接近他们另有所图的事都告诉他了。
　　从她刚刚获知的情报来看，大东皇连政府都敢坑，近期似乎还有别的大动作，斯呈或许没有时间去等自己的蠢儿子主动发现一切了，所以选在这个时候告诉他真相，顺便收拾不成器的儿子一顿，一举两得。
　　会议正式开始。
　　黄行政长一开始就丢下了一枚炸/弹。
　　当然，这个炸/弹只针对大东皇佣兵团。
　　因为他说：“突然接到了联邦政府的通知，暂缓一切星球所有权交接进程，所以这一次的交接需要暂时搁置了。”
　　大东皇一方所有人都愣了一下，斯呈最先反应过来，皱眉问：“联邦政府的通知？为什么？”
　　黄行政长面无表情：“具体原因不是很清楚，因为我们只接到了通知，更多的内容，还需要等后续。”
　　斯呈皱着眉不知道说什么好，大东皇其他成员纷纷扭头，低着头窃窃私语，但因为说话的人太多了，而且声音很小，岑钊完全听不清他们在说什么。
　　沉默了一会儿，斯呈又问：“这种通知，为什么不是东荒星域政府下发，而是联邦政府越级下达？”
　　黄行政长依旧是那副面无表情的样子：“这个问题我依旧无法回答，因为我们也不知道，但我能确定的是，这项通知确实是联邦政府下达的，我们也很慌，因为我们为了争取这些星球的所有权忙碌了几个月，突然接到这样的通知，我们先前的工作也都白做了。”
　　斯呈试图争取：“可不可以加快进度，等上面再问，就说已经全部交接完了？”
　　“这不可能，因为我们的进度是实时报送的，不可能当天出发考察当天就把所有需要交接的星球考察完毕，我们承受不了事情暴露之后的问责。”
　　斯呈的眉头皱的简直能夹死苍蝇：“那我们忙前忙后这么多天，都浪费了？”
　　黄行政长这才稍微露出一点笑容：“倒也不是这么说，因为通知只要求暂缓，没有要求终止，或许很快就可以重启交接了。”
　　“我们没有那么多时间跟你们耗！”斯呈一副不耐烦的样子，“当初着急的是你们，现在不想要的也是你们，合着我们佣兵就是给你们政府刷着玩的是吧？”
　　黄行政长只能表示无奈：“毕竟我们的交接资金是直接从联邦政府申请的，就算我们这边强行走完了流程，最终资金也无法到账，我们也没有办法呀。”
　　“……那现在怎么办？”
　　“只能返航了。”黄行政长真情实感的遗憾着，“希望重启的那一天能早日到来吧。”
　　斯呈转头看向自己的团员们。
　　能够进入会议室的，都是佣兵团内的干部，大家你看看我我看看你，都拿不出更好的办法。
　　几人交换了眼神之后，最终同意了政府一方的提议。
　　于是大东皇的飞船从FI星区首府星中央空港驶出不过几个小时，就不得不原路返航。
　　返航途中没有发生任何插曲，大东皇一方似乎完全放弃了未能实现的计划，政府一方也表现的完全符合现实，一个个垂头丧气，活像是煮熟的鸭子飞了。
　　等飞船安全降落，政府一方人员全部离开飞船，大东皇的飞船再次起飞，准备回自己的佣兵基地。
　　飞船上，自闭了几个小时的斯函终于鼓起勇气准备去找刀连月谈谈。
　　可当他推开刀连月房间大门时却愕然发现，房间里的人失踪了。
　　他找遍了整艘飞船都没有找到人。
　　……
　　与此同时。
　　东荒星域中央区。
　　一颗名为“星耀”的S级宜居星球的某私人空港，一艘高级飞船缓缓入港。
　　飞船刚刚降落停稳，一辆豪华飞车就开到了舱门位置，等待飞船上的人出来。
　　最先走出舱门的，是几个光看外形武力值就很高的彪形大汉。
　　他们没有上车，而是排列在两侧，一看就是保镖。
　　跟在几人身后的，是一个不管衣着还是打扮都很干练的中年女人。
　　女人走出舱门左看右看，看了好一会儿才转身对身后的人说：“小姐，这里的环境非常好，您可以出来了。”
　　“嗯。”
　　话音未落，一个穿着小洋装的少女就从舱门内走了出来。
　　虽然少女穿着洋装，但手里却拎着一个画风完全不符的器材箱，而跟在她身后的人手里才拿着同样风格的行李箱。
　　一行人从走路姿势就能看出来出身不凡，鱼贯进入飞车之后，飞车快速驶离了空港。
　　而一直在原处旁观这一切的几人不由得砸吧了下嘴巴。
　　“那就是本家的人？看起来也不怎么样嘛。”
　　“而且领头的那个好像是个小姑娘，难道说是哪位公主在家呆烦了，出来散心来了？”
　　“嘿，你们要不要去试试接触一下她？本家的公主欸，要是扯上关系，那不久飞黄腾达了！”
　　“你敢你上啊！”
　　“我不敢。”
　　“那你说个屁。”
　　几人还要说什么，就被身后传来的声音呵斥：“不干活吹什么牛呢！！”
　　几人一个激灵，赶紧转身各做各的事。
　　来人却没消气：“你们是不是以为天高皇帝远，本家管不到我们这，所以说什么都行？！”
　　“我跟你们说你们的好日子到头了！”
　　“今天来的人不仅是本家的，而且是本家核心成员！”
　　“核心成员是什么意思你们知道吗？就是和元帅有直接血缘关系的成员！他们放个屁都比你们的命值钱！”
　　“这段时间都给我警醒点！要是闹出了什么事，我可不会兜着你们！”
　　几人被他说的心惊胆战，连连点头，保证会认真做事。
　　可等他走了，几人又聚到了一起开始嘀咕。
　　“核心成员？全联邦核心成员才几位，有超过二十个吗？没有吧，他们来我们这穷乡僻壤的做什么？”
　　“那什么，你们没觉得联邦统一了这么久，早该出点事了吗？”
　　“……你想说什么？”
　　“这没别人我就直说了啊，我觉得吧，钟家，可能想独立。” 


第一百三十七章 地下
　　“那个……青莲将军, 您给我个准话, 本家那边到底是什么意思？”
　　一间并不算大的会客厅里, 一个头发半白的中年男人愁眉苦脸，而他对面坐着的年轻女人却老神在在，捧着茶杯仔细端详, 似乎这杯茶有什么吸引她的地方。
　　被叫做青莲将军的年轻女人轻轻叹了口气，放下茶杯，皱眉看着男人：“我以为你知道这件事和你没有关系，有的时候好奇心旺盛，不是一件好事。”
　　男人表情更苦了：“这不是我好奇心旺盛，实在是……本家那边态度不明确的话，我们这边也不好做啊！”
　　女人挑了挑眉：“说说看，怎么不好做了。”
　　男人左看右看，然后往前坐了几公分，凑近了些, 小声说：“您第一次来这边可能不知道，东荒的情况非常混乱, 钟家虽然在整个联邦都算顶顶牛逼的势力, 但是有句古话说的好, ‘强龙不压地头蛇’，钟家在东荒布置的人手也不多, 如果不是大家忌惮本家的力量, 我们在这边根本说不上什么话。”
　　女人眨了下眼睛, 表情完全没有变化：“继续。”
　　男人接着说：“以前我们想着, 东荒对本家来说可能也就是个资源储备区，所以从来没有什么野心，有些事情可以争的，我们也都避了锋芒，毕竟安全发展更有利于资源储备嘛。”
　　“但是这一次将军带着一位公主过来，却不告诉我们是为什么，偏偏不久前，这边有很多关于钟家的流言……实在不得不让我们多想啊！”
　　女人重新捧起茶杯，喝了一口茶：“什么流言？”
　　男人舔舔嘴唇，声音压得更低了：“说钟家想从联邦独立出去……”
　　女人噗嗤一下笑出了声：“独立？你听谁说的？”
　　“很多人都传！您要是抽时间去外面转转，一天能听到八个版本的流言，我们压都压不住，甚至还有人传，钟家会把东荒布置成大后方，星耀星就是以后的首都星……之类的，太多了。”
　　女人像是听到了什么好笑的笑话一般，捧着茶杯咯咯咯的笑了半天，然后突然收声，面无表情的看着男人：“我看你们就是闲的！”
　　男人心里一紧，立刻坐直，不敢说话了。
　　女人把茶杯不轻不重的往桌子上一磕，从沙发上站了起来，居高临下的俯视男人，让本来就紧张的男人立刻出了一脑门子的汗。
　　“东荒星域确实是钟家布局的重要环节，但是和你想的完全不同，具体哪里不同，我没必要告诉你，你也没必要知道，只要你们继续和以前一样做好你们的本职工作就可以了。”
　　男人咕噜一声咽了口唾沫，声音特别大。
　　女人勾了下嘴角，面露不屑：“这一次禾小姐过来，是有重要的事情要做，你们要给她创造最好的条件。”
　　男人连连点头，犹如小鸡啄米。
　　“另外。”女人眼睛一眯，整个人看起来十分危险，“把你们那些莫名其妙的称呼收起来，什么‘公主’，你以为这是几百年前吗？禾小姐身上暂时没有军衔，你们就好好地称呼她小姐就可以了。如果有谁敢打她的主意，不用通报，也不用顾及身份，直接就地枪决，明白吗？”
　　男人额头上的汗水刷一下流到了下巴：“明白明白。”
　　女人微微弯腰，凑到男人面前，声音虽然低，但震慑力却不弱：“我们在这边待的时间可能会有点长，事情圆满结束的话，我会帮你打申请，成为麒麟的一份子，但如果中间出了意外，你就到地狱去报道吧。”
　　男人挤出来了一个和哭没有什么两样的笑容：“谢谢将军。”
　　女人还想说什么，会客厅的后门被人敲响了。
　　“进来。”
　　换了一身衣服的禾潇潇推门而入。
　　“青莲，工作室的布置有点问题，我给你一张清单，你找人给我重新采购。”
　　女人立刻站直，一脸严肃：“什么问题？是有人偷工减料吗？”
　　旁边的男人浑身一抖，本来就白的脸更是青白交加。
　　从刚才这个女人的态度来看，未来这段时间里，这位“禾小姐”就是他们的上帝，稍有不慎就会丢命。
　　今天是禾小姐驾临星耀的第一天，换成是他，也会选今天来做一件杀鸡儆猴的事，震慑一下大家。
　　偷工减料不是一件小事，要是真的追责，他偏偏是这一次的责任人，也确实在采购的时候动了点手脚，以为不会被发现，可只要查肯定查得出来，恐怕是逃不过了。
　　……会丢命吗？
　　男人绝望的闭上了眼睛。
　　“有没有偷工减料不清楚，他们准备的实验室和我想要的完全是两个风格，也怪我没有提前说。”
　　禾潇潇低着头，动动手指把清单传给了钟青莲。
　　钟青莲接到清单之后先看了一眼闭着眼睛低着头的男人，轻哼一声之后，才打开清单查看内容。
　　“和你在家里用的不是一套？”
　　禾潇潇点头：“研究内容不同，用的设备和材料自然不一样。”
　　钟青莲关掉清单：“我立刻去准备，还有其他的需要吗？”
　　“让人带我去见见志愿者，我需要亲自给他们做体检。”
　　钟青莲扭头：“钟筏，你带小姐去。”
　　男人撑着发软的腿从沙发上颤巍巍的站起来：“是！”
　　禾潇潇这才像是刚看见他一眼看了他一眼，面无表情，眼神也没有一点波澜，如同一汪深不见底的寒潭。
　　钟筏又打了个寒颤，站的更直了。
　　钟青莲见状，满意的点了点头，转身出了会客厅，房间里只剩下了禾潇潇和钟筏两个人。
　　两人都没动，也没说话，就这么沉默的看着对方。
　　几秒种过去，钟筏感觉身上的压力越来越重，完全无法直视面前这个年纪不大的少女，不得不顶着压力先开口。
　　“禾小姐，我们现在出发？”
　　禾潇潇点头：“嗯，你带路，不用紧张。”
　　两人一前一后，顺着走廊往目的地走。
　　沿途，禾潇潇都在观察周围。
　　没走多远，她就勾了勾嘴角，露出了一个带有嘲讽意义的微笑。
　　星耀星是钟家在东荒星域的大本营，整颗星球六成以上的面积都归钟家所有，开发成了度假区，但并没有多少外人前来度假，只有少量的钟家成员偶尔过来散散心，或者在东荒有工作的时候过来中转，闲置率超高。
　　她来东荒是临时决定，给东荒钟家的准备时间并不多，但即便如此，钟家还是专门为她准备了这么一栋崭新的建筑，真的是太看得起她了。
　　这栋建筑名为“综合实验楼”，但实际上处处都是监控点，可以全方位无死角对建筑内的人员进行实时监控。
　　建筑风格与她在钟家本家那栋实验楼如出一辙，想必是出自同一位建筑设计师之手。
　　也不知道东荒钟家为了建造这栋建筑耗费了多少精力，知不知道他们建造的这栋建筑究竟有什么功能。
　　禾潇潇的目光落在了走在她前面的钟筏身上。
　　看得出来，这个人应该就是钟家在星耀星上的话事人，可利用价值不低，不过现在暂时还不是试探的时候，再等等吧，反正她最不缺的就是时间了。
　　很快，禾潇潇跟在钟筏身后，来到了位于地下的志愿者宿舍区。
　　虽然名为宿舍区，但这里的布置像极了监狱，一人一个单间，除了固定的放风时间之外不允许随意外出，每个房间都有一堵单面观察墙，外面的人可以看到里面，但里面的人只能看到一堵白墙。
　　住在这里的志愿者，都是钟家从各个渠道弄来的“试验品”，他们大多是为了钱或者别的东西自愿卖/身，也有少部分非自愿，来源也绝对不合法，但肯定不会有后患的人。
　　因为早有心理准备，因此禾潇潇在看到他们的时候，并没有觉得有多意外，而是用看待实验材料的目光看着他们，就好像住在里面的不是人，而是没有生命的机器。
　　禾潇潇在看志愿者信息资料的时候，钟筏也在看她，偷偷的看。
　　第一眼，钟筏只觉得，果然是本家的公主，长得真好看啊，如果不是从小养尊处优，怎么会有这样的气质和外貌呢。
　　第二眼，钟筏为她的冷血又打了个冷战。
　　这里的志愿者虽然多数是自愿签了协议的试验品，但也有被无良父母卖掉的小孩子，他们什么都不懂，也不知道自己面临着什么。
　　当初他安排这些志愿者住进地下的时候，几次起了恻隐之心想放走这些孩子，但最终没敢这么做，毕竟这些“试验品”的资料在当初收入的时候就已经上报给了本家，无故失踪，他担不起这个责任。
　　但是这位禾小姐，哪怕看到那个只有六个月大的婴儿时，眼神和表情也没有丝毫变化，甚至多停留了一段时间，在资料上标上了“重点对像”的标签。
　　这种人，确实不能惹。
　　钟筏默默地往旁边多挪了半步，好离她远一些。
　　然而没等他站稳，禾潇潇突然说话了。
　　“这个人，你们确定是自愿签署协议的志愿者？”
　　钟筏立刻抬手挺胸，先回答：“确定！”然后才去看她指的是谁。
　　禾潇潇指的是一个名牌标着“尧曲”的女性Alpha，透过观察墙可以看到，里面的人正靠躺在床上翻书，一副很无聊的样子，并没有什么异常。
　　钟筏仔细回忆了一下她的来源，然后再次点头：“她确实是自愿进来的，我亲眼看着她签的协议。”
　　禾潇潇似笑非笑的看了他一眼：“准备一下，我先给她做体检。”
　　“是！” 


第一百三十八章 情报
　　“尧曲, 年龄二十二，性别女性Alpha, 身高体重正常, 身体状况健康……天生嗅觉异常？是什么方面的异常？”
　　禾潇潇拿着一块电子记录板走进体检室, 一边走一边念，并没有看躺在体检室中央体检床上的人。
　　然而体检床上的人从禾潇潇进门说话开始，视线就没有离开过她。
　　名叫尧曲的女A没有回答禾潇潇的问题，禾潇潇这才抬头看了她一眼。
　　“请回答我的问题。”
　　尧曲看看她, 又看看一直跟在她身后的钟筏，语速特别慢的回答：“就是闻到的味道和一般人不一样。”
　　禾潇潇追问：“什么方面不一样，如果是定义不同，如何发现的？”
　　“不是定义, 就是更细致, 闻到的层次更多, 几种味道混在一起, 我能把它们都分辨出来, 这样。”
　　禾潇潇低头在记录板上记录：“疑似异能，很好，稍后做一下相关检查。”
　　尧曲眨眨眼：“异能是什么意思？”
　　禾潇潇看看她, 又转头看看钟筏。
　　钟筏被她看的心里一突。
　　虽然来之前接到过钟青莲的命令，要求他寸步不离禾小姐, 但禾小姐这眼神, 分明是告诉他, 接下来的事不方便他知道, 要他回避。
　　要避开，还是继续跟着？
　　想了想，钟筏决定到体检室外面等着。
　　体检室的大门都是透明的，里面发生什么事都能看见，也不算违背了青莲将军的命令。
　　等钟筏从外面关上体检室大门之后，躺在体检床上的尧曲表情稍有变化，但刚张开嘴，还没开口说话，禾潇潇先出声了。
　　“字面上的意思，很多幻想类作品都有提及。不过我得提醒你一句，既然你签了自愿协议，就要配合我们的实验，就算身具异能，想要离开这里也完全不可能。”
　　禾潇潇说着，勾了勾嘴角，抬手指了下天花板：“这里可到处都是监控。”
　　尧曲眼神再变，但表情却做出了不耐烦的样子：“知道了，钱都拿了，你当我三岁小孩儿吗？配合配合，我都配合，不是说体检吗，我一个小时前吃了点东西，不影响吧？”
　　禾潇潇把记录板放到一旁，拿出了血液采样器，走到尧曲身边：“不影响，袖子捞起来，抽血。”
　　尧曲从躺变成坐，一只手撸起袖子，并捏着袖口，防止滑落，把小臂递到了禾潇潇面前。
　　禾潇潇把仪器按在了她的小臂上端，静静地等待了几秒种，然后取下：“可以了，重新躺好，做另外几项体检。”
　　尧曲：“哦。”
　　禾潇潇认真工作，门外，钟筏眼睛都没眨的一直盯着里面，手就放在门开关上，好保证一旦发生什么意外，他能第一时间冲进去保护禾小姐。
　　体检项目并不复杂，也没有一般常规体检的那些大型项目，前后不过十分钟，禾潇潇就抬手示意钟筏可以进去了。
　　“把她送回去吧，我留在这分析一下结论，你要是愿意待在这里就待着，但是不允许打扰我，明白吗？”
　　“明白明白！”
　　钟筏立刻拨通内线呼叫了附近待命的工作人员过来带走尧曲，然后站在房间角落位置，安静的做一个人形背景板，连呼吸都不敢有声音。
　　禾潇潇工作非常认真，一旦进入状态，完全忘了自己身处何方，哪怕钟筏因为腿站麻了不小心弄出点动静，也完全没有受到干扰，让惊出一身冷汗的钟筏大大松了口气。
　　直到两个小时后，返回实验楼的钟青莲来到地下。
　　钟青莲鄙夷的看了一眼双腿发颤的钟筏，小声批评他：“好歹是个尉官，年纪也不大，怎么体质这么差！”
　　钟筏十分尴尬，只能低头听着。
　　“行了，这里不用你了，你走吧。”
　　钟筏如蒙大赦，行了一个军礼之后，转身就走。
　　离开体检室之前，他回头看了一眼房间里，就看见钟青莲正低着头用她自己的终端调看刚才那段时间这个房间里的监控内容。
　　那一瞬间，钟筏忽然明白了一件事。
　　原来青莲将军这么紧张禾小姐的一切，本意上其实是在监视她吗？
　　再结合禾小姐的研究人员的身份，钟筏哪还有想不明白的？顿时有些同情那个似乎对一切一无所知的禾小姐。
　　本家的核心成员又如何，连自由都受限，还不如他们这样的外围成员，在天高皇帝远的偏远星域乐得逍遥。
　　不过同情的小心思刚刚冒出头，钟筏的视线就落在了禾潇潇用来扎头发的发饰上。
　　那玩意似乎是一个联邦高奢品牌上周刚发布的新品，他女儿关注这些所以连带着他也被科普了不少。
　　新品是一整套的，但光是这个发饰的价格，就比他一年的收入还要高了。
　　钟筏的同情心顿时烟消云散。
　　想什么呢，他有什么资格去同情本家的人！简直是脑子进了水！
　　摇摇头为自己刚才不可理喻的想法感到无语，钟筏扭头就走，很快就离开了这栋实验楼。
　　体检室里只剩下禾潇潇和钟青莲两个人了。
　　认真回顾着之前体检室情况的钟青莲并没有注意到，伏在桌面上研究血液样品的禾潇潇，右手在微微的颤抖。
　　她刚刚才解读出来从尧曲那里收到的加密信息。
　　尧曲就是屈爻，虽然多年不见，但禾潇潇还是第一眼就认出来了。
　　当年屈爻为材料匮乏的她提供了第一手研究资料，身上的很多数据，到今天她都能背下来。
　　屈爻作为成绩优异的军校生，就算毕业之后没有进军部相关的机构或者行业，身上也会背着军部的身份，成为军部的外围成员进行一些活动。
　　所以当禾潇潇看到她主动签了协议进来这里，就明白她身上一定背了什么特殊任务，而且大概率，是军部下发的任务。
　　钟家在东荒做新性别相关违法实验的事暴露了？
　　禾潇潇不太确定，但觉得这应该是最有可能的原因。
　　她不了解钟家在东荒的布置，钟家也有意不让她接触这些，只给她提供尽可能单纯的实验环境，让她尽快拿出实验成果，心无旁骛。
　　她想通过屈爻获知一些外界信息，就必须绕过钟家的监控，所以她一开始就告诉了屈爻，这个地方不安全。
　　好在钟筏不了解她，也怕她，给她和屈爻提供了单独相处的机会，她趁着体检的时候，用了一些在军校时学的暗码，和屈爻进行了简短的沟通。
　　两人相互交换了各自的情报。
　　她告诉屈爻，这个实验楼属于钟家，进行的是新性别方向的研究，目的是为了控制新性别群体，甚至有可能会涉及到新性别与传统人类之间互相转化，以及异能激活的可控性。
　　而屈爻告诉她，她来这里是因为东荒的动静被联邦军部获知了一部分，军部在东荒各处都安排了探子开展资料搜集工作，而她，只是机缘巧合才来到这里，因为原本的负责人出了意外，才临时接了他的任务。
　　当然最重要的是，岑钊也在东荒，身边还跟着一个虽然年纪小，但前途无量的少年。
　　他们在东荒意外相遇，不久前还在一起，直到屈爻因为接了任务离开。
　　禾潇潇完全没想到竟然会在远离联邦核心区的东荒听到关于岑钊的消息。
　　她的心有那么一瞬间的动摇。
　　机会难得，要不要想办法创造一个机会和岑钊见一面？
　　但下一刻，她就否决了自己的这个想法。
　　钟家触角遍地，光是实验楼就像个没有死角的鸟笼，她费心费力策划一次见面，岑钊却还没想起她是谁，尴尬不说，还有可能影响到最终计划，得不偿失。
　　知道她还好就很好了，知道钟琉应起到了作用就很好了，知道她离自己不远就很好了……你不能太贪心。
　　禾潇潇在心里这么对自己说。
　　抹掉解读记录，禾潇潇平静心情，面无表情的转头看了一眼钟青莲。
　　“你回来了，实验室布置好了吗？”
　　钟青莲关掉监控，点点头：“大部分都准备完毕，少量器材需要从其他星区调运，大概要等十几个小时，还有一些特殊材料，集齐需要时间，清单在这里，你看看有没有什么可替代的材料，我再想想办法。”
　　“叫个机器人来帮我把这些样本带上去，小心点搬，尤其是这两管试剂，不可以震动……替代材料？没有，需要时间就需要时间吧，反正熟悉实验体的情况也需要一些时间，我不急。”
　　钟青莲欲言又止，最后还是说：“可以加快进度的话，尽量加快，时间拖久了，可能会有变数。”
　　禾潇潇手里的工作一停，面露不满：“之前让你们给我一个时限你们说随意，现在又告诉我晚了会有变数，到底怎么回事？”
　　钟青莲抿了抿唇，看得出来，并不想说实话，不过顾及到禾潇潇才是控制试验进度的人，最终还是把情况大概说了一下。
　　“这些实验不太合法您也知道的，我们特意找了东荒，就是为了避免被查，但消息还是走漏了，联邦那边……虽然短时间内这里不会有问题，我们也有信心应对一切变数，但如果能够早一些完成，就能早一点减轻大家的压力。”
　　禾潇潇不屑的笑了笑：“你跟在我身边有段时间了，你觉得你说这话，有用吗？”
　　钟青莲不接话了。
　　她跟着钟禾小姐的时间不算长，但也不短，钟禾的工作状态如何她十分清楚，除非完全不休息，进度确实没有办法加快，所以她刚才的提醒，相当于说了废话。
　　禾潇潇冷笑一声，绕过她，抱着一堆实验器材，走了出去。
　　钟青莲无声的叹了口气，赶紧跟上。 


第一百三十九章 任务
　　岑钊带着钟琉应和刀连月回到租房的时候, 发现房间里干干净净，屈爻已经不知去向。
　　她在房间里转了一圈，又打开自己的信箱看了一眼，确认她没有给自己留言, 顿时觉得有些奇怪。
　　正常来说，不告而别会不留下消息吗？
　　想了想, 岑钊最后走到了屈爻住过的房间。
　　虽然几天前, 这里还乱的像垃圾回收站，但现在比他们住进来的时候还要干净，显然是经过了精心打扫。
　　岑钊的视线在房间内仔细地扫过，最终停在了那张被屈爻做过工作台的桌子上。
　　如果有什么地方会留下信息的话，也就只有这里了。
　　岑钊绕着桌子转了两圈, 很快就发现了一点违和的地方，于是伸手在桌面边缘位置摸索了一番, 最后在一处拐角摸到了一点点凸起。
　　用指甲刮了一下那个凸起, 岑钊很顺利的从桌面上揭下了一整张薄膜, 露出了桌子下面隐藏的文字。
　　看到这些文字，岑钊挑了挑眉。
　　屈爻不愧是材料学天才, 写这些内容也不知道用了什么特殊材料，很明显会随着时间推移而不断淡化，如果她没能在一个月内发现这些留言，这些文字就会消失的一干二净, 哪怕后面的住户发现这张桌子上盖了一层薄膜, 也不会发现这里曾经留下过这些内容。
　　屈爻告诉她联邦军部似乎准备对东荒星域做什么了, 派出了不少暗探深入东荒各处，她临时接到了一个派遣任务，需要该换身份进行潜伏，所以只能先行离开。
　　“我之所以把这件事告诉你，是因为我觉得这件事可能和你会有关系，而且你在基地里，消息比我灵通，如果有什么异变，就给我发消息通知我一下。”
　　看完屈爻留下的信息，岑钊皱了下眉头，发现联邦军部对东荒有反应似乎就是自己上传消息给基地之后。
　　所以前几天她太过阴谋论了吗？
　　也不能太早下结论，毕竟联邦这么大，大小党争你来我往从来没少过，或许这一切都只是巧合。
　　知道屈爻的去向之后，岑钊就随便抓来一块抹布，把桌上的文字给擦干净了。
　　刚做完这一切，她的基地信箱就跳出来了一份通知。
　　七七的全息影像摇着尾巴小声说：“钊钊，有新任务啦！”
　　任务？
　　这个时候？
　　岑钊点开一看，映入眼帘的第一个词就是“东荒星域”。
　　又是东荒？
　　一目十行的扫完全部任务内容，岑钊沉吟片刻，把还在外面发呆的刀连月给叫了进来。
　　“你对东荒中央区了解多少？”
　　刀连月愣了一下才说：“了解不多，因为东荒整体秩序偏混乱，所以中央区管理的非常严格，由东荒军部与东荒佣兵工会联合管辖，规矩严苛到变态，我还小的时候，跟着监护人去过两次中央区，为了检查身体，后来做了佣兵，也只去过两次，都是为了任务，做完了事就走，没有多待。”
　　“有多严格？”
　　“这么说吧，你在东荒其他地区杀人越货，路人就算看到了可能也当成没看见，有的时候可能还会落井下石。”
　　岑钊立刻想到了前几天在街上看到的情景。
　　刀连月接着说：“但是在中央区，你走在路上和别人有意外的肢体接触，可能都会被巡街的机器人带回调解处拘留，如果当时负责‘调解’的人心情不好，你面临的可能就是长达几个月的拘留，如果不想坐牢，就只能交钱，但中央区的保释金非常贵，一般人根本交不起。拘留期间，你的人身自由极大受限，还需要听从军部或者佣兵工会的调配，去做一些所谓的义务劳动，丢命都是常事。所以除非必要，我们一般都不愿意进入中央区。”
　　听完刀连月的叙述，岑钊的眉毛高高挑起，感觉自己像在听故事。
　　这都什么年代了，居然还有这样的事情发生？
　　以前她来东荒做任务的时候怎么从来没听人说过？
　　跟在刀连月身后进房间的钟琉应更是听的目瞪口呆：“这么变/态的制度，中央区居然还会有人居住吗？！”
　　刀连月转身看了他一眼：“不仅有，而且非常多，因为中央区的这些制度，中央区的治安非常好，只要你自己不犯事，一辈子都不用担心自身权益受他人侵害，而且那些被调解处收上去的保释金罚金还会以分成的形式发放到当地居民的账户上，只要你是本地居民，哪怕不用工作也不怕饿死，对普通人来说，难道不是天堂吗？”
　　钟琉应眨眨眼，表情好看了一点，但还是不太能接受：“这样氛围下长大的人，该有多压抑啊……”
　　刀连月扯了下嘴角：“那也是外人这么觉得而已。”
　　岑钊抬手揉了下太阳穴：“这些东西都不重要……中央区的东荒中央大学是不是东荒最好的高等学府？”
　　“是，当初我就是收到了中央大学的入学通知才准备去中央区的，但是后来……你也知道的，我跑了。怎么，中央大学有什么问题吗？”
　　“我希望它没有问题，但很显然，这是不可能的。”
　　岑钊说话只说了一半，就摆摆手示意两人接下来的事和他们无关了，然后低头打开终端，在上面摆弄着什么。
　　两人在门口站了几分钟，见她没有接着往下说的意思，钟琉应抬手拍了拍刀连月的肩膀。
　　“走吧，跟我过去学一下怎么控制信息素。”
　　刀连月脸上的肌肉不明显的跳了一下，显然对钟琉应这种“没大没小”的方式不习惯，但又因为她确实需要学习而不得不咽下这口气。
　　……你给姐姐等着！
　　刀连月在心里放了狠话，乖乖跟着钟琉应去了隔壁房间。
　　没有关注离开的两个人，岑钊正在试图通过基地的身份伪造系统伪造一个东荒星域的本地居民身份。
　　很快，她就发现，在其他星域无往不利的伪造系统在她选择地点为“东荒”之后，就弹出了提示，告知她，即便是通过这个系统定制了伪造身份，也有一定概率被查出问题。
　　看到这条通知，岑钊愣了一下。
　　要知道这套系统哪怕在中京星都能做到万无一失，没想到居然会在这个偏远地区存在漏洞。
　　难道是因为基地在东荒的影响力不够？
　　岑钊顺手调查了一下，没一会儿就有了结论。
　　系统会弹出提示，完全是因为东荒是全联邦少有的，拥有独立的身份验证系统的星域。
　　全联邦绝大多数地方的身份验证系统都是统一的，而基地拥有这套系统的管理员权限，因此哪怕无中生有一些身份也不会被查出造假。
　　但同样的模式放到东荒星域来就不太能行得通了。
　　虽然东荒的身份系统与联邦无缝对接，可基地的管理员身份对东荒的系统无效，无法“无中生有”，伪造的身份只能浮于表面，只要深查，就会发现异常。
　　那么伪造一个其他星域出生，然后移民东荒的身份呢？
　　岑钊又试了一下，发现东荒星域对移民的管理严密度竟然堪比中京星。
　　也就是这时，她才发现原来东荒大部分居住者或者常驻人口都没有东荒的“户口”，尤其是那些居无定所的佣兵，绝大多数都不是东荒的本地居民。
　　岑钊挠了下头发，觉得这次的任务还真是麻烦。
　　基地下发的任务说明里表示，东荒星域内部有严重问题，疑似隐藏动/乱，以及利用新性别群体做违法实验，严重违背了伦理道德，基地经过调查分析，判断出了几个从事违法活动的核心机构，其中就有东荒中央区的中央大学。
　　基地要求她尽可能低调的混入中央大学，然后探明中央大学内部的隐藏秘密，在两个月内上交任务报告。
　　更麻烦的是，这是强制任务，如果完不成，会有惩罚，比如扣除积分，或者降低军衔之类。
　　所以她必须完成。毕竟她是要在短时间内拿到少将军衔的人，不进反退怎么可以。
　　挠完头，岑钊重新整理了一下思路。
　　混进一所大学，一般有三种方式。
　　一种是伪装学生，她的年纪符合，倒也很合适；
　　一种是伪装老师，她的专业水平足够教育学生，也没什么难度；
　　还有一种就是学校的外聘工作人员，以及偶尔邀请前去学校授课或者讲座的讲师。
　　岑钊以前不是没做过类似的事，但经验完全没有办法照搬到这所中央大学去。
　　因为这所大学和中央区一样，采用了变/态级别的管理制度。
　　想成为中央大学的学生，光申请和报考是不够的，还要等学校邀请，也就是传统意义上的入学通知书，没有拿到这封通知书，哪怕你的入学资格全部达到标准也不能入学，而想要拿到这份邀请，就需要经过严密的身份审查，伪造的身份肯定无法通过审查。
　　学生的审核已经足够严格，更不要说老师和讲师了，在这样的制度下，外聘工作人员能接触到核心机密的概率不用想都很低，伪造外聘身份基本相当于浪费时间。
　　不过好在这几年因为新性别人群的关系，多了一条入学通道，但从刀连月的反馈来看，这些新性别的学生入学之后就会失联，他们是接触到了中央大学的秘密，还是被另外安排去了别的地方都是未知数，所以也不能贸然选择这样的方式。
　　除了这些阻碍之外，还有一项阻碍是时间点。
　　现在既不是入学季也不是招聘季，混入其中的难度更是直线上升。
　　看来最后只有一个办法了。
　　岑钊舔舔嘴唇，决定冒名顶替。 


第一百四十章 高澜今
　　人生地不熟, 冒名顶替的事并不好做，但目前来说, 这是最直接最省时间的方式。
　　因为专业性的问题，岑钊瞄准了中央大学机械类专业的学生和导师们。
　　基地的系统伪造东荒星域身份有难度, 但窃取资料仍然是一个非常好用的工具，岑钊很快就整理出来了一个可利用的名单，然后逐个进行分析。
　　一般学生直接排除, 因为他们不可能接触到学校的核心机密。
　　一般的讲师也可以直接排除，这些人就算知道些什么, 也同样会被屏蔽在真正的秘密之外。
　　个性太强的学生和导师也排除，这些人不好伪装, 一不小心就会露馅。
　　几轮筛选之后，岑钊挑中了三位可选目标, 然后有些犯难。
　　这三个人，一位是成绩优异, 并且一直跟在某位学院大牛身边学习的研究生；
　　一位是这位学院大牛身边最得力的助手，也是学校的一线讲师；
　　还有一位，就是这位学院大牛本人了。
　　岑钊意向前两位。
　　虽然大牛的身份最安全, 最不会被随意查证，可也因为他知道的太多，顶替他的身份, 会暴露她信息匮乏的短板, 相比之下, 另外两位关联人物就要好很多了。
　　说到就做。
　　岑钊首先通过网络搜集了两位目标人物的信息, 为了弄清楚两人的性格特点，还费了些功夫黑进了中央大学的学生联络系统，用标签搜索的方式，搜索与这两位相关的内容，然后让七七分门别类，好供她参考。
　　这是一项繁琐而且单调的工作。
　　一般团队合作的情况下，岑钊都会把这项工作交给队友来做，其中做的最好的，自然要数白宁光。
　　然而很可惜，他现在不在，就算想提供帮助，也只能提供一些远程的协助，并不能解决更多。
　　好在岑钊技术虽然不算顶尖，却很有耐心，一条一条信息看过去，脑海中逐渐勾勒出了这两人的形象。
　　那位研究生确实可以算天才，但太喜欢与人交际，日常休闲时间估计有一半都花在了和人交流上。
　　或许正因为如此，他才能在兼顾了专业的基础上兼任学院的学生会主席吧。
　　相比之下，那位助教的形象就要单纯得多。
　　除了上课必要的讲述之外，很少主动与学生们沟通，就算被问到问题，也是用尽可能简短的语言解决问题。
　　而且他的形象从一而终，并不只针对学生，因为有学生曾在并不公开的场合，听到他被教授“埋怨”说话太少，想知道他的意思还得靠猜。
　　于是该扮演谁，岑钊已经有了选择。
　　接下来她要做的，就是想办法顶替掉这个人进入中央大学。
　　至于被顶替掉的这个人该怎么处理，就得看他配不配合了。
　　……
　　三天后。
　　……
　　高澜今一睁眼，就发现自己躺在一个陌生的房间里，整个房间除了四面白墙一扇门之外，就只有他躺着的这张床了。
　　高澜今慌张的坐起身左顾右盼，然后跳下床，连鞋都没有穿，就跑去试图开门。
　　但很显然，门被从外面锁上了，他根本拉不开。
　　“有人吗？！这是什么情况？！！”
　　高澜今一边思考自己是不是睡傻失忆忘掉了什么，一边拍门，试图找人来给他开门。
　　几分钟后，他放弃拍门，在屋里转圈。
　　看起来他被□□了，但是他完全想不到自己会被谁关起来。
　　他没有仇人，身上也没有秘密，身家不富裕，不存在被敲诈勒索的情况。唯一值点钱的，就是曾经拿去申请专利的机械设计，但全部都已经授权给了学校，每年拿点分红，就算想卖也卖不掉。
　　到底是谁出于什么目的把他关在这里？
　　高澜今醒来半个小时之后，在他失去冷静陷入狂躁之前，这个房间的门终于被人从外面打开了。
　　高澜今刚想说话，一抬头看见来人的长相，所有要说的话都哽在了喉咙口，根本说不出来了。
　　这人和他长得一模一样。
　　别说五官一样，就连发型和服装都一样，唯一不同的，就是眼神和气质。
　　他活了三十多年，从来没有在镜子里看到过自己有这么凌厉的眼神，身上的气场就像一堵高墙，从上往下狠狠地压着他，让他一句话都说不出来。
　　“你醒了。”高澜今听到门外走进来的“自己”，用一种特别清脆、充满少年感的声音说。
　　高澜今咽了口唾沫，下意识的抓紧了身边的床单：“你是谁？”
　　来人微微一笑，更是让他感觉陌生。
　　“我是谁不重要，重要的是，从现在开始，我就是高澜今了。”
　　高澜今一秒理解了她话里的含义，面露惊恐：“那我呢？”
　　“这就要看你的选择了。”
　　高澜今抖了一下，脸色白的快和墙一个颜色了。
　　见给了他足够的压力，用了一些技术手段给自己做了伪装的岑钊抬手指了指身后的房间门：“如果你愿意配合，就跟我出来，如果你需要时间考虑，我可以等你，但不要太久。”
　　并没有给他不配合的选项。
　　岑钊说完转身就走，高澜今连思考的时间都没有，站起来就跟着往外走，亦步亦趋，好像生怕再被关起来。
　　房间外连着一间客厅，客厅里的家具仍然很简单，比起毛坯房就好上一点点，客厅正中间一张桌子和两张摆在桌子两头相对的椅子十分吸引眼球。
　　岑钊指了指其中一张椅子：“请坐。”
　　高澜今表情木呆呆的走过去坐下。
　　岑钊在他对面落座。
　　“首先自我介绍一下。我是联邦军部特殊部队的军官，这是我的身份证明，因为保密关系，你看到的姓名年龄都是假的，相信你也不会想知道，因为你一旦知道，后路就没得选了。”
　　高澜今结结实实的愣住了。
　　“联…联邦军部？”
　　他原以为自己被抓起来是因为私人问题，结果现在看，似乎不是这么回事？
　　高澜今能成为一个星域的最高学府的讲师，脑子肯定是好使的，知道这一次遭遇不是因为个人私事，立刻就冷静了下来。
　　冷静下来之后，脑筋一动，就想到了一个接近真相的可能。
　　“你是因为新性别分院的事来调查的吗？”
　　岑钊点点头：“相关。”
　　高澜今重重吐了口气，完全放松下来，抬起一只手按了按胸口：“我需要怎么配合？”
　　岑钊满意的露出了一个笑容：“你愿意配合那再好不过了。”
　　“给你两个选择。”
　　“一个是你在这个地方暂时躲一段时间，会有人过来定期给你送东西，但是你不能联络外界，而这段时间我将使用你的身份，等我的任务完成，身份物归原主，你可以继续返回中央大学任教。”
　　“第二个选择是，我安排人把你送出东荒星域，你将完全变换身份，在远离东荒的六个星域内自选地区，重新生活，在我完成任务后，‘高澜今’这个人，就会自然消失，再也不复存在。”
　　高澜今听完，只犹豫了两秒钟就问：“如果我选第二个，是不是就得完全抛弃掉现在所拥有的一切？”
　　岑钊点头：“没错，如果你试图找回高澜今所拥有的东西，你将面临你不会想遭遇的惩罚。当然，相对应的，我们会给你这一次配合的报酬，相信我，也相信联邦军部，这会是一场划算的交易。”
　　高澜今抿了抿嘴唇，扯出来了一个笑容：“曾经我抱怨我的父母为什么那么早离开我，现在我倒是庆幸他们不在了，如果他们还在的话，我没有办法做出选择。”
　　岑钊微笑：“所以你选择第二个？”
　　高澜今点头：“对，我只有一个人，父母双亡，没有结婚没有孩子，兄弟姐妹基本不联系，朋友也少，放下一切离开这里重新开始，没有多少心理压力。更何况，我早就受够了东荒这个地方，只是一直没能鼓起勇气离开，现在有了白捡的机会，不要白不要。”
　　“很好，那么请签下这份合约。”岑钊推了一份合约到高澜今面前，并且拿出了一个拇指大小的金属盒子，“还有这个配套的基因钥匙，这样不管你换多少个身份，这份合约依旧有效，并且经过了联邦军部的公正。”
　　已经做出了决定，高澜今当然不会再反悔，看完合约里的内容确认无误之后，就在岑钊的指导下签了这份合约，并且记录下了他的基因信息，保证不管换多少个身份都始终有效。
　　收好合约，岑钊的态度比先前亲切了许多，至少高澜今完全感受不到压力了，并且很神奇的发现，对面坐着的人，随着时间推移，给他的感觉越来越熟悉，连声音都再向自己靠拢。
　　联邦军部果然藏龙卧虎，特殊部队的人确实不能惹！
　　得出这个结论之后，高澜今更是知无不言言无不尽，把有关自己的所有信息都像是竹筒倒豆子一样倒了个干净，并且交出了自己的全部账号，其中甚至包括他的银行账户。
　　“今天就委屈你在这里休息一天了，明天上午会有人来这里接你走，切记，在到达目的地，有人给你你的新身份之前，不要和任何你接触的人深入交流，如果无法判断深入交流的程度，那就不要交流，这会给我们的工作增加难度，你明白吗？”
　　“明白。”
　　“很好，那么我就走了，希望这辈子我们都不要再见面了。”
　　“……我也是。”
　　没有说再见，身份转换一新的岑钊从临时准备的□□房出来，就坐上了停在不远处的，原本属于高澜今的飞车，驶向中央大学。 


第一百四十一章 线索
　　虽然“借用”身份成功, 岑钊也没觉得这个任务的难度有所降低。(搜格格党每天得最快最好的更新网)
　　她现在也只是完成了潜入任务的第一步，接下来, 她还需要在两个月的时间里尽可能多的收集到重要的证据，不然她的任务仍然算是失败。
　　从现有的线索来看, 东荒星域中央大学有问题的部分应该与新性别相关，但她借用的身份是机械类专业的导师，如果短时间内无法接触到与学校机密相关的内容, 她还得赶紧找到下一个备用身份，难度不可谓不高。
　　已经充分做好做高难度任务准备的岑钊完全没想到, 她以高澜今的身份“回到”中央大学的同时，就收到了一份意外惊喜。
　　她看见了刁微。
　　岑钊记得, 她是自己在执行一项任务的时候，碰见过的身份有问题的前恒星基地成员。
　　她还清楚地记得, 当时她有和白宁光保持实时连线，白宁光直接把刁微的身份念给了她听。
　　然而当时在执行什么任务, 她却忽然发现自己记不起来了。
　　不过这不重要，重要的是，既然身份存疑的刁微出现在了中央大学, 那么，让她身份有问题的人，是不是也在中央大学呢？
　　或者更直接一点说, 刁微所属的势力, 大本营会不会就在东荒, 就在中央大学？
　　把疑惑暂时藏在心里, 岑钊就像没有看见刁微一样，目不斜视的与她擦肩而过，走向“自己”的办公室。
　　而刁微完全没有发现这个刚刚和自己擦肩的人有什么异常。
　　岑钊看了一眼刁微刚刚出来的房间，拉开自己的办公室大门，走了进去。
　　刁微出来的地方是机械类专业导师的4号办公室，就在她的3号办公室隔壁。
　　高澜今的3号办公室是工业机械方向导师的办公室，而4号办公室，则是药/品化学机械方向导师的办公室。
　　药/品化学机械，是可以和新性别研究相关联的专业，不管刁微现在的身份是什么，她会从4号办公室出来，就证明4号办公室可以成为任务的突破口。
　　岑钊走到高澜今的位置上，非常自然的落座，打开了他桌面上的台式终端，装作整理终端内部文件，快速扫瞄了一遍高澜今的各个文件夹以及各类账号信息，很快就找到了一个可以利用的线索。
　　高澜今在半个月前，曾经给4号办公室的一位导师代过课。
　　在查找了近两年的代课记录之后，岑钊发现，高澜今给那位老师代课的频率相当高，几乎每个月都会有一次，而这个现象之前高澜今叙述的时候并没有提到。
　　于是岑钊又查了一下被代课的那位老师的资料。
　　那位老师年纪比高澜今要小三岁，今年二十八，性别女，家庭住址和高澜今的家庭住址离得不远，乘坐飞车也就五分钟的路程，单身未婚，但有一个六岁的儿子，生父不详，但从长相来看，和高澜今没有任何的关系。
　　从这些情况来看，要么，是高澜今对这位女老师有意思，要么是这位女老师对高澜今有意思。
　　然而高澜今今天提出选择离开的时候毫无留恋，也根本没有提到代课这一茬，说明是女老师那边单恋的可能性更高。
　　虽然心里很可怜那位女老师，但岑钊现在也只能利用这一点了。
　　接着，她深入的查了一下那位女老师的资料，意外的发现，这位出生在东荒星域中央区的女人在学生时代还是一位天才。
　　她曾经在初中升高中的时候，获得过青云学院的入学考试邀请（非入学邀请，还要先经过一轮考试，但也已经比绝大多数人天才了。），但是不明原因的，没有参加。
　　接着，她又在高二的时候，获得了联邦大学的入学考试邀请，然而再一次不明原因的没有参加。
　　接连两次拒绝中京星的邀请的记录，都留在了这位女老师的档案上，于是她高三的时候，还没到高考的时间，就收到了全联邦各个有名的大学的入学邀请，其中就包含了东荒本地的中央大学。
　　然后她选择了中央大学，并且以优异的成绩本硕博连读，毕业后留校任教，直到今天。
　　可以说，这个女人一生都没有离开过中央区。
　　即使是星际时代，没有离开过出生地的人也大有人在，但高级知识分子想要停留在一个地方二十多年并不简单，看她的档案就知道，她从小到大拒绝了数不清的，来自联邦各处各类机构的邀请，但凡她接受了其中一个，她的人生都会和现在完全不同。
　　岑钊觉得这样的现象实在是很奇怪，于是把中央大学其他导师的资料也都调出来扫了一遍。
　　这一扫，就让她发现了之前看资料时没有注意到的细节。
　　中央大学竟然有一半以上的导师，都和这位女老师一样，从小到大都没有离开过东荒星域中央区，甚至不少人，连中央大学所在的东荒星域首府星“巍威”星都没有离开过。
　　这样的现象，在联邦其他高等学府里是绝对不可能见到的，一些大学甚至能上至校长，下到清洁工，全都是外星球移民，简直和中央大学是两个极端。
　　更有意思的是，那些有过外星球求学和居住经验的教职工，很明显在升迁与评级方面更艰难，而且在学校的核心、高级的研究项目当中找不到姓名。
　　一所本该以教育人才为目的的高等学府，竟然“排外”到这个地步，傻子都能看出来这学校有问题。
　　但偏偏没有能够注意到这一点的人。
　　有谁会花心思去关注那些在联邦其他学校算是常识的户籍问题？
　　就算注意到了，又有几个人会想着查这些老师的个人经历，就算看到他们绝大多数都是中央区户籍，也只会以为是后来迁的。
　　那么中央大学是从什么时候开始做这一切的呢？
　　新性别人类从发现诞生至今，也不过二十多年的时间，顶天了三十年，可现有的中央大学教职工，年纪最大的超过百岁。
　　而想要教育现有的年轻导师一生不离开中央区，只为东荒星域中央大学服务，少说也需要三十年以上的时间，因此，中央大学做这一切的初衷，应该与新性别的诞生无关。
　　那么中央大学开始让教职工的成分保持“纯净”的那个时间点，就显得尤为重要了。
　　那段时间东荒星域发生了什么事，往小了看，中央大学又发生了什么事，相信很快就能找到结果。
　　岑钊开始查中央大学教职工的聘用记录。
　　仅仅十分钟，她就找到了那个重要的时间点。
　　五十六年前。
　　如果给这项计划一个执行时间，可以再往前倒推一到两年。
　　那么就是五十七到五十八年前。
　　从那时开始，东荒星域中央大学，开始了它“清理”学校教职工的计划。
　　更有意思的是，东荒星域，被从蛮荒星域划分成单独的行政星域，也就只有六十年。
　　直白的说，从东荒中央大学的“肃清计划”来看，整个东荒星域的建立，似乎就是一个巨大的阴谋。
　　有人利用了东荒星域的懵懂成长，从背后操纵着这个年轻的星域，把它表面上伪装成与联邦其他星域没有区别的正常星域，背地里却在暗自谋划着什么。
　　新性别人类的诞生是全体人类的意外，东荒星域肯定也没有料到，但却顺势利用了这一点，让它成为了整个计划的新环节，不过很可惜，也正是因为这个计划外的环节，让东荒星域露出了马脚。
　　……不，也不一定是意外露出的马脚。
　　一个前后时间超过五十年的计划，筹划者与执行者的年龄一定不小了，如果她是他们，肯定也想在生命走到尽头之前，看到阶段性的成果。
　　这些被发现的“蛛丝马迹”，或许根本就是他们主动放出来的诱饵。
　　想到这里，岑钊只觉得头大如斗。
　　她虽然脑子聪明，但并不擅长这些弯弯绕绕，更喜欢直来直往，喜欢直接用拳头说话。
　　能用暴力解决的问题，她就不会想用其它方式。
　　简单粗暴多好！
　　省时！省力！
　　真不知道这些搞政/治的家伙长了几个脑袋，想这么多，头不会疼吗？？
　　岑钊抬起手按了按自己突突直跳的太阳穴，觉得自己能从一个简单的代课记录查到这么远，也是挺厉害了。
　　剩下的就交给专业的人去做吧，她还有自己的任务要完成呢！
　　把刚才查到的所有线索资料，连带着自己的猜测，全部打包上传给自己的顶头上司，岑钊就把这件事暂时丢到了一旁，开始琢磨怎么才能自然的接触到4号办公室的业务当中去。
　　半个月前才代过一次课，按照规律，下一次代课是在半个月后。
　　可是她不想等。
　　那么高澜今的代课规律是什么呢？
　　岑钊又看了一遍那位女老师的资料，很快，就把目光放在了她那个六岁的儿子身上。
　　虽然岑钊叫他“儿子”，但这位刚刚满六岁的小朋友，是一个男性Beta，并不是传统意义上的儿子。
　　如今的幼儿教育让孩子们从两岁起就开始了统一的学前教育，而在高澜今给女老师代课的那一天，这位小朋友也会从学校请假，不知去向。
　　所以关键点，还在这个孩子身上。
　　找到了关键，岑钊接下来要做的就很简单了。
　　利用工具侵入监控系统，查看那位女老师带着自己的儿子在这一天会去哪里，又做了什么。
　　如果岑钊能让这件事提前到明天或者后天，那么她就能借口代课，进入4号办公室，寻找新的线索。 


第一百四十二章 行动
　　有些意外但又在意料之内的，岑钊查到那位女老师每个月会在固定的时间, 带自己的儿子前往中央大学的第七研究院。
　　而第七研究院的正式名称则是——“基因工程研究院”。
　　不用猜都知道, 所谓的基因工程, 与ABO新性别有很大的关联。
　　随手一查, 果然，中央大学新性别研究分部, 就在七院内。
　　更有意思的是, 虽然是研究分院, 但七院的占地面积远远超过其他几个分院, 原因是因为中央大学把新性别学院从学校本部独立了出来, 和七院放到了一起。
　　把一群新性别的学生和一群研究新性别的研究人员放在一起, 哪怕用脚指头想, 都知道, 那些学生不过是研究院的后备研究材料而已。
　　从这些信息来看，女老师带着自己的儿子频繁前往七院, 把儿子贡献给学校做研究的概率非常高。
　　不过真的有人会自愿把孩子当成别人的研究材料吗？
　　是中央大学洗脑到了一定程度, 还是说当事人本人对此一无所知？
　　又或者……这孩子根本不是女老师的亲生儿子？
　　岑钊又看了几遍那个小男孩的照片。
　　单从长相上来说，这个男孩和高澜今没有任何血缘关系, 但要说和女老师的关系有多近, 也并不明显。
　　确实不太像亲生的母子。
　　如果这孩子不是女老师亲生的, 那又是哪来的？
　　档案上那个盖了章的亲子关系又是谁伪造的？
　　岑钊长叹一口气，抬手抓了一把头发。
　　怎么事情越查越复杂了……
　　难道要放弃4号办公室另外找切入点吗？
　　可是目前4号办公室是她唯一能确认, 高澜今可以直接接触的线索, 轻易放弃可就不只是耽搁时间了。
　　……看来只能做两手准备了。
　　从这个小男生入手, 找机会进入4号办公室。
　　同时，密切关注其他的蛛丝马迹，寻找备用的突破口。
　　而在和小男孩接触之前，岑钊还面临着一项任务。
　　那就是上课。
　　值得庆幸的是，高澜今是一个做事一板一眼的人，不管是教案还是课件，全部准备的井井有条，哪怕非专业人士都能在一定程度上照本宣科，更别说岑钊本人专业性过硬了。
　　看看时间已经差不多，岑钊拿起高澜今桌面上的资料卡，起身踩着办公室公用滑板，朝着教室赶去。
　　按照高澜今的习惯，提前两分钟进教室。
　　教室里已经坐了一半的学生，见她进门，也只是象征性的抬抬眼皮看了她一眼，并没有过多关注。
　　岑钊并不明显的环顾了教室一周，在心里挑了挑眉。
　　虽然东荒中央大学已经是东荒星域最好的大学了，学生们也很认真很努力的样子，但是学风校风远远不及联邦大学或者中京军校。
　　别的不说，光说学生们的精神状态，就完全是两种不同的风格。
　　这间教室里的学生，给岑钊一种“养废了”的感觉，完全没有那种向上的积极精神。
　　也不知道东荒的人到底想干什么，能进入中央大学的学生，应该都是很不错的苗子，是建设和发展东荒的下一代有生力量。
　　他们这么搞，东荒还能有未来吗？
　　明明和坐在下面的学生是同龄人，岑钊却生出了一种长辈的操心感。
　　如果不是她现在披着高澜今的皮，恐怕现在已经开始点名要求大家好好学习了。
　　上课铃响，课程正式开始。
　　教室里只坐了一半的人，剩下一半，都选择了线上听课。
　　光看签到率，百分之百，还是很好看的，就是不知道这些学生的学习效率如何了。
　　岑钊把资料卡插进教师用终端，打开今日课件，模仿着高澜今的风格，开始讲课。
　　课堂气氛非常沉闷。
　　讲完一节课，岑钊只觉得好像完成了一场独角戏，全程与学生零互动，偶尔有眼神接触，学生们也很快避开，看样子已经非常熟练了。
　　课堂结束后，岑钊默默地多等了两分钟，教室里的学生鱼贯而出，很快就走的只剩下几个人了。
　　她拔出资料卡，刚准备回办公室，一个戴眼镜的女生就举着自己的终端走到了台前。
　　“高老师，能帮我看看我的设计有什么问题吗？”
　　岑钊脚步一顿，转身，看向女生展示出来的全息设计稿。
　　只一眼，她就看出了这份设计的五个错误。
　　同时，她也看出来了这位女生的设计风格。
　　完完全全的华而不实。
　　为了追求美观，增加了很多不必要的设计，同时也极大影响了机械效率，她第一眼看出来的五个错误，有三个，都是因为这些累赘的设计导致的。
　　岑钊思考了一秒，如果是高澜今本尊站在这里，他会怎么说。
　　“十二个热能点可以精简到八个，四号转轴和六号转轴在启动的时候会卡死，D点上的传动区有过热的危险，以及最后，八条连接杆的材料选择失误，猜测是你在计算的时候漏算了两个耗能。整个设计满分一百的话，给你打三十分。”
　　女生听到她的回答明显呆了一下，眼里闪过不可思议的光。
　　那一瞬间，岑钊立刻明白自己在扮演的时候出了问题，但短时间内根本想不到哪里出了问题，只能板着脸，装作正常的样子，盯着女生看，就好像在问她“我说完了，你听懂了吗”一样。
　　谁知女生竟然关了全息投影，小心翼翼的问：“高老师今天是不是心情不太好？”
　　岑钊依旧面无表情：“回去好好改你的设计，与学习无关的问题我不会回答。”
　　女生貌似松了一口气，点点头：“好的，我回去就改，改好了发给老师看。”
　　“嗯。”
　　怕说多错多，岑钊转身就走，走到门口的时候，接着转弯的角度偷看了一眼身后。
　　女生在收拾自己的东西，看起来好像并没有什么异常。
　　但岑钊没有掉以轻心，偷偷放出了一个探测机械蜜蜂，从一个刁钻的角度飞了过去，挂在了女生上衣衣角内侧，充当定位监控，好随时掌握她的动态，避免在不知道的时候掉马，阻碍任务进度。
　　把监控的工作暂时交给七七全权代管之后，岑钊回到3号办公室，随意的收拾了一下，就准备下班了。
　　高澜今的住处离中央大学并不远，女老师的住处就在他回家的那条路附近。
　　岑钊在“回家”之后没多久，就换了一身打扮，乔装成了一个陌生的年轻姑娘，绕了一点远路，来到了女老师家楼下。
　　岑钊从背包里掏出来一小管密封好的试剂，盯着比小指还要细的试管看了好一会儿，最终皱了皱眉，移开视线，改为观察整栋楼的构造。
　　她还记得这管试剂的用处，但却忘了试剂的来源，不过这不重要，只要能完成任务就是好的。
　　她不准备和那个孩子直接接触，所以就得另外想办法，而这管试剂的作用，就是让新性别的人类呈现特殊激素（ABO特有）紊乱的状态，原本的用处是观察激素分泌不同状态下的生/理/反/应，但用在紧急时刻，可以扰乱对方的行为，对Alpha性别的人群效果尤为明显。
　　岑钊记得自己身上一共有一组十二支试剂，以前做任务的过程中用过两支，大部分放在行李箱里，随身只带两支，这一支用掉，着实有些肉疼。
　　一边在心里嘀咕收支不平衡，岑钊一边装成路人的模样左顾右盼，走进了隔壁栋的大楼。
　　这栋大楼内对外营业的商铺有很多，因此就算是陌生人进进出出也不会引人注意。
　　很快，岑钊就来到了一家传统洗/浴/中心内，花钱挑了一个中等的单人洗浴间钻了进去。
　　检查了一下这个单人间内没有任何监控设备，岑钊来到了窗边，向外张望。
　　而这个房间的窗户，就正对着女老师家，只不过距离有些远，大约有二十米。
　　观察了一会儿，岑钊根据事前调查，确认和这边窗口正对的那个房间就是小男孩的卧室，于是她掏出了临时改造的射/击器，把试管内的液体灌注到特制的胶囊内，然后再把胶囊当做子/弹，对准对面的窗口发射。
　　那颗胶囊材质很特别，一旦暴露在空气中超过十分钟就会慢慢汽化消失，内部的液体就会流出挥发，产生应有的效果。
　　做完这一切，岑钊也没急着走，既然已经开了房间，她还是美美的洗了个澡，泡了一场药浴，充分享受了一番。
　　而在她享受的过程中，女老师接了孩子放学回家，小男孩很乖，回家之后就在自己的房间里做作业。
　　前后不到半小时，小男孩就感觉到不对了，捂着额头跑出去找妈妈。
　　岑钊的澡还没洗完，女老师就带着孩子离开了家，驱车前往七院。
　　孩子出现生病症状，不带孩子去医院，反而去研究院，这更进一步证实了岑钊的猜测。
　　她默默地擦干身上的水珠，结算了房费之后，离开了这栋大楼。
　　不出意外的话，今晚她就能收到新的代课请求，她得回去做做准备。 


第一百四十三章 观察
　　“禾小姐, 合作研究室那边传来一份数据，有一个实验体的激素水平出现了异常。”
　　禾潇潇正在研究一份血液样本，听到旁边助理的声音也没在意, 抬手随意一指，示意他把东西放下, 就继续忙手上的事情了。
　　然而助理并没有如她所愿，而是继续把显示屏往她眼前凑了凑：“禾小姐, 这份异常数据，与您两个月前的一场实验数据波动非常相似, 我认为您应该重视。”
　　禾潇潇深吸一口气, 皱着眉头正要对助理发火，忽然眼睛一瞥，看到了显示屏上的那一串数据，顿时愣了一下。
　　她对数据的敏感度远超一般人, 再加上多年研究生活养成的习惯, 任何数据摆在她的面前，她都能第一时间看出来数据当中隐藏的东西。
　　更别说, 这一串数据她还很眼熟了。
　　把斥责的话咽回肚子里，禾潇潇接收了助理传来的数据，一边翻一边问：“这个实验体是怎么回事？”
　　助理回答：“实验体本身的情况介绍在后面都有, 今天本来不是他去复查的日子，因为突然发烧才被监护人送回研究室, 负责人对比了一下他的数据和我们上传到共享区的资料, 发现和我们的研究有相似的地方, 所以联系了我。”
　　“他们的实验室在？”
　　“中央区的中央大学。”
　　禾潇潇正在往下划动的手指顿了一下：“大学？”
　　助理并没有察觉到她的情绪异常，解释道：“东荒毕竟不是什么发达星域，研究力量比较集中，大学是最好的地方了，不管是研究人员还是实验材料都不缺，还能有源源不断的后备力量。”
　　禾潇潇没有再看那些数据，而是直接拉到了最后去看实验体的资料。
　　几秒种后，禾潇潇关掉了资料，抬头看向助理，语气不容反驳：“我要过去看看这个实验体。”
　　助理的眉头不着痕迹的动了动，劝了一下：“禾小姐，如果您需要的话，我们可以让他们把人送过来，毕竟这里各方面都很先进，所有的东西都是新的……”
　　禾潇潇面无表情打断他：“我说我要过去。”
　　助理：“……”
　　两秒钟后，助理轻轻叹了口气：“请等我们准备一下。”
　　六个小时之后，禾潇潇带着几位名为助理，实为保镖兼监视人的钟家人到达了东荒中央大学第七研究院。
　　禾潇潇见到了那位在资料里被冷冰冰的称呼为“实验体”的孩子。
　　小孩子已经因为发烧陷入了昏迷状态，身体的各项数据都在旁边屏幕上显示出来，并且呈现出了直观的波动图。
　　禾潇潇接过孩子的血液样本，放在自制的试剂纸上滴了两滴，然后把试剂放进了一个特制的检测仪器当中。
　　不到三秒，她就确定了，造成这个孩子激素异常的，是出自她手的药剂。
　　那种药剂是她还在中京军校读书的时候做的，本身就是实验室产品，总共也就只有两套，一套自留，另一套交给了岑钊。
　　她自留的那一套除了偶尔做实验会用之外并没有外流，她相信岑钊也不会把试剂交给别人，所以把这孩子弄成这样的，一定就是岑钊本人了。
　　岑钊在东荒星域的事，她已经从屈爻那里知道了，但是这才过了几天，岑钊怎么就活动到了中央大学去？
　　来到东荒之前，禾潇潇并不知道这所学校，但来这里之后，她接触到了不少出自中央大的材料数据，对这所学校有了一个大概的印象。
　　说实话，印象并不好。
　　中央大比起一所综合类大学，给她的感觉更像是一个大型的人/体/试验基地，让一直以来做实验采集数据都小心翼翼的她觉得非常违背伦理道德。
　　然而她什么也做不了，还会怀揣羞愧的情绪在试验中使用中央大的数据。
　　禾潇潇一边装模做样的把刚得到的数据与自己以前做的实验数据做对比，一边思考岑钊这么做是想干什么。
　　给小孩子用那种试剂，还让他安然无恙的回到研究所接受治疗，那么她原本的目的应该就是让他进研究院。
　　难道说岑钊跟着这个小孩一起进来了？
　　卧底？
　　想到这，禾潇潇故作自然的问了一句：“这孩子的监护人呢？”
　　旁边有人回答：“还在外面。”
　　“她有没有说孩子出现异常的时候都在干什么，有没有吃什么不正常的东西？”
　　“她说一切正常。”
　　禾潇潇沉默了两秒，还是说：“把她叫进来我问问情况吧。”
　　“好的，稍等。”
　　禾潇潇偷偷做了一个深呼吸，不自觉的扭头去看门口，等着那人出现。
　　然而当孩子的监护人走进房间的那一刹那，禾潇潇心里那点希望的小火苗噗的一下就熄灭了。
　　不是啊……
　　既然她不是岑钊，那么岑钊应该还在外面了。
　　知道岑钊做事不会留下什么明显的线索痕迹，所以禾潇潇的问话也只是做做样子，结果果然什么有用的信息都没有问出来。
　　不过即便没有问出什么有用的信息，人却不能轻易放走。
　　比起一个还在上小学的孩子，在中央大学任教的这个女人更符合岑钊的目标标准，或许让她进研究院才是岑钊的根本目的。
　　于是禾潇潇对她说：“你先暂时不要离开，等会儿我会给你也做一个全面的检查。造成这个孩子出现异常的原因还没有查明，除了环境之外，周边亲近的人也有可能是影响因素。”
　　女人点点头，看上去非常配合。
　　禾潇潇没有多在她身上投注更多的注意力，挥挥手，示意助理可以把人带出去了。
　　……
　　中央大学内。
　　等了一晚上的岑钊，果然等到了女老师发来的代课请求，同时发来的，还有4号办公室的进出密钥，以及今日课程的课件。
　　任务进行顺利，岑钊稍微松了口气。
　　但在她去4号办公室一探究竟之前，她再一次收到了来自女老师的消息。
　　【孩子的病医生也说不准是什么原因，要我也跟着做一个检查看看情况，如果今天晚上我还没回来，明天的课也拜托你了。】
　　看到这个消息，岑钊眉毛一挑，觉得这事儿简直是“天助我也”，本来有几分急迫的心情都平缓了不少。
　　随意收拾了一下高澜今的桌面，岑钊抬脚走出了3号办公室，来到了4号办公室门前。
　　4号办公室的大门一打开，岑钊就闻到了空气中隐隐约约的药剂的味道，而这个药剂的味道还隐约有些熟悉。
　　视线在办公室内扫了一圈，她的目光定格在了右斜前方那个关着门的房间。
　　药剂的味道是从那里传出来的。
　　4号办公室的布局基本上就是3号办公室的对称，按照3号办公室的布置，那间房应该是材料试验间。
　　至于那股让岑钊觉得熟悉的味道，她略微思索了一下，觉得应该曾经在某个与新性别研究相关的实验室里闻到过。
　　然而究竟是哪里的实验室，她已经不记得了。
　　好在这一点并不重要，只要与新性别相关，那么她的方向就是对的。
　　房间里没有什么一眼就能让她感觉到不对的地方，不管是人还是办公室的布置都很寻常，有人见她进来，还很有友好的和她打招呼。
　　“咦，高老师又来代课了？今天没到时候吧？”
　　岑钊柔化了表情，却没有露出笑容：“古老师那边临时出了点事请假了，所以我过来代课。”
　　那位打招呼的老师点点头，也没在意，毕竟高澜今进出4号办公室已经是习以为常的事了，打过招呼之后，就自己做自己的事去了。
　　岑钊一眼看到了他桌面上显示的全息机械设计图，也没多看，就坐到了属于那位姓古的女老师的位置上，然后微微闭了下眼睛，在脑海中短暂的还原出了刚才那一瞥看到的设计稿。
　　似乎是一件很普通的药剂研究相关机械，设计不够精简，不过也没有错误，没有任何的特殊之处，不需要过多注意。
　　判断完毕，岑钊便把这个不重要的消息排除出大脑，开始了新一轮的信息搜集。
　　然而时间毕竟太短，从她进办公室，到时间到了出门代课，也就三分钟，无法更深入的获取资料。
　　反正等一会儿下课了还要回来，倒是不急在这一时半刻。
　　岑钊丝毫不慌，从古老师的储物柜里拿出了几件上课需要用到的零件道具，找了一个小机器人搬着跟在身边，就朝教室走去。
　　因为有之前一次课程的例子，岑钊这一次没有过多地卖弄自己的知识水平，按部就班的把教案上的内容教给了学生们，课后也没留时间答疑解惑，下课铃一响就出了教室，比学生跑的都快。
　　等她回到4号教室，一开门，就看见刁微站在古老师的座位旁边不到一米的位置，抬手在古老师的置物架上翻找着什么。
　　岑钊的脚步微微一顿。
　　她看见了刁微，刁微同样看见了她。
　　刁微面露惊讶，还保持着举手的姿势朝她的方向扭头：“高老师？古老师今天不在吗？”
　　岑钊面无表情点点头，慢慢走到古老师的位置上：“她今天请假。”
　　“请假了？那她有没有说要给我的东西放在哪？我刚刚在老地方找，没有找到。”
　　“没说，是什么？我帮你问问看。”
　　“没关系，我自己问吧。”刁微说着，后退了两步，低着头摆弄自己的终端。
　　岑钊也没追着关心，点点头，转身，把教学用的工具放回原位，行动非常自然，但眼角余光却始终没有离开刁微。
　　她在通过刁微的动作解析她发送的内容。 


第一百四十四章 追查
　　岑钊虽然有刻意分析刁微的动作, 但心里并没有抱太大的希望, 毕竟刁微曾经也是恒星基地的成员，在这方面受过专业的培训。
　　在地基待过一段时间就会知道，有些习惯一旦养成, 基本上会跟着人一辈子, 不是那么容易改掉的。
　　结果也确实如岑钊猜测的那样, 她没有办法通过刁微的行为习惯判断她发送的内容，不过刁微似乎并没有隐藏的意思，和古老师聊了几句之后，就转头看向了她。
　　“高老师，麻烦你帮我开一下柜子，古老师说她放在里面的抽屉里了。”
　　岑钊点点头, 蹲下身，用古老师发给她的密钥开柜子。
　　刁微说的那个抽屉里总共只放了两件东西, 一个不知道里面写了什么的笔记本，一个有小臂长的条状木盒。
　　“就是这个。”刁微指着那个木盒说。
　　岑钊拿起来直接递了过去。
　　刁微接过木盒, 当着岑钊的面打开看了一眼, 然后关上盒盖：“东西没问题，我拿走了？”
　　岑钊：“请便。”
　　刁微点点头，转身离开了4号办公室。
　　也就是这时, 岑钊才发现, 她的走路姿势有那么一点点的奇怪, 就好像一般人崴了脚, 但是即将恢复一样, 如果不注意看，并不容易发现。
　　而她之所以会发现，是因为她看见那个木盒里摆放的，分明是一截机械仿生踝关节。
　　刁微的身体经过改造，部分骨骼都被精密的器械所替代，这是岑钊第一次见她的时候就知道的信息。
　　然而她怎么也没想到，刁微的改造部分，竟然还有这位古老师的参与！
　　古老师的档案资料岑钊觉得自己已经研究的足够透彻了，但这些资料里完全没有涉及到仿生机械的部分。
　　会造成这样的结果只有两种可能。
　　一是，古老师的档案被人为地隐藏了一部分，而这一部分，连基地出品的程序都没有办法破解。
　　二是，古老师并没有仿生机械相关的专业知识，她只不过是刁微与真正做这部分的人之间的中间人，只负责交接而已。
　　这两种猜测，岑钊偏向于第二种。
　　所以说她废了这么多心思通过古老师进入4号办公室，结果真正的关键其实是古老师本人吗？
　　虽然已经得出了这样的结论，但岑钊并不打算放过4号办公室。
　　谁知道古老师是不是唯一的中间人，或许她只是其中之一，又或许那个幕后的人就在这件办公室里呢？
　　岑钊坐在古老师的位置上，以整理物品的动作为掩饰，往古老师的电脑里安装了白宁光出品的病毒式插件。
　　和基地出品的通用机密窃取插件不同，白宁光出品的插件拥有极其特殊的属性，因为其中掺杂了白宁光本人的异能，其中的原理岑钊弄不明白，只知道到目前为止，还没有人能破解掉这个插件，包括白宁光本人。他自己都只能解除，但无法破解，十分神奇。
　　五分钟时间，古老师的桌面终端被岑钊完全掌控，然后根据桌面终端与古老师的随身终端之间的连接关系，连着古老师的随身终端也被掌握了一部分。
　　做完这一切之后，岑钊没有急着立刻查看成果，而是起身收拾了一下，然后就离开了4号办公室。
　　接下来她还有一节高澜今的课，等把课上完了，她有的是时间来处理这些东西。
　　而在这节课上，昨天察觉到她异常的那位女生还在，不过岑钊放出去的探测器没有反馈回任何可疑数据，女生今天的表现也很正常，让岑钊放心不少。
　　课程结束，岑钊依旧没有耽搁时间，快速回到3号办公室，随意的收拾整理了一番就带着随身的东西，回到了高澜今的住处。
　　高澜今的住处岑钊没有大动，为的是避免意外发生，有人发现了这里的变化，但高澜今的工作间还是不可避免的按照她的习惯做了些改变，不过估计就算高澜今回到这里，也不一定能发现其中的差异，倒不影响什么。
　　岑钊把装着病毒控制端口的移动外设装置插在了自己的终端上，开始查看有关古老师的一切。
　　因为病毒是从古老师自己的办公室终端入侵的，路线比从外部入侵安全得多，也更容易获得隐秘的信息与资料，尤其这个病毒还秉承了白宁光做事精细的风格，把资料全部按照关键词分门别类，让岑钊这样更喜欢有条理性的理工科研究专家十分满意。
　　所有资料从头到尾看完，岑钊陷入了沉思。
　　古老师确实属于她该调查的那一群人，但只是外围成员，并不能接触核心，但看得出来，她虽然不是核心成员，却很受那些人信任，因此他们会把“重要的实验体”交给她来抚养，还挂了她亲生子的名头。
　　从这些资料信息来看，刁微应该属于核心成员，但所谓的核心并不止一个，应该根据研究内容的不同分成不同的核心圈，古老师的位置就处在这些核心与核心之间，充当着中转站的职能。
　　类似今天这样的转交工作，古老师做过很多次了。
　　而上一次，就是前一天岑钊在4号办公室门口看见刁微的时候。
　　两次交接之间只隔了一个晚上，这个转接频率非常高了，由此可见，他们的产出效率不低。
　　看完这些资料，脑子里有了一个大概的认知，岑钊也没有深入的理解分析这些资料，就把它们整理了一下，挑出重要部分打包，上传到了她的专属任务邮箱当中，随时供她的领导取阅。
　　她的任务毕竟只是探听和搜集，具体的分析自然有专人负责。
　　当然这也不是说她就什么都不用想了，毕竟下一步棋还是要靠她自己走。
　　如今古老师暂时被困在研究所出不来，她如果不能趁此机会更进一步，就得另外找突破口，别的不说，至少4号办公室，她得在最短时间里摸清底细。
　　当晚，根据岑钊放在4号办公室里的小探测器反馈，4号办公室里已经没有人了之后，岑钊重新回到中央大，进入了4号办公室内。
　　白天她走的时候，故意把高澜今的私人物品“忘”在了古老师的办公桌上，为的就是晚上有借口在没人的时候回来。
　　岑钊并没有在4号办公室里逗留很久，从办公室的监控里看，她只是回去拿了自己的东西，但趁这个工夫，她控制了办公室区域的监控系统，在校外绕了一圈之后，重新回到了办公室内，在人为的监控死角下，光明正大的翻箱倒柜。
　　类似任务岑钊往年不知道做过多少，更机密的地方也去过，可谓经验丰富，轻车熟路。
　　前后还不过三十分钟，她就把4号办公室翻了个底朝天。
　　然后，她在4号办公室的材料调配室里，找到了非常多与新性别研究相关的数据资料。
　　这些资料都是专门的研究部门发来，让这边的设计人员帮忙设计相关器械的，所以关于数据的部分尤其明确，重要的地方还有特意标红，给岑钊省了不少的时间。
　　不过也有不好的地方，毕竟这些资料只是针对材料需求的，所以最终结果没有显示，大多数的数据资料都是半成品，甚至还有不少停留在设想阶段，在岑钊这样的外行人看来，这些资料和天书没什么区别。
　　因为看不懂，岑钊也只能无选择全部打包带走，乱七八糟的数据资料全部堆放在一起，也不知道收到这些资料的人会不会看到眼花。
　　全部做完这一切，岑钊也没急着走，毕竟她能打开的除了4号办公室还有一个3号办公室呢。
　　最早被岑钊盯上的专业大牛的办公室也在3号里，是一个单独隔出来的单间，只是那位大牛在学院内还有一个单独的研究室，所以一般不会过来这边，不过就算他不来这边，他办公室里的终端依旧是一个非常好的切入点。
　　岑钊再一次动用了白宁光出品的病毒，通过办公室内的终端向大牛的移动终端以及研究室内的终端延伸。
　　大牛的终端设备防护级别远远超过古老师的，因此需要花费很多时间，岑钊没有干等，在这期间把3号办公室也给翻了个遍。
　　然后她惊讶的发现，3号办公室角落里的那位单看形象毫不起眼的女老师，竟然在做机甲方面的研究设计，并且已经小有所成了！
　　进入到自己熟悉的领域，岑钊不由得多看了几眼。
　　越看，她越觉得这位女老师的研究作品眼熟，于是她把这位女老师终端内的资料全部挖出来翻了一遍，最后，翻到了几个被藏起来加了密的文件包。
　　解密打开一看，岑钊看到了自己的设计稿。
　　其中有她还没进入恒星基地以前的设计作品，也有后来设计出来通过基地的渠道，转让给外部工厂生产的设计作品，大部分都与机甲相关，少部分非机甲设计的稿件，也基本都是军/工产品，保密级别并不算低。
　　看到这些稿件，岑钊的眉毛动了动。
　　这些加密的文件包里全都是她的设计稿，说明整理这个文件包的人很有选择性，就是针对她。
　　虽然这些稿件都不是保密性最高的那些，有外流并不奇怪，但在这个地方看到，还是让她非常意外。
　　它们从哪儿来？又是谁整理的？
　　岑钊根据文件包的信息开始倒追。
　　然而没追多久，前面的路就被切断了。
　　她毕竟不是专业人士，只是用工具追查的话，获得的信息始终有限，但好在并非一无所获，因为最终断掉的那个环节，她十分眼熟。
　　那是一个隶属于恒星基地第四直属分部的网络IP。 


第一百四十五章 擦肩
　　岑钊的记忆力并不算很强，经过训练之后在基地内也仅仅只是中游水准, 不过这足够她记住许多重要的内容了。
　　这个IP地址她曾经在一次做任务的时候使用过, 当时恰好需要输入, 输入一次，确认一次, 就在她的脑海中留下了印象。
　　一个基地的IP当然不可能固定为一个, 但找规律和计算对她来讲并不难, 所以她才能这么快肯定这个IP的归属。
　　看来东荒星域的事, 恒星基地内部, 或者说军部内部，确实有人在幕后做手脚。
　　就是不知道是是否占据主导地位了。
　　神仙打架的事, 岑钊作为“小鬼”不想遭殃，也不想掺和, 所以发现这一点之后，也没深究，和之前一样，把资料全部打包, 准备上传任务邮箱, 剩下的就和她无关了。
　　搜完这位女老师的终端, 大牛办公室里的终端也彻底被病毒掌控了, 一条又一条信息传输到了岑钊的终端内。
　　岑钊盯着屏幕看了半晌, 最后叹了口气。
　　这位大牛手里果然还有值得深挖的东西, 只可惜病毒的效果有限, 如果不能接触到真正的核心设备, 她也没有办法获得证据资料。
　　然而核心设备哪有那么好接触？
　　高澜今作为大牛的得力助手，至今被排斥在这些机密之外，短时间内，能让她发挥的地方太少了。
　　她得想想办法才行。
　　在心里梳理了一番现在获得的成果，岑钊扫清了自己来过的痕迹，离开了中央大。
　　……
　　有句俗语说的好。
　　计划没有变化快。
　　就在岑钊设计各种接下来的行动计划的时候，她收到了一条新的任务提示。
　　基地方从其他渠道获得了更加完善的资料信息，已经确认了东荒星域有动/乱迹象，中央大就是核心机构之一。
　　新的任务是要她潜入中央大特定的区域，获取相关资料和信息，必要时可以采取暴力手段或其他强制手段，并不限制她的行为，并在力所能及的范围内，最大限度的向她提供帮助。
　　看完新的任务内容，岑钊撇了撇嘴，用高澜今的身份购买了一张前往其他星域的船票，并且伪造了登船记录，造成了高澜今主动离开的假象，然后在天亮之前离开了高澜今的家，并毁掉了他家中与她有关的所有痕迹。
　　距离任务中给的时间还有十八个小时，岑钊先去了一趟临时租住点。
　　钟琉应和刀连月两个人见到她突然出现还有些惊讶，毕竟之前她离开的时候说归期不定，谁能想到没两天她就又回来了呢。
　　岑钊让两人收拾东西：“做好随时离开这里的准备，我的任务内容有变化，如果收到我的通知，必须尽快离开，明白吗？”
　　说这话的时候，岑钊没有看钟琉应，而是看着刀连月。
　　比起社会经验缺乏的钟琉应，这个时候她更愿意信任刀连月。
　　接收到她的眼神信息，刀连月冲她点了点头，表示知道了，转头看了一眼并没有什么危机感的钟琉应，暗自摇了摇头。
　　这傻小子也就是比她早遇到队长一些，不然她哪里会被他压制？
　　过几天等她适应了，有他好受的！
　　知道两个人都有分寸，钟琉应虽然社会经验不足，但好在听话，不乱跑不会出事情，岑钊在屋子里收拾了一下自己的装备，然后休息了几个小时，趁着天色较暗，所有人的警惕心都不足的时候，动身前往任务标示地点。
　　因为怕提前告知地点会暴露任务内容，因此基地通常会选择隐瞒具体地点，直到任务正式开始才会标出，不过岑钊已经猜到了她要去的地方。
　　等基地的标记点传来，她点开一看，果不其然，就是古老师带着儿子去“看病”的中央大学第七研究院。
　　任务明确表示不用忌讳暴露，但避免研究院内部的人提前察觉异常销毁资料，因此非必要情况下，岑钊依旧会选择潜入探索，避免节外生枝。
　　而且在第七研究院，岑钊有一个优势，那就是她在古老师身上装了定位器，她能根据定位器判断真正的核心研究区域，可以节省不少时间。
　　当然也不能排除古老师所在的位置不是核心区的可能性，但不管怎么说，都比她像一个无头苍蝇一样乱闯强得多。
　　两个小时以后。
　　岑钊顺利的进入到了第七研究院的范围内，换了一身研究院内常见的防护服，把头脸遮的严严实实，连腰间的微型机甲都给盖住了，盗用了一位内部研究人员的身份卡，光明正大的在研究院内行走。
　　但单一的身份卡的活动区域有限，她必须不停地更换身份卡信息，期间还偶遇了一个匆匆忙忙的小队，跟在队尾浑水摸鱼了一段距离。
　　最终，她没有惊动任何人的潜入到了定位装置所在的那栋建筑内。
　　这栋建筑光看外表没有什么特殊之处，内部也和正常的研究机构没有什么区别，来来往往的研究人员全都行色匆匆，偶尔有一两个从衣着上看就不是研究人员的人，岑钊能清晰的在空气中捕捉到属于他们的信息素的味道。
　　这些ABO性别的人，好像完全不会收敛自己的信息素，但哪怕是两个Alpha碰见了，也只是面露厌恶的绕开，并不会产生冲突，也不知道是什么原因。
　　换掉了外面的防护服，重新换了一身伪装，变身成为一个研究助理的岑钊很快在一个单间里见到了古老师。
　　古老师看上去一切正常，正在通过腕表终端浏览新闻信息。
　　岑钊低头看了一眼七七，通过古老师终端内的病毒，她得知了古老师尚未收到高澜今失踪的消息。
　　不过这与她就没有什么关系了。
　　高澜今这个身份不出意外她以后也不会再用。
　　把无关的东西抛到脑后，岑钊看了一眼古老师房间的门牌号，根据刚刚黑进的研究员登记系统，找到了那个被她用药物送进来的孩子的位置。
　　这个孩子在地图上标红的区域，而这个标红，意味着要进入其中，她需要其他手段。
　　不过这并不算什么难题。
　　岑钊随便钻进了一个没人的研究室，直接用了这个房间的终端，开始利用各种软件工具，破解这里的门禁系统。
　　十五分钟后，她拥有了一张可以进入那块区域的身份卡。
　　岑钊再一次换了伪装，从研究室里推了一个摆放着各种研究装置的推车往外走，沿途遇到的人都会下意识的避开绕过，没有人多看她一眼。
　　可就在她即将进入标红区域时，她的推车与一个推着人的手推床在走廊上狭路相逢了。
　　手推床有些宽，岑钊不得不推着推车紧贴在墙上才能给床让出位置。
　　而在她与手推床擦肩而过的那一刹那，岑钊差点以为自己看花了眼。
　　明明为了任务安全，她不能做任何引人注意的动作，但她还是没忍住多看了躺在床上的那个人几眼。
　　——谁能告诉她，屈爻为什么会在这个地方？！
　　岑钊看见了屈爻，但屈爻却没看见她，因为屈爻此刻被蒙着眼罩，什么都看不见。
　　不过就算看见了，在岑钊没有主动暴露自己信息素味道的情况下，患有脸盲症的屈爻能认出她来的可能性也很低，毕竟岑钊的伪装课次次都是高分过关。
　　在岑钊半遮半掩的注视中，屈爻被一个身材矮小的助理研究员推进了标红区域外的一扇门，大门在岑钊面前关上，并亮起了红灯，表示此门已锁。
　　推着推车，岑钊有片刻犹豫。
　　她很想知道为什么不告而别的屈爻会出现在这个地方，而且这个原因或许还与她的任务相关联。
　　屈爻本人肯定不会主动做研究志愿者的，以她的武力值，能把她放倒弄进这里来的人，也不会这么无管束的让她躺着被推来推去，所以她肯定是出于某种原因主动进入到这里来的。
　　屈爻不是恒星基地的成员，但同样隶属军部，那么换句话说，这一次针对东荒的行动，并不单纯的只是基地的行为？
　　想到基地在她搜集到足够资料证据之前就从其他渠道得到了相关资料，岑钊猜测联邦应该准备对东荒有大动作了，而他们这些人，代表着第一波试探摸底，他们摸底的结果，将直接影响到后续动作的具体安排。
　　定定神，岑钊推着小车继续前进。
　　屈爻的事暂时放到一边吧，她先把自己该做的事做好，之后有时间再来和她汇合，互通有无。
　　而在她背后，那扇亮着红灯的房间内，屈爻的眼罩被人摘了下来。
　　“我们到了。”
　　屈爻眯着眼睛适应了一下房间内得灯光亮度，然后看向了等在旁边的人，扯了扯嘴角，露出一个颇带几分无赖味道的笑容：“哟~又见面啦。”
　　摘她眼罩的研究助理一巴掌拍在她肩膀上，厉声呵斥：“闭嘴！对小……对我们教授放尊重点！”
　　禾潇潇放下手里的试管，摆手示意助理到旁边去，上前几步走到躺着的屈爻旁边，问她：“他们说你吵着要见我，所以才把你送过来，说吧，哪里觉得不舒服。”
　　屈爻撇撇嘴，抬手指了指后颈：“烫，很难受，我在发烧。”
　　禾潇潇手上还带着研究用的手套，听她这么说，也没摘掉，直接伸手碰了碰屈爻的后颈，然后皱眉，转头问助理：“给她测过体温吗，腺体温度呢？”
　　“体温四十度，腺体温度四十九，林教授还在找原因，如果不是这个实验体闹着非要让您亲自看看，我们也……”
　　禾潇潇摆摆手：“林教授查不出来原因的，你们把她送过来是对的。”
　　这是屈爻异能使用过度的后遗症，她一眼就看出来了。
　　换句话说，屈爻这是故意的，她的目的就是为了到中央大来。 


第一百四十六章 重逢
　　禾潇潇不知道屈爻潜入他们研究室的目的, 但是她既然敢潜入，就证明她有把握全身而退。
　　研究室里负责相关研究的人并不止禾潇潇一个人，屈爻身上采集到的各类实验样品也经手了不少人。禾潇潇这边出于熟人照顾当然会留一手，但其他研究人员那里, 她就不敢保证了。
　　目前看来, 屈爻也确实有几把刷子, 症状复杂的让多位研究人员直挠头，最后他们不得不依她的要求, 不远千里的送来中央大见禾潇潇。
　　防护眼镜后, 禾潇潇的目光带上了几分无奈, 只不过转瞬即逝, 只有躺着的屈爻看见了。
　　屈爻偷偷咧了咧嘴，把差一点露出来的笑容给憋了回去。
　　实际上, 屈爻对禾潇潇的状况有一个十分错误的认知。
　　她并不知道禾潇潇去了钟家，还以为禾潇潇与自己一样, 是因为接了军部方面的任务才会出现在这里的。
　　再加上岑钊的关系，她基本上无条件的相信禾潇潇，尤其禾潇潇在这里的身份似乎很受人尊敬的样子, 所以才会在接到新任务之后想办法提出了无理要求。
　　她以为她这是在与禾潇潇配合完成任务。
　　却不想她的行为早就引起了钟家人的注意。
　　禾潇潇装模作样的给屈爻做检查的过程中, 钟青莲就站在隔壁房间，透过单面玻璃看着他们。
　　钟青莲眉头紧皱，问旁边的人：“那个叫尧曲的实验体究竟是怎么回事？”
　　旁边的人回答：“症状是突发的, 大实验室那边的教授们还在研究到底是什么原因, 目前来说, 应该与异能相关……”
　　钟青莲不耐烦的打断了他的话：“我问的不是她的症状，我问她和禾小姐之间是怎么回事。”
　　那人愣了一下：“什么？”
　　钟青莲用看蠢货的目光看了他一眼：“问你也是白搭，你去给我把尧曲和禾小姐所有的有接触的监控内容拷贝一份给我，一点都不能落下，明白吗？！”
　　那人立刻立正：“是！”
　　身边的人一路小跑离开，钟青莲的视线不停地在屈爻和禾潇潇之间来回转。
　　她怎么看都觉得这两个人之间应该有点什么，但是又好像只是她的错觉。
　　尧曲的个人简历她看过很多遍了，并没有找出来什么异常的部分，她与禾潇潇之间的人生轨迹毫无交叉，两人并非旧识。
　　如果他们俩之间确实有什么问题，要么，是尧曲这边的信息资料有假；要么，是这俩人在这短短几天之内，发生了一些外人不知道的变化。
　　忽然，钟青莲的脸色变了变。
　　她怎么忘了，自家禾小姐是一个Omega呢？！
　　躺在那里的可是个长得还不赖的Alpha！
　　不行，她得把这个情况上报！
　　……
　　岑钊的行动十分顺利。
　　标红区域虽然标了红，但只要进入其中，内部的防护措施其实很一般，她进出都如入无人之境。
　　而且很明显这里人来人往，人员成分复杂，就连内部人员自己都互相不认识，为她行动提供了极大的便利。
　　她甚至还在盗取资料的过程中，帮助旁边的一位研究人员修了一下他的研究器械，得到了他的真诚感谢。
　　两个半小时的时间，岑钊把她在这里能获取的资料全部取走，随后推着那个用作掩饰的小推车，从容不迫的离开了标红区域，准备原路返回，然后继续探索下一栋建筑。
　　很快，岑钊就来到了那条与屈爻相遇的走廊上。
　　远远的，她看到那个房间上方的灯依旧亮着红。
　　要进去看看吗？
　　可是既然亮着红，就证明里面应该不止屈爻一个人，她一旦破门而入，就意味着她接下来的行动就不再隐秘了。
　　犹豫间，岑钊不由得放慢了脚步。
　　可即便如此，她距离那扇门依旧越来越近。
　　就在她选择放弃与屈爻见面，先顾好自己的任务的时候，那盏红灯忽然熄灭，有人从里打开了门，走了出来。
　　那是一位身材瘦小的女性研究人员，身上穿着防护服，从头到尾遮的严严实实，只有面罩是透明的，然而面罩里还有一副眼镜，不凑近看，根本看不清她的样貌。
　　她的身后跟着之前那位推着手推床的助理，两人走出来之后，助理就带上了门，岑钊没能在这个过程中看到门内的景象，自然也无法确认，屈爻是否还在里面。
　　等着两个人走了之后，她要进去看看吗？
　　岑钊一边思考着，一边推着小车与两人擦肩而过。
　　……
　　禾潇潇忽然站住扭头，看向刚才错过的那人的背影。
　　旁边的助理也跟着停下，顺着她的视线看过去。
　　“禾小姐，怎么了？”
　　禾潇潇歪了一下脑袋，语气没有任何异常：“没什么，看错了。”
　　说完，转过身，继续往前走。
　　而在两人身后，推着小车的岑钊忽然站住，抬手捂了一下后颈，表情有些发愣。
　　刚才那个声音……
　　站了两秒钟，岑钊低头看了一眼自己的皮带扣，随即咬了咬牙，甩甩脑袋，把那些纷乱的情绪甩出脑海。
　　现阶段任务为重，等任务完成了，她有的是时间去想这到底是怎么一回事！
　　……
　　那扇红灯已经熄掉的房门内。
　　屈爻身上贴着许多研究用的监测装置，躺在床上动弹不得，只能盯着天花板发呆。
　　房间里现在只有她一个人，她很无聊，但也只能继续无聊下去。
　　谁让她现在就是人家案板上的鱼，什么都做不了呢。
　　早两天她就已经通过一些渠道把收集到的信息都返回给了军部，军部发给她的新任务就是让她想办法潜入中央大的新性别研究机构，然后待命，所以她现在除了等，也确实没有什么事可做。
　　想一想，她的运气着实不怎么样。
　　明明按专业，她该是一个天天坐办公室的研究人员，就因为是Alpha的关系，常常需要做外派任务，若不是每一次外派都能顺便弄点新材料回去研究，她早就想跟领导反应情况，撂挑子不干了。
　　不过说起来，倒霉的也不止她一个，她好歹没进恒星基地呢，岑钊在基地里，也不知道有多忙，每天神神秘秘，一看就很累。
　　还好还好，她还没那么累。
　　这么想着，屈爻突然放松，觉得有点困，想睡一觉。
　　然而她刚闭上眼睛，之前在另一个研究基地里见到过的一个女研究员走了进来，手里端着一个托盘。
　　“侧身，把后颈露出来，给你打一针缓解剂。”
　　屈爻浑身一紧，立刻警惕起来。
　　她虽然是以自愿实验体的身份进来的，但并不代表她真的愿意配合他们的各项试验。
　　从她身上往外取一些东西没问题，可往她身上打？那就得防着点了！
　　于是她问：“缓解剂，缓解什么的？”
　　女人一边做注/射准备一边回答：“退烧，再这么烧下去，你的腺体该报废了。”
　　屈爻一副死猪不怕开水烫的样子躺着没动：“已经在退烧了，不用打了吧，不信你量量？肯定降温了，我感觉都没之前热了。”
　　女人举着注/射/器，面无表情：“别废话，让你怎么做就怎么做。”
　　如果刚才只是怀疑，那么现在，屈爻确认这个注射液有问题了。
　　难道说是她哪里暴露了吗？
　　还是说，她只是单纯地运气不好，成了某种试验品？
　　不管是哪一种可能，她都不能任人宰割！
　　这么想着，屈爻撇撇嘴，装作顺从的样子，“哦”了一声，做出了侧躺的姿势。
　　女人见状，上前一步，准备给她注/射。
　　然而注/射/器还没有碰到屈爻，屈爻忽然暴起，伸手扯过贴在身上的管线，直接把女研究员给捆严实了。
　　整个过程也就几秒钟，根本让人来不及反应。
　　房间里刺耳的警报声立刻响起，屈爻暗骂一声，跳下床，顺手把捆成粽子的女研究员往旁边一推，捡起掉在地上的注/射/器揣进腰间，一脚踹开大门就往外冲。
　　可门外已经有三个安保人员守着了，见她出来，立刻抬枪射击！
　　果然是针对她的！！
　　屈爻侧身一躲，动作极快的抢过了其中一位安保人员的枪，并挟持他做盾牌，一边射击一边快速后退，同时利用藏在口腔中的隐秘终端调取这栋建筑的地图，寻找出路，同时发出了求助信号。
　　……
　　警报声响起的时候，岑钊还没有离开这栋建筑。
　　她刚准备抛弃那台小车轻松离开，就听到了刺耳的警报，同时，整栋建筑的安全防备等级提升，所有外出阀门都暂时关闭，她想出也出不去了。
　　发生什么事了？
　　岑钊连忙让七七帮忙查探情况，同时寻找新的安全离开的途径。
　　然后她随便抓了一个慌张经过的人，询问情况。
　　那人也没管她是不是眼熟，语速极快的回了一句“有实验体逃了”，就朝着核心区飞奔而去。
　　有实验体逃了？
　　谁？
　　不知为何，岑钊第一个想到的就是屈爻。
　　会是她吗？
　　想着反正这会儿也出不去，岑钊干脆掉头往回走，手里推的小车也没有丢下，仍旧是那副不紧不慢的样子。
　　然而看她的迈步频率就知道，其实她并没有表现出来的那么淡定。
　　没走过两条通道，岑钊就被一个安保人员给拦了下来。
　　“前面封锁，不能再往前了。”
　　岑钊装作着急的样子：“欸？那怎么办，实验材料不能等啊！”
　　安保人员显然很为难，想了半天才说：“能绕过去吗，里面发生了热武器冲突，你过去可能会被误伤。”
　　岑钊摆出一副被吓到的样子：“那我还是绕一下吧。”
　　安保人员松了口气：“绕远一点啊，武器可没长眼睛！”
　　“知道了，谢谢。”
　　换了一条路，随便钻进了一间没人的房间，丢下小推车，岑钊随手取过墙上挂着的衣服换上，用实验人员的白大褂遮住了腰间的微型机甲，然后脸上戴了一副口罩，推门而出。
　　现在的她，身份已经转换成了一位男性研究员，至于名字。
　　她低头看了一眼白大褂上的名牌。
　　“高许？啧，怎么又姓高。”
　　既然已经确定了冲突地点，岑钊当然得靠近了看看。
　　正常路径有人拦着，那她只能从非正常路径走。
　　她选择了通风管道。
　　一边在管道内爬行，岑钊一边撇嘴。
　　她在完成任务的过程中都没有用这么狼狈的手段，结果现在只是去看个热闹，都只能走通风管了，也不知道这个热闹到底值不值得她去看。
　　保密研究机构内的通风管道也有相当严密的防护措施，更何况现在内部发生了异常，所有内部防护等级都有提升，因此岑钊前进的很慢，爬一截就需要停下来破解监控系统。
　　等她终于能够听到打斗的声音时，距离最开始警报响起已经过去了近半个小时。
　　普通的实验体肯定没有办法抗住半个小时的，那人是屈爻或者说是其他有目的的潜入者的概率已经接近百分百。
　　别的不说，至少这场热闹值得她爬一次通风管了。
　　耳朵听着下方的动静，岑钊打开了距离自己最近的一个通风口封窗，身形灵活的从天花板上落下，整个人像一片轻巧的羽毛，几乎没有出声音。
　　房间里有一个穿戴整齐的男性研究员背对着他正在工作，完全没有发现自己身后多了个人。
　　岑钊没有惊动他，一个闪身从房间内溜了出去，然后快速接近枪声传来的方向。
　　她来到了一处相对空旷的大厅，大厅上下两层打通，中间立着一个不知道是什么装置的大立罐，而她就站在第二层的观察窗前，可以纵观全场。
　　下方，一个里面穿着实验体服装的人，外面披着一件不知道从哪里抢来的保卫用防护服，正在东躲西藏，左支右绌。
　　岑钊一眼就认出来，那人正是屈爻。
　　屈爻的状况不怎么好。
　　半个小时的时间足够更多的安保力量向这边集中，单靠她一个人，很难正面突破，她被抓住，或者被击毙，也只是时间的问题了。
　　岑钊多观察了几秒钟，发现屈爻不仅是外部情况不好，她自己身的情况似乎也出现了问题。
　　她的行动比起正常时候迟缓了不少，呼吸急促，步伐混乱，常常抬手揉眼睛，也不知道是不是中了什么药剂。
　　看来她不得不出面救人了。
　　岑钊后退两步，把白大褂随手一扔，口罩稍微拉高，遮住下半张脸，然后往前猛地一冲，跳上栏杆，一个飞跃！
　　岑钊直直的朝着中间的大立罐飞去，然后双脚在大立罐上一蹬，发出一声巨响，既改变了方向，又吸引了下方所有人的注意。
　　包括屈爻在内所有人，都下意识的抬头。
　　岑钊从天而降。
　　准确的落在了屈爻身边。
　　屈爻还没回过神，腰间就被扣上了一圈皮带，下一秒，整个人腾空而起！
　　岑钊在半空中的时候就已经弹射出了一根金属丝，此时，两人就借助这根金属丝的回拉向上“飞”。
　　屈爻虽然没认出来这个带走自己的人是谁，但这人应该是来救她的，反应过来之后，立刻抬手射击，挡掉了两道暗箭。
　　岑钊则动作麻利的干掉了大部分追击者，最后丢下了一枚强效烟幕弹，不仅让追击者视觉失效，连探测装备都受到极大干扰，给她们留出了至少一分钟的逃离时间。
　　一分钟对在场所有人来说都很长了，至少当研究所的话事人赶到时，他们已经完全找不到那两个人了。
　　来人一脸铁青：“这点时间肯定不够他们跑出去，所以他们一定还在这里面某处躲着！给我彻底封锁研究所，一寸一寸的搜！不能让他们跑了！”
　　“是！”
　　……
　　总算暂时安全，岑钊把屈爻放平在地上，伸手探了探她的额头，随即皱眉。
　　“你这是怎么搞的？”
　　屈爻呼吸急促，面色潮/红，眼睛没问题的人都能看出来她的状况不太好。
　　屈爻喘了半天才顺了口气，翻了个白眼。
　　“别提了，我就是运气不好。为了过来这边，强行催动异能，好让监测数据真实有效，结果过来之后不知道哪个环节出了问题，他们要对我下手，我还没来得及恢复，要不是你来了，我差点就交待在这里了。”
　　岑钊又伸手在屈爻后颈位置摸了一下，无奈的叹口气：“还好你遇到的是我。”
　　说着，从腰间掏出来一小管淡蓝色的试剂，给她打进了后颈边缘。
　　屈爻没反抗，任她打。
　　没用几秒，她的脸色就好看不少。
　　“这是基地给的装备，还是你家小学姐的私人供货？效果真好，我要是有这么一支，刚才也不至于让你来救了。”
　　岑钊手上的动作不太明显的顿了顿。
　　她不准备回答这个问题，所以决定岔开话题。
　　“你有这个贫嘴的时间，不如好好休息，现在外面戒严，以你现在的情况，根本离不开。”
　　然而屈爻却说：“对了，你在这里没和你小学姐见面？我就是借口非要她治疗才过来的，她在这边地位还不低呢，说不定能帮我们离开。”
　　岑钊这下结结实实的愣住了：“谁？”
　　屈爻面露诧异：“你不知道？禾潇潇啊，她也在这里，而且是明面上的研究人员呢！”
　　岑钊感觉有那么几秒钟，自己连呼吸都停止了。
　　她努力调整语调，让自己的声音听起来毫无异常：“她也在这里吗，我没有见到，她也没说过。”
　　屈爻未觉有异：“那可能是秘密任务吧，不告诉你也是正常的。”
　　“嗯。”
　　岑钊低着头，表面上看是在整理微型机甲，实际上却是在思考。
　　禾潇潇现在叫钟禾，是钟家的核心成员。
　　钟家不可能放她脱离掌控，所以她会出现在这里，大概率就是钟家的安排。
　　所以东荒星域的事，有钟家参与。
　　钟家在军部乃至整个联邦势力庞大，他们会把核心成员派到远离麒麟星域的东荒来做实验研究人员，所图一定不小。
　　这一刻，岑钊也和部分钟家中低层人员一样，心里冒出了钟家想要分裂联邦，搞独立的想法。
　　毕竟如果是这样的话，这一切都十分的合情合理了。
　　陷入自己思绪的岑钊并没有注意到，在她无意识的时候，她的左手已经搭在了那枚皮带扣上，食指轻轻地摩挲。
　　忽然，两人同时一震。
　　她们的终端同时收到了新的任务提示。
　　这间研究所的动静已经传到了外面，该调查的资料，军部以及基地已经调查了许多（其中就包括岑钊刚刚上传的那些内容），如今军部的舰队已经朝东荒星域中央区前进，事先埋在中央区各处的行动人员此时需要全部动起来，将重要人员控制住，最大限度的减少军部舰队到达后可能会遭遇的反扑。
　　岑钊收到了一份详细的名单，上面是需要被控制住的东荒高层。
　　同时收到的，还有一份潜伏的行动人员的名单以及联系方式。
　　两人动作都很快，不一会儿，就与同在这栋建筑内的另外两名潜伏行动人员取得了联系，相互报告了位置，共同制定行动计划。
　　而四人中，岑钊的任务权限最高，于是理所当然的成为了指挥者。
　　他们的目标是这个研究所内的两个人，一位是第七研究院的院长，还有一位则是核心研究人员，只要控制住他，第七研究院的运转就瘫痪了。
　　“咦？”屈爻忽然疑惑出声，“你家小学姐不在联络名单里欸，看来她的任务比我们更高级呢。”
　　岑钊没说话，轻轻在她后脑勺拍了一巴掌，成功让她安静下来。
　　两人等了一会儿外面的两位“队友”确认任务目标的位置。
　　然后岑钊推了推屈爻，指着旁边的沙发床说：“你就在这里好好休息，我和他们先动手，如果能成，你就不用来了，不成，你再来负责接应。”
　　屈爻不是逞强的人，十分听从安排，从地上爬起来就躺到了沙发床上，朝她比了个OK的手势。
　　岑钊站在门口听了听外面的动静，拉开门走了出去。
　　……
　　屈爻没躺多久，就被迫从沙发床上起来，躲进了里面隔间。
　　因为这间房有人进来了。
　　进来的人身份未知，但从脚步声判断，应该是个体重较轻的女性。
　　她没有进隔间的意思，就在外面那一间走来走去，也不知道在做什么。
　　估摸着外面的人短时间内不会离开，而且也不确定她会不会突然进来，屈爻抬头看了看隔间天花板上的通风口，叹了口气，拖着还没恢复的身体，费劲的钻了进去，然后盖上封口。
　　这里不远处恰好是一个十字路口，屈爻前后看看，随便选了一条通道，往那边慢慢爬，准备就近找个地方出去。
　　通风管道里面的空气着实不怎么样，待的时间过长，她会很难受。
　　然而她刚刚靠近那个出口，就听见了下面传来的禾潇潇的声音。
　　“谁允许你擅自做决定的？！”
　　另一个她没听过的女声冷静的回答：“这是家里的决定，不是我的决定。”
　　“呵，到底是谁的决定你心里清楚，现在闹得这么大，你自己想办法解决吧。”
　　“现在看来尧曲确实有问题，我认为我的做法没有错。”
　　“那你自己去跟院长解释，人是你带进来的，又是你说有问题，最后出了岔子，你觉得院长会因为你是钟家人就原谅你吗？这里是什么地方，还是你告诉我的。”
　　“……禾小姐，院长指名要见你。”
　　“不，他要见的只是钟家的话事人而已，你连我的事都可以做决定，我怎么可能是话事人，当然是你。”
　　“……禾小姐，请不要让我为难。”
　　“到底是谁在让谁为难？！你给我出去！现在！立刻！马上！”
　　“……”
　　屈爻一边听，一边不由自主的跟着紧张起来。
　　直到她听见了脚步声和关门声，才小心翼翼的蹭到通风口封窗的位置，透过缝隙向下看。
　　房间里只有禾潇潇一个人。
　　屈爻刚准备打开封窗，就看见禾潇潇忽然掏出一把枪，朝着房间内多个地方果断射击。
　　“呯！”“呯！”“呯！”“呯！”四声之后，禾潇潇仰头看着封窗位置，压低声音：“谁在那？”
　　屈爻沉默的看着散落一地的监视器的碎片，两秒钟后才用工具撬开封窗1，露出半个脑袋。
　　“是我。”
　　禾潇潇松了口气：“果然是你……你受伤了吗，动静有点大，还好只有我发现了。”
　　“我还好。”
　　“只有你一个人？我听说有人去救你了。”
　　屈爻一边点头，一边试图从天花板上钻出去：“是岑钊，她正好也在，碰巧救了我。不过现在已经去了别的地方。”
　　屈爻落到地上，活动了一下四肢，拍了拍身上的灰，然后才抬头。
　　然后她就对上了一双怔愣的眼睛。
　　屈爻：“……怎么了？”
　　禾潇潇扯出一个笑容：“没什么，我看到她了，本来以为是看错了，没想到真的是她。”
　　屈爻“啊”了一声：“刚才我问她知不知道你在这里，她说不知道所以是你看见她了但是她没看见你吗？”
　　禾潇潇眨眨眼睛：“你告诉她我在这了？”
　　“嗯，怎么，不能说吗？”
　　“那倒不是。”
　　“哦。”觉得再问的话可能就涉及到禾潇潇任务的隐秘了，屈爻换了个话题，“刚才我听到你和一个人在吵架，没关系吗？还有地上这些……”
　　屈爻看了一眼那些被禾潇潇打碎的监视器，觉得禾潇潇的任务貌似非常艰难，她似乎是长期存在别人的监控之下，也不知道她到底在做什么任务，难度这么高。
　　禾潇潇摆摆手：“这些没什么，不用担心，比起我，你的状态没关系吗，之前才透支了异能，后面又打的那么激烈，需不需要帮助？”
　　“岑钊给我打了一针，现在还好，我现在的任务就是原地待命，别的暂时都与我无关。”
　　禾潇潇歪着头想了一下，转身从柜子里拿出了两张卡递给屈爻。
　　“这两张是实验体的通行证，你可以拿着它们到实验体专用的休息室休息，那边现在应该戒备松懈，就算碰见人也不怕，想怎么休息都行。”
　　屈爻也没问她为什么给两张，接过之后道了声谢，然后又和她随意聊了几句，就离开了禾潇潇的房间。
　　虽然禾潇潇本人对她没什么威胁性，但禾潇潇的处境并不安全，她不想再给她增加麻烦，还是能早点走就早点走吧。
　　至于另外一张卡，她默认是禾潇潇留给岑钊的了。
　　脸上戴着口罩，找了一个地方换了身衣服，屈爻大摇大摆的当着安保人员的面走进了一间空着的休息室，躺下休息。
　　……
　　岑钊的任务进度受到了阻碍。
　　因为那两位任务目标和一群人在一起，正在建筑物最高层的大会议室里开会。
　　参会人员除了现场的人之外，还有远程连线的人，他们在会议结束前根本没办法动手，因为一旦动手，惊动的可就不只是中央大的人了。
　　三个人各自找了个地方躲起来等待动手的时机。
　　没一会儿，岑钊就收到了屈爻发来的消息，告知她换了一个地方待命。
　　同时告知的，还有禾潇潇为她提供了帮助的事。
　　岑钊抿了抿唇，刚准备关掉对话界面，屈爻又发来了一段音频文件。
　　岑钊一秒钟都没犹豫，就点开了那份文件。
　　然后她就听到了屈爻偷录下来的那段，禾潇潇与某人的对话。
　　短短十几秒的对话，岑钊一共听了四遍。
　　等她回过神来的时候，她腰间的皮带扣已经被她抠下来攥在了掌心。
　　岑钊立刻深呼吸了几口，重新把皮带扣装回原位，抬手按着后颈位置平心静气。
　　现在还不是时候，千万不能急，也千万不能慌张，沉住气，先完成眼前的事，剩下的，等一切尘埃落定了再去想也来得及。
　　忽然，某位临时队友发来消息。
　　【会议室里有变化了，目标1强烈要求见某个人，遭到拒绝后仍然坚持。】
　　【那个人的名字叫钟禾。】
　　【此人地位特殊，重要性很高，即将进入会议室，建议纳入任务范围，与目标1与目标2一起控制。】
　　岑钊立刻从这位临时队友那里，接通了会议室的窃听，然后往前调了两分钟。
　　目标1就是那位院长，而他再三强调要见钟禾，态度强硬，语气坚定，让出席会议的其他钟家人十分下不来台，最后还是妥协了。
　　这与屈爻给她听的那份禾潇潇的对话录音在内容上是一致的。
　　岑钊立刻回：【不用，专注现有目标，不要贸然改变任务内容。】
　　对方回：【明白。】
　　但岑钊并不放心，离开了藏身的地方，往会议室方向移动。
　　她看了一下屈爻标注的禾潇潇的房间位置，大概规划了一下禾潇潇如果要去会议室，会经过哪些地方，准备守在途中，想办法阻止她进会议室。
　　他们三人约定好等会议结束，远程连接一切断就开始动手，如果禾潇潇在会议室内，势必会被牵连，而她不想看到这样的结果。
　　所以必须得阻止！
　　岑钊很快赶到了一个通道口，直接暴力放倒了守在那里的安保人员，把人藏好之后，换上了他的衣服，静静等待禾潇潇经过。
　　不过五分钟，她就看到了禾潇潇。
　　少女面无表情的跟在一个女人身后往这边走来，看表情就知道，她的心情很不好，只是压抑着不能爆发。
　　看到她正脸的一瞬间，岑钊感觉自己心里一跳！ 


第一百四十七章 变故
　　身体比思维更快的有了动作, 岑钊以闪电般的速度向前一蹿，在领路的女人反应过来之前，抬手一个侧击把她敲晕, 然后往她颈侧注射了一剂昏迷针, 保证她哪怕是个体质超强的Alpha也得睡上两个小时才能醒过来。
　　而在她动作的时候, 禾潇潇站在原地一点反应也没有, 就愣愣的盯着她看。
　　虽然岑钊拿下钟青莲只花了两秒钟的时间，但禾潇潇到底在军校待了几年，遭遇袭击的时候，两秒钟足够她做出许多应对了。
　　然而她站在那里什么都没做。
　　放倒钟青莲以后，岑钊的理智终于重新接管了身体，可事情已经做完了, 她也不能当做一切没有发生, 咬咬牙伸手捂住了禾潇潇的嘴, 把人搂进怀里，“挟持”到了隔壁一间空屋里。
　　再然后，岑钊也不知道该怎么办了，搂着禾潇潇僵在那里，眼神放空。
　　而禾潇潇就像个没有生命的玩偶一样顺从, 如果不是岑钊捂着她嘴的手还能感觉到呼吸, 她都要以为自己刚刚挟持的是一个传说中的忍者替身了。
　　大约过了两分钟，岑钊松开了手, 后退两步, 拉开了两人的距离。
　　“你就待在这里哪也别去, 最好躺下装昏迷，等外面的事情都结束了再出来。”
　　禾潇潇背对着岑钊，没有转身, 很轻很轻的点了点头，表示自己知道了。
　　岑钊很清楚，按照一般的剧情发展，自己现在应该立刻抽身就走，继续完成她的任务，但她的双脚就像是灌了铅一样，根本挪不开步子。
　　两个人再一次陷入了沉默。
　　空荡荡的房间里充斥着一股名为尴尬的气氛。
　　岑钊有点焦躁。
　　她很清楚她们之间的问题出在自己身上，然而她忘掉的记忆既然在见到禾潇潇的时候没有一点找回来的意思，就证明现在并非把它们找回来的最佳时刻。
　　明明“禾潇潇”这个人，这个名字，在她现在的认知里只是一个认识的人，可是她就是不想走。
　　她们的相遇太难得了。
　　难得到即便她和她“不熟悉”，她也知道这样的机会有多么的来之不易。
　　联邦这么大，已探明的未探明的宇宙空间何其广阔，她们能在这栋小小的研究院大楼里遇见，不能不说这就是命运的安排。
　　岑钊的左手再一次扣在了腰带上。
　　她有一种强烈的，想要立刻解开这一切谜题的冲动，并且越来越想要把它付诸实践！
　　然而就在她即将把那枚皮带扣抠下来时，她的通讯器收到了新的消息。
　　【钟禾失踪了，会议室里出现了骚/乱，连线的人看上去很慌，看来她的重要性比我们想像的更高。】
　　【再次建议把钟禾与两个既定目标同时控制住。】
　　岑钊眼皮一跳。
　　她虽然是三人中的指挥者，但也只是临时的，双方之间并没有真正的上下级隶属关系。
　　这个人的提议她虽然可以不断地拒绝，但一旦他直接向上级打申请，提议通过的可能性非常高，到时候就不是她想不想的问题了。
　　想到这，岑钊立刻再一次调出了会议室的实时监控画面进行查看。
　　果然，钟禾的失踪造成了很严重的后果，会议室里的人都是一副严阵以待的样子，有人直接调用了附近更多的安保力量，眼看着就要把整个研究大楼围得团团转。
　　到时候就算他们四个人控制住了两个目标人物，也逃不过被围狙的下场。
　　岑钊一巴掌拍在了自己的脑门上。
　　冲动是魔鬼啊！她刚才都干了些什么！
　　听到身后的动静，禾潇潇忍住了回头的冲动，小声问：“出什么事了吗？”
　　岑钊沉默，不知道该怎么回答。
　　但禾潇潇多么聪明，立刻想到了是怎么一回事，带着笑意叹了口气：“我过去就好了，不用担心，对我来说不算什么难事。”
　　岑钊：“……”
　　禾潇潇继续安慰她：“他们不敢把我怎么样的，再怎么说，钟家这块招牌都很好用啊。”
　　岑钊：“……”
　　对，没错，道理她也懂，但是就是一时间热血上头，最后干了件蠢事。
　　以禾潇潇现在的身份，哪怕他们把她当目标人物控制住了，最后她也能全身而退，根本不需要自己像个傻子一样冒冒失失的冲过来阻拦，还平白给任务增加了难度。
　　岑钊觉得自己老脸都要羞红了。
　　还好禾潇潇背对着她没看到。
　　这还是没找回记忆的时候呢，要是找回了记忆，她现在该是什么样的？
　　难道说自己一个堂堂Alpha是个恋爱脑不成？？
　　这完全无法想像！！
　　感觉脸羞的都要红到耳根了，岑钊赶紧甩甩头，把这些无关的想法抛出脑海，清了清嗓子，压低声音说：“我先走，你后出来，该怎么做你自己看着办，我不干涉你的任何行为。”
　　不干涉你把我带到这来干什么？
　　禾潇潇噗嗤笑出了声，然后就听到身后传来“啪”一声响，也不知道是拍脸还是拍额头的声音。
　　少女终于忍不住回头了，然而房间里除了她自己连根多余的头发丝儿都没有，哪里还看得到人影。
　　禾潇潇：“……跑太快了吧我连脸都没看清呢！”
　　可惜能给她回应的人已经跑出了一个走廊的距离，根本没听到。
　　岑钊跑的很急，连微型机甲的喷气式短途飞行功能都用上了，眨眼的功夫就从走廊这头喷到了走廊那一头。
　　飞很快的结果就是冷风迅速给面部降温，等到转弯落地的时候，她的脸已经不红了。
　　因为她未回复，通讯器再次收到了临时队友的新消息。
　　【在？】
　　岑钊定定神，给了回应。
　　【视情况而定，我们毕竟人手不足。】
　　之前他们四个人（屈爻还半废）控制两个任务目标都比较难，如今因为禾潇潇“失踪”，楼栋外围保卫力量加强，如果没有更多人支援，连原定的两个目标都不一定能完成，更别说再多加一个了。
　　对方估计也知道这点，回了个【好的】也没说别的，继续安静待命。
　　三分钟后，禾潇潇出现在了会议室门口。
　　岑钊看着监控里的“实况转播”，掐了一下自己的手背，好让自己更清醒。
　　会议室里。
　　禾潇潇找了一个“我确实被掳走了，但是想办法跑了，掳我的人也不知道去了哪里”的借口暂时安抚住了会议室里的人，顺利的让会议继续进行。
　　然而新增加的安保力量却没有丝毫减弱，反而继续在增加。
　　毕竟会议室里的这些人多数都是手无缚鸡之力的办公室人员，偏偏他们的重要性还很高，不仅他们自己很紧张安全问题，连线会议的人同样紧张，疯狂地加派人手往这边赶。
　　整个中央大都陷入了一种风声鹤唳的氛围。
　　远在N公里之外的钟琉应和刀连月，站在阳台上看着天空中不断呼啸而过的武装飞艇，不住咋舌。
　　“这动静是队长弄出来的吗？她不会被困死在那边了吧？”
　　从未在城市里见过此等阵仗的刀连月对岑钊的状况表示担忧。
　　钟琉应却对岑钊充满了盲目的信任：“放心吧，我们队长绝对牛逼，就算中央大炸了，她也能全身而退的。”
　　钟琉应话音刚落，两人就同时听到中央大方向传来了爆/炸/声。
　　声音虽然不大，但是考虑到两人与声源的距离，不难判断爆/炸规模非同一般。
　　刀连月用看灾星的目光看着钟琉应，钟琉应则半张着嘴巴，一脸呆样。
　　刀连月叹了口气：“我发个消息看看队长是不是安全吧。”
　　钟琉应抬手捂住嘴，一副“我再也不说话了”的样子，难得看起来像个不懂事的孩子了。
　　岑钊当然安全，因为发生爆/炸的位置并非第七研究院，而是距离第七研究院有一定距离的第五研究院。
　　也就是中央大学的装备制造研究院。
　　爆/炸控制得非常精准，整个第五研究院被夷为平地，却没有影响到周边的建筑，连第五研究院外面的围墙都完好无损，可见策划人的目标有多么的明确。
　　岑钊等人第一时间收到了消息，而第七研究院里正在开会的人们，同样收到了消息。
　　会议室里坐着的人虽然震惊，但看上去没什么感触，但一个没有露脸的连线参会人员却暴跳如雷，声音大的让窃听的岑钊赶紧调低了音量。
　　“他们这是什么意思？！这是背信弃义！！！”
　　另一位连线人问出了所有人心里的疑惑。
　　“你知道这是怎么回事？”
　　然而那人却直接切断了连线，什么都没回答。
　　剩下的人面面相觑，本来讨论的话题也进行不下去了。
　　一个话语权明显很高的连线人最后做了总结：“今天就到这吧，所有人注意自己的安全，有情况及时上报，不允许私自做决定，所有试验全部暂停，数据单独保存，该销毁的销毁，不要留证据。散会。”
　　会议室里的人都坐着没动，连线一个接着一个的切断。
　　岑钊低头看了一眼终端上实时显示的研究院安保力量变动情况，果断下令：“动手！优先两个目标！”
　　作者有话要说：　　问一个与文无关的问题。
　　你们是喜欢作者就算说不出什么没营养的内容，仍然在作者有话说里随便bb两句表示自己还活着，
　　还是有话说再说，没话说就空着？
　　【这是一个来自总是不知道该怎么填作者有话说这个空的作者的疑惑】
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：zzz、兔斯基家的猫、枣 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　自导自演 17瓶；熊叔粉丝 15瓶；兔斯基家的猫 6瓶；贤戈 2瓶；amazingpp、光影 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


第一百四十八章 穷途
　　岑钊三人的动作很快, 但会议室里的人反应同样很快，各位重要人士的护卫立刻把保护对像护在身后，朝三人射击, 而没人保护的人则慌乱躲藏, 有些人甚至钻进了桌底。
　　动手的时候, 岑钊特意看了禾潇潇的位置, 发现她被两个人死死地护在身后，没有空隙可钻，这才放心。
　　在拿下两个主要目标前，另外两人不会选择对她动手的，她目前来说很安全。
　　那么自己只要同样专注任务就好了。
　　这么下定了决心，岑钊操控着微型机甲在空间有限的会议室内腾挪转移, 躲避攻击的同时, 尽可能的剪除目标人物的保护力量。
　　两分钟的会议室乱战, 最终以三人完成任务告终，三人控制着负伤昏迷的两个任务目标从会议室后门离开，前往上面安排好的撤退路线。
　　只要冲出研究大楼，外面就会有人负责接应，他们就安全了。
　　岑钊没有受伤, 但体力精力消耗了不少, 同时武器也有一定程度损耗，她不想再在这里久留, 在挟持到两个任务目标的同时, 给屈爻发去消息, 让她向他们靠拢。
　　然而意外出现了。
　　因为会议室大乱，研究院里的其他高层也不知道是病急乱投医还是瞎指挥，竟然下达了一个“销毁全部实验体”的命令。
　　屈爻被困在了实验体休息室里, 不但出不来，还面临着生命的危险。
　　研究机构销毁实验体的方法可谓简单粗暴，直接封死所有通风渠道，然后往房间内灌注有毒气体，不出十分钟，实验体就会死的干干净净。
　　这一点是外来研究人员禾潇潇并不知道的。
　　不然她根本不会把通行证当做帮助交给屈爻。
　　但销毁命令还是第一时间让她知道了，毕竟钟家在这间研究院里还算有份量，而她是明面上钟家的最高话事人，有权利知道这一切。
　　禾潇潇一惊，连忙问身边的人：“销毁命令要怎么撤销？”
　　那人回答：“需要院长亲自撤销，但他现在……”
　　被岑钊给带走了。
　　禾潇潇犹豫了片刻，点点头不再多话。
　　她虽然让屈爻拿着那两张卡去了实验体休息室，但岑钊出现在了会议室里对院长等人下手，就证明她没有和屈爻在一起。
　　况且屈爻也不一定去了实验体休息室，或许闯入会议室的另外两人中就有她。
　　原谅她当时全部注意力都在岑钊身上，根本没注意另外两个人，所以无法判断屈爻此刻的安全。
　　看来只能让她听天由命了。
　　屈爻在禾潇潇心里也就只是一个“认识的人”而已，之前冒着被钟家人发现的危险出手帮忙已经仁至义尽，她不可能再管更多。
　　只要确认岑钊没事就好。
　　……
　　屈爻有点绝望。
　　她体力不支，异能耗空，只休息了一会儿，根本不顶用，如今又被困在这里，眼看着要被毒死。
　　难道说今天就是她的末日吗？
　　不行，她得自救！
　　这么想着，屈爻退到了休息室里间，看到了一个比她更惨的人。
　　这里应该是一间实验室，中间一个手术床一样的窄床，上面躺着一个五大三粗的男人，一脸络腮胡看不出年龄。眼睛和嘴都被蒙住了，四肢也绑上了束缚带，结结实实的捆在床上。
　　外面动静这么大，男人却纹丝不动，大约是正处在昏迷状态。
　　屈爻想也不想凑上前去，伸出右手，在男人后颈位置摸了一把。
　　男性Alpha，有异能，而且是力量型的异能，但具体是哪种力量，又有什么作用，就不是很清楚了。
　　深吸一口气，屈爻忍着后颈腺体的隐隐作痛，右手呈抓状掐在了男人后颈位置，强行催动了自己的异能！
　　昏迷中的男人开始无意识的挣扎，屈爻则面色迅速泛红，像是喝醉了酒一样，连眼睛都满是血丝。
　　等男人不动了，屈爻才松开手。
　　整个人踉跄着后退，靠在墙上大喘气。
　　如果现在有一个ABO性别的人类在场就会愕然发现，屈爻的信息素味道已经变得和这个男人一模一样了。
　　这还是她第一次清空自己的VT因子然后将别人的VT因子据为己有。
　　她现在已经拥有了这个男A的异能，但不确定当她把男A的VT因子消耗一空之后，她自己的VT因子，或者说异能还会不会回来。
　　可她现在顾不得这么多了，小命最重要。
　　休息了几秒种，看一眼已经打开喷射口，即将往室内灌注有毒气体的喷气口，屈爻随手抓起一件金属质地的盒子，来到外间休息室，胳膊抡圆了把它砸向门口！
　　大门像是被炮轰了一样，被砸出了一个大洞。
　　非常好，原来是力量增强，而且增幅还不小！
　　屈爻在心里大呼一声“真幸运”，又捡了两根金属棒当做临时武器，钻出了那个洞，把守在外面的两个守卫打倒在地，朝着岑钊发来的位置飞奔而去，同时发出了求援信号。
　　她现在虽然有异能加持，但体力并不能维持太久。
　　如果她没有出来就算了，既然已经出来了，该求救还是得求救。
　　有活的机会，有几个人想死？
　　岑钊收到了屈爻的求救信号，但无暇顾及。
　　因为她又收到了来自基地的新消息。
　　有一股新的武装力量忽然出现，把第七研究院团团围住，前来接应他们的人被阻挡在外，无法进入。
　　而这股新武装力量，岑钊十分熟悉，因为他们的领头人，名字叫做斯呈。
　　大东皇佣兵团的人怎么也来凑热闹了……
　　岑钊觉得有点头疼。
　　虽然她知道大东皇可能不是临时过来凑热闹，而是本身就是热闹的一部分，但并不能平复她因为事情变得越来越不可控而逐渐焦躁的心情。
　　她得想个办法。
　　两个任务目标好不容易到手，不能随便扔了。
　　可是这栋建筑就像是一个笼子，把他们锁在了里面，外面还围了一圈又一圈的敌人，带着两个累赘，根本不可能突围。
　　要是外面的人狠一狠心，把建筑物里的人全都当做弃子，一炮打过来把整栋建筑一锅端，他们除了等死也没别的事可做。
　　所以还能怎么办？
　　难道要联系钟琉应和刀连月吗？
　　可是那两个人能起什么作用呢？
　　就在这时，一位队友忽然指了指地下：“这栋建筑的地下部分有密道！我们从下面走！”
　　岑钊微微皱眉：“消息属实？”
　　那人斩钉截铁：“属实！”
　　但岑钊却半信半疑。
　　连基地都没有提供的消息，这人从哪里得来的？
　　然而现实容不得他们多想，于是哪怕心中存疑，三人带着两个任务目标仍然朝着指示方向赶去。
　　岑钊只来得及跟屈爻更新新的路线，就迎面撞上了一支搜捕小队，开启新一轮激战，哪里能抽出空来去救她呢。
　　反倒是屈爻，从休息室出来之后，就像是得到了幸运女神的眷顾，一路上没有遇到足够威胁她的人，反而撞上了几个护士，从她们手里抢了一盒营养针，给自己用了，多加了一点能量。
　　最终，屈爻和岑钊几人顺利的在地下室入口处汇合了。
　　岑钊在看见屈爻的瞬间就变了脸色。
　　“你怎么回事？”
　　屈爻知道她问的是她信息素味道的问题，装作按摩脖子的样子，把动了异能的原因暗示给岑钊，成功获得了岑钊一记眼刀。
　　屈爻呲了呲牙，没说话。
　　她知道危险，她也不想这样，但是当时的情况，除了这么做她还能怎么办？
　　见人总算到齐，岑钊抬手示意那两人带着目标人物先下去，她与屈爻垫后。
　　四人就这么分成了两两一组，来到了地下。
　　地下确实如那人所说，有一个面积不小的密室，大约是做秘密实验用的，连自己人都防备，通道错综复杂，四通八达，哪怕方向感很好的岑钊，在转了二十分钟之后，还是没有办法确切的记住自己所处的位置，只有一个大概方向。
　　带路的人带着他们绕过了两次武装小队的追击，穿过了两条防御线，还借助屈爻所剩不多的力量，硬生生的冲破了一道金属墙，总算是开辟出了一条通往外界的路。
　　然而后半段，本该是四人指挥者的岑钊一言未发，全程沉默，时不时在腕表上点几下，然后盯着领头那人的后背看，表情若有所思。
　　屈爻最先发现岑钊的异常，但她什么都没说。
　　她现在能做的就是听话跟着走，不做个累赘。前面那个人的身份可能有问题，但岑钊既然没点明，就说明现在不是捅破的时候。
　　最大可能，他们之间不过是相互利用罢了。
　　她现在连走路都费劲，就别让她再动脑了。
　　几人在地下奔波了足足有一个小时。
　　终于，跑在最前的那个人停下了脚步。
　　“我们出来了。”
　　话音未落，前方窄小走廊的尽头出现了两个人。
　　“来了？”他们问。
　　“来了。”走在最前的人回。
　　岑钊扯着屈爻，开启微型机甲的飞行模式极速后退！
　　“轰——！”
　　窄小走廊整条炸掉，后退不及的另一个人，以及两个任务目标，都消失在了爆炸声中。
　　岑钊和屈爻虽然躲得及时，但仍然被热浪蒸了一脸，险些窒息，还好微型机甲里有备用的氧气胶囊，才避免了昏迷的结局。
　　但屈爻的状态显然不太好。
　　她本来就是强撑一口气的强弩之末，一场爆/炸直接消耗掉了她最后一口气，现在她身上不管是别人的信息素味道，还是自己的信息素味道都趋近于无，整个人都出现了痉挛症状，连站都站不稳，只能挂在岑钊身上。
　　盯着地面，屈爻勉强一笑：“这下完了。”
　　作者有话要说：　　根据上一章的调查结果，大多数人还是想看到一个活着的作者……
　　那我就隔三差五说点什么吧。
　　比如，明天有多更？
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：芥末、栗子、淤寒、啊飘在你后面 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　栗子 10瓶；今天、我有钱了啊哈哈哈、水氵税、寓于玉鱼 5瓶；汉克小麋鹿、光影、暮眠眠、亡冥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


第一百四十九章 再遇
　　屈爻的状态不好, 此时完全失去了战斗力，全靠着岑钊才有出去的可能。
　　但现在的状况，就连岑钊自己都不能保证能安然无恙的离开, 更别说还要拖带一个人了。
　　地面上的建筑外围被里三层外三层围了个严严实实, 地下面对的人背景未知, 但很明显, 对她们充满了恶意，不然不会一见面就炸掉走廊。
　　两个费心费力带到这里来的任务目标没了，那位疑似身份有问题的带路人，也没了。
　　岑钊利用仅剩的微型监控设备绕到爆/炸现场看了一眼。
　　现场一片狼藉，隐约能在地面上和墙面上看到丝丝血迹。
　　走廊尽头，也就是转出来两个人的地方, 现在已经被一扇一看就很厚实的金属质地大门给封死了, 目测哪怕用和刚才的爆/炸等量的威力, 也没有办法把它给炸开。
　　这些人看起来策划已久，不知道是哪一方的势力。
　　或许与刚才炸掉第五研究院的是同一拨人？
　　这么想的话，开会时有人说“背信弃义”就十分耐人寻味了。
　　已知在东荒搞事情的除了东荒本地势力，还有隐藏在军部内部的人，同时钟家也有份。
　　炸掉第五研究院的人应该不属于这三方中的任何一方。
　　不然他们也不会这么干脆的就把两位重要性如此之高的任务目标也给炸掉了。
　　一边头疼的想着, 岑钊一边把目前的情况反馈给基地。
　　如果说有什么在现在这样的情况下仍然能给予人安慰的话, 就只有通信渠道依旧畅通这一点了。
　　基地的通信渠道虽然隐蔽，但也不是铁板一块, 想要屏蔽并不算难, 但也不知道是那些人不在意, 还是没考虑到，并没有对这个渠道进行限制，所以岑钊依然能够保持与外界的通信。
　　任务目标死亡, 任务失败，任务执行人折损一半，只剩两人，其中一人还完全丧失战斗能力。
　　再加上第七研究院内部开始自毁，实验体也在清除，整个第七研究院对军部和基地来说，已经没有了任何价值。
　　岑钊现在唯一的任务，就是安全撤离。
　　而基地也不是一点忙都没有帮，他们发来了许多软件工具，在中央大外安排了接应人员，以及在东荒星域中央星港口安排有安全飞船，只要岑钊能够离开中央大，后面的安全就都有保障。
　　梳理完全部情况，岑钊吐了口气，把无关的杂念都排除出脑海。
　　“很好，现在只需要出去就可以了。”
　　地下的通道据刚才那位带路的人所说，可以直接通到第七研究院外，但通道口被封死，外面还不知道有没有人把守，以他们一见面就炸人的行为方式来看，他们应该不会允许任何活物走出通道，所以无法选择。
　　那么现在她们能做的，只有重新返回地面，走正路了。
　　而且行动必须要快。
　　不然一旦等第七研究院该撤退该销毁的全部做完，整栋建筑就可以直接一锅端，那个时候就算神仙降临，也没有办法拯救她们。
　　想到这，岑钊立刻把屈爻背在了背上，然后利用微型机甲的背负功能把人牢牢地锁在身上，避免她掉下去，然后动作灵活的原路返回。
　　地下发生的爆炸无人过来查看情况，来时还偶尔能遇到的武装小队，返回时一个都没有碰见。
　　岑钊心道不好，加快了速度。
　　他们撤退的太快了，她必须得抓紧时间，赶在外面的人对第七研究院下手之前出去！
　　跑得快就没有办法完全保障自身安全，饶是岑钊这样的单兵牛人，也依旧会因为擦挂而受轻伤。
　　这还是在她开启异能的情况下。
　　但现在的情况哪怕是受伤也顾不得了，出去才是最重要的。
　　屈爻软趴趴的挂在岑钊背上，感受着岑钊身上传出来的越来越强烈的信息素味道，有点后悔。
　　如果她没有跟他们会合，现在也不会变成岑钊的累赘。
　　岑钊多厉害啊，她一个人一定能从这里离开，可再拖上她，概率就变成了未知数。
　　可她又不能开口让岑钊把她扔下，这样的话太不负责任，也太伤人心了。
　　这么想着，屈爻闭上了眼睛。
　　趁这个时间积蓄一些体力吧，或许一会儿有用呢。
　　两人费了些功夫从地下返回地面，中间因为封锁关卡的缘故，岑钊还生拆了两扇封闭门，废掉了微型机甲上的一根机械触手，让她十分肉疼。
　　刚刚回到地面，岑钊就敏锐的听见了大型飞车起降的声音。
　　很好，看来他们还没有完全撤退，还有机会！
　　“七七，整理路线，把外面的情况试试反馈给我！”
　　威风凛凛的大狗“汪”一声表示收到，下一秒，半透明的全息屏幕就出现在了岑钊面前。
　　第七研究院外兵荒马乱。
　　不断有人出去，也不断有人进来。
　　出去的人都是文职的科研人员，进来的，则大多数是装备齐全的佣兵。
　　岑钊猜他们是来找那两位被挟持的任务目标的。
　　很好，他们身亡的消息还未传开，留给了她们逃出去的时间。
　　因为每一个走出第七研究院的人都会接受严格的身份验证，伪装身份这条路危险性太大，加上屈爻现在战斗力丧失，一旦被人发现，那只有一个下场。
　　硬闯也不可能，那么只有偷渡一个选项了。
　　岑钊很快就在仓库门位置，发现了一架运输用的飞车。有一群机器人和两个工作人员正在往外搬运一些重要的器械和材料资料。
　　就是它了！
　　岑钊把屈爻从背上解下来，两人找了个空房间，换掉了身上的衣服，粗略的做了一些伪装，然后再一次把人背着，朝仓库方向跑去。
　　但这条路并不好走。
　　她们能想到偷渡方式，佣兵团的人自然也能想到，仓库附近守着的人不比在研究院大楼内搜寻的人少，每一组人身上都有扫瞄仪，避免有人浑水摸鱼暗度陈仓。
　　可这难不倒岑钊。
　　她敲晕了一个落单的佣兵，然后动作飞快的，拆了几台实验用的器材，组成了一架拥有武力值，但是攻击方式非常诡异的小型机甲，再把一个实验用智能植入机甲操作程序装上，完全能够忽悠外行人了。
　　接着，她把那个倒霉蛋佣兵塞进了根本不算驾驶舱的驾驶舱，然后开启自动驾驶模式，打开一分钟后自动攻击的设定，然后把它给推了出去。
　　而她则背着屈爻躲在角落里，等待时机。
　　一分钟后，仓库附近响起了激烈的交火声，仓库的防备力量大幅度减弱，出现了一个明显的空档。
　　但岑钊没有往那个明显的空档去，而是选了另一个看上去不太/安全的位置突入。
　　机会有限，她不得不更加警惕一些。
　　一切进展都如同想像般顺利，放倒两三个佣兵之后，岑钊带着屈爻顺利的进入了一个大的分装货厢。
　　货厢有两人高，内部面积足有四十多平方米，里面堆着很多看起来像是棺材的长方形箱子，让人看了有些不太舒服。
　　从岑钊背上下来，屈爻看着这些箱子，皱了皱眉。
　　“这些都是什么？”
　　岑钊头也没抬，掀开了最近的一个箱子：“运送实验体的。”
　　屈爻定睛一看，更不舒服了。
　　里面赫然躺着那位络腮胡男A，不过和之前“见面”时不同，他现在已经没气了，只是一具尸体。
　　岑钊当然不知道屈爻见过这个人，伸手在男人身上各处按了几下，然后说：“这应该是他们比较看重的实验体，不然不会死了还带着。”
　　“因为他有异能。”
　　“嗯？你认识？”
　　“要不是他，我见不到你，我吸了他的异能。”
　　“哦……”岑钊恍然大悟，然后果断把男人从箱子里扯了出来，扔到了货厢外，和那些被她打倒的佣兵放在一起，然后指了指空掉的箱子，“进去躺着吧。”
　　屈爻：“……等等，你怎么能确定这样我们就能安全离开？”
　　岑钊也没仔细解释，只说：“有人会接应，放心吧。”
　　屈爻听了，果然不再多问，乖乖躺了进去。
　　岑钊塞给她了两枚氧气胶囊以备不时之需，然后自己随便挑了一个别的箱子，把里面的人扔出去，自己躺进去。
　　而在她躺好之后，她十分钟前改造过的一个运输小机器人慢悠悠的开了过来，把货厢外那几个佣兵和两个实验体吭哧吭哧的抬去了别的地方，彻底完成了一次无痕潜入。
　　又过了大约二十分钟，货厢开始挪动，被运输到了货运飞车上。
　　装载完毕后，飞车起飞，离开了中央大，前往中央星空港。
　　全程，飞车的安全都有大东皇佣兵团的武装飞车负责。
　　岑钊和屈爻躺在各自的箱子里一动不动，等待着出去的时机。
　　按照计划，她们会在货厢往飞船上装载的过程中寻找机会离开，这里会有专人负责接应，然后只要转到基地准备的飞船上，她们就彻底安全了。
　　但谁也没想到，在正式的装卸之前，岑钊两人所在的货厢，被一架装卸车给单独拉到了隔壁连接桥，送上了另一架飞船。
　　岑钊迟迟没有等到接应人的消息，货厢的动静怎么听都像是已经进入了飞船仓库，顿时觉得奇怪，也顾不得被人发现，掀开箱子就从里面钻了出来。
　　约好的接应人完全不见人影，货厢也没有被打开过的痕迹。
　　发生什么事了？
　　岑钊低头准备主动联系那位接应人。
　　但消息还没发出，就收到了接应人发来的疑问。
　　【你们在哪，我怎么没在货运飞船上找到你们？】
　　岑钊一惊，不管有可能会被检测到信号，立刻打开了定位，结果发现她们现在在距离约定好的联络点仅仅只有四百米远的位置。
　　难道说是因为临时分了两架飞船来运输？可为什么没有提前得到消息？
　　岑钊决定主动出去，给对方发了消息之后，就准备去把屈爻叫起来。
　　但她刚刚抬脚，就听见了有人从外打开货厢的声音，一个激灵跳回箱子躺好，箱子盖上的同时，货厢的大门被人打开了。
　　“钟小姐，这些实验体虽然都已经死亡，但研究价值依然存在，要知道全联邦也没有多少人能够有足够多的的样本来研究新性别群体的异能，而这里的全部实验体，都有异能。”
　　“也只有你们认为死人和活人有一样的价值了。”
　　这人干笑两声：“这不是没办法吗，整个七院都没了，全部实验体都遭到了销毁，我们能抢救出来一些材料已经是尽了我们最大的努力，还请您多多包涵。”
　　“这里有多少实验体？”
　　“二十三个，我们总共运出来六个货厢的实验体，这一厢是最好的，我敢保证！”
　　“稍后我会让我们家小姐过来看看，满不满意，也只有她说了算。”
　　“好的好的，请一定在她面前美言几句，钟家一直是我们的合作伙伴，我们合作了这么多年……”
　　“不用跟我说这么多，这一次钟家在东荒损失巨大，你不可能指望这一厢尸体就能弥补损失，你们还是好好想想该怎么解决后续的问题吧。”
　　“是是是，钟小姐说的是。”
　　“你出去吧。”
　　“好好好，如果还有什么不满意的，一定跟我说，我们会尽力补偿。”
　　“嗯。”
　　一个人的脚步声渐远，但那位钟小姐却没有离开，而是站在货厢门口，不知道在干什么。
　　躺在箱子里的岑钊纠结的闭上了眼睛，不知道接下来该怎么办。
　　现在门口只守着一个女人，强行闯出的难度不高，空港不比研究院，可以发挥的地方太多了。
　　但“钟家”却引起了她的注意。
　　如果她猜得不错，那位钟小姐口中的“小姐”，应该就是禾潇潇没错了。
　　所以如果她躺在这里不动的话，就能再一次见到禾潇潇了？
　　可是天知道这个货厢会被拉到哪里去，如果拉去钟家的实验室，她和屈爻还能安全逃出吗？
　　脑子里两种想法不断交战，岑钊最后选择了把情况上报，让基地方面进行判断。
　　当然，她只说了自己现在在钟家的飞船上，关于禾潇潇的内容，只字未提。
　　就在她犹豫期间，又有人来到了货厢门口。
　　光是听脚步声，岑钊就竖起了耳朵。
　　来人是禾潇潇没错了！
　　禾潇潇站在货厢门外，不太在意的探头看了一眼里面：“他们凭什么会觉得我需要这一堆尸体？”
　　“大概是想借此表达一下态度吧。”
　　钟青莲一边说一边揉了揉脖子。
　　按照岑钊给她注射的昏迷药剂的剂量，她这个时候本来不该醒的，但禾潇潇又给她注射了别的东西把她强行唤醒了，所以现在她有点难受。
　　禾潇潇面露嘲讽：“我对钟家在东荒到底做了什么一点兴趣也没有，麻烦你以后不要拿这种事来烦我，换别人去应付他们，懂吗？”
　　钟青莲：“……”
　　禾潇潇转身准备走：“东西退回去吧。”
　　钟青莲一把拉住她的手腕：“这一次是我做得不对，但是小姐，钟家需要实验结果。中央大表面上和钟家有合作关系，但是核心研究资料一直秘而不宣，以前我们怀疑他们在联邦另外有更亲密的合作伙伴，当然现在这已经是被证实的事实了，但现在他们的合作崩盘，正是钟家的机会。”
　　禾潇潇有点不耐烦，深吸一口气，刚准备发火，忽然整个人顿了一下。
　　禾潇潇露出了思考的表情，然后掏出一个防护面具戴在脸上，抬手指了指身后：“行，我再配合最后一次，你在外面等着，我进去检查。”
　　钟青莲不但没后退，反而上前一步：“我可以帮忙搬……”
　　禾潇潇一把把她推开，难得情绪外露，怒目圆瞪：“再多话就给我滚！”
　　钟青莲一僵，选择了退让。
　　禾潇潇用警告的眼神瞪了她一眼，然后走进货厢，从里关上门，并反锁。
　　门外，钟青莲无奈的叹了口气，用通讯器联系了一下本家。
　　她和钟禾小姐相处时间不算短了，这些时间以来，钟禾在她面前表现的就好像没什么脾气一样，九成以上的精力都集中在科研上，偶尔闹闹小脾气也无伤大雅。
　　像刚才那样生气，她还是第一次见。
　　钟青莲这才想起，钟禾今年不过十八岁，如果是从小长在钟家的公主，哪个在这个阶段不是难伺候？
　　是她忘记了。
　　还是让本家再派一个脾气温和点的助理过来吧，不然以后说不定会有更多的矛盾，她自己倒是没什么，就怕禾小姐对钟家产生怨气，到时候她一样要受罚，而且相当恐怖，想想就让人不寒而栗。
　　货厢外的人因为禾潇潇生气而慌乱，货厢里的人则因为刚才那一口深呼吸闻到的味道而心脏狂跳。
　　禾潇潇完全没有想到自己居然会在这里闻到岑钊的信息素的味道。
　　她现在有点慌。
　　难道说岑钊真的拿了她给的卡，然后被困在了实验体休息室，然后被“处理”成了尸体，还给当成实验材料运到这里来了？
　　想到这，禾潇潇就觉得心口堵上了一块大石头，让她有点呼吸困难。
　　看着眼前二十多个棺材一样的材料箱，禾潇潇有点手抖。
　　她循着味道走到了靠里的位置，然后非常小声的用带着颤音的声音喊了声：“钊钊……”
　　话音刚落，一个箱子就发出了轻微的响动。
　　禾潇潇猛地向那边看去，就看到了一个开了一条缝的箱子，从里面伸出了几根手指，按在箱盖边缘。
　　“钊钊？！”
　　箱盖掀开，屈爻从里面坐了起来。
　　“潇潇？”
　　禾潇潇往那边冲的脚步一停，脸上的惊喜变成了诧异中间夹杂了明显的失望：“怎么是你？”
　　屈爻面带微笑，指了指禾潇潇身后。
　　禾潇潇猛地转身，就看到岑钊笑眯眯的坐在另一个掀开盖子的箱子里，正咧嘴朝她笑。
　　禾潇潇堵在心口的大石头彻底落下，三两步跨过去，直接给了岑钊一个拥抱！
　　“你没事真是太好了！”
　　岑钊本来在笑，被突然抱住，笑容立刻僵在了脸上，一双手举在两边不知道该怎么办。
　　下一秒，岑钊忽然回神，因为禾潇潇藉着拥抱的机会，给她塞了一点东西，没有引起屈爻的注意。
　　禾潇潇抱了一下就松开了手，装作没事人一样，问两人：“飞船快要起飞了，你们准备怎么离开？”
　　岑钊苦笑：“原本我们有人接应，但谁想到这个货厢被运到了这边来。”
　　“接应的人是中央大的吗？”
　　“不太清楚，应该是吧。”
　　“那这样，等会儿我让人把你们送出去，然后你想办法让接应的人过来带你们走，不然等飞船起飞，再想走就走不了了。”
　　岑钊刚要应声，忽然耳朵一动，听到门外有杂音，只点了点头，然后示意两人外面有动静，然后飞快躺回去，继续装死。
　　岑钊和屈爻都躺好之后，禾潇潇平静了一下心情，随便翻开了旁边的一个箱子。
　　里面躺着一个只有十二三岁的小姑娘，长得很好看，但脸色发青，表情痛苦，显然死之前很难受。
　　禾潇潇刚刚因为见到岑钊而好转的心情立刻down到了极点。
　　敲门声响起，门外传来了钟青莲的声音。
　　“小姐，还有十分钟飞船就要起飞了，您看完了吗？”
　　这才过几分钟，怎么可能看得完！
　　不过禾潇潇知道钟青莲的意思。
　　这一货厢的“材料”是非收不可的，她看与不看都只是走一个过场。
　　钟青莲让她关着门，在里面单独呆了几分钟，完全足够一个心智成熟的人平静情绪，等她出去，一切就该变得和往常一样了。
　　可她会这么简答就听话吗？
　　禾潇潇勾了下嘴角，冷声说了句：“进来。”
　　虽然货厢的门是从里反锁的，但钟青莲还是很顺利的从外面打开了门，走了进来。
　　一进来，钟青莲就看到了禾潇潇面前那个开着箱盖的箱子，以及里面躺着的少女。
　　钟青莲心里咯登一声，暗道不好。
　　作者有话要说：　　你们猜后面还有没有
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：闲闲土豆 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　寒光、amazingpp 5瓶；22722221 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


第一百五十章 新消息
　　在钟青莲的印象中, 禾潇潇是一个善良的人。
　　善良到，所有参与研究的自愿者必须拥有独立完全行为能力，并且是拥有联邦官方成年身份的, 才可以进入她的实验室。
　　而她的实验也和外界想像的完全不同, 绝对不会伤害到自愿者们的生命, 也不会限制自愿者们的行动, 如果有想要离开的，也会在确定没有问题之后放人离开。
　　然而这个箱子里的少女十分准确的踩中了禾潇潇的雷点。
　　不用看身份证就知道她肯定未成年，绝对不具有法律意义上的完全行为能力，作为实验体没有自己的自由可言，甚至还在没有提前告知的情况下丢掉了自己的性命。
　　钟青莲自认冷血，在看到少女痛苦的表情时, 都忍不住皱眉, 更别说善良的钟禾小姐了。
　　“禾小姐……”
　　禾潇潇保持着那份嘲讽的笑容, 抬手指了指面前的箱子：“让他们派人过来，把她带回去，我的实验室里，绝对不允许出现这样的自愿者！”
　　钟青莲连忙点头：“是！”
　　“除了她之外，还有这个这个这个这个, 以及这个。”禾潇潇看似随意的点了几个箱子, “让他们一起拉走！”
　　“是！”
　　不出三分钟，刚才送货厢来的人赔着笑脸再次出现, 身后跟着两个搬运机器人, 和一个穿着制服的机场物流工作人员。
　　“禾小姐对哪些材料不满意, 我们立刻拉走，换新的，换新的！”
　　钟青莲扯扯嘴角, 示意男人看那个开着的箱子：“不用，把这几个拉走就行了，我们马上启程，没那么多时间等你们换。”
　　男人探头一看，也猜到了为什么钟家会退货，立刻指挥机器人动作麻利的把禾潇潇指定的几个箱子搬走。
　　机器人搬运完毕，男人还想藉机会和一直带着面罩站在货厢里一言不发的钟禾小姐搭上话，但被钟青莲一个眼刀差点吓得心脏都跳出来，赶紧忙不迭走了，哪里还敢多留。
　　钟家的飞船准时起飞，而被撤下来的几个箱子，则在物流人员的指挥下，拉到了一处仓库。
　　男人并不太在意这些被钟家退回来的“材料”，也没打算让它们再上中央大的飞船。
　　上船的手续非常复杂，他不想浪费时间和精力，还不如直接销毁。
　　于是这就给了接应人机会。
　　几个箱子很顺利的，就被接应人略施手段拉到了早就准备好的飞船上。
　　岑钊和屈爻总算彻底安全了。
　　飞船上除了他们之外，还有从其他地方撤出来的人，大家相互之间都不认识，也都很遵守任务守则，不主动打听各自的任务内容。
　　屈爻和岑钊道别之后，就去了医疗舱治疗，而岑钊则打了个报告，然后让钟琉应与刀连月飞速朝这边赶。
　　半个小时之后，钟琉应与刀连月赶到。
　　全部需要接应的人都上了船，飞船快速升空，离开了中央星。
　　……
　　飞船停靠在了一个以星际贸易闻名全联邦的星球上。
　　这里是钻石星域光芒星区的彩虹星。
　　全联邦以彩虹未名的星球有上百颗，但是知名度最高的，只有这一颗。
　　这颗星球非常之大，陆地面积十分广袤，哪怕是最快的陆行飞车，绕星球一周，也需要四天时间。
　　同样的飞车，绕行人类母星，只需要四个小时。
　　飞船之所以停靠这颗星球，是因为这颗星球上的人鱼龙混杂，不管是谁，只要下了飞船，就如同一滴水混进了大海，根本不起眼，十分适合船上那一群身份特殊的人。
　　屈爻没有和岑钊一起走，她一下船，就被屈家人给接走了。
　　她可是父母的独生女，是屈家最有天分的继承人，这一次差点死在外面，把屈家上下吓得不轻，恨不得从此把人保护在家里再也不出来接触危险。
　　为了报答救了屈爻命的岑钊，屈家送了岑钊一飞船的机械用材料，而那艘用来装材料的飞船，也一并送给了她。
　　这一系列的操作让自以为见过世面的刀连月目瞪口呆。
　　她原以为东荒星域中央星已经足够繁华，和联邦其他地区就算有差别，也不会太大。
　　但彩虹星的繁荣还是惊掉了刀连月的下巴。
　　她从来没有见过这么多的人，也没有见过这么繁华的街道，更让她惊讶的是，这里的人脸上的表情十分丰富，每个人看上去都热情洋溢，就好像没有任何烦恼一样。
　　在东荒星域生活了这么多年，她头一次感受到了“自由”的味道。
　　然后，她第一次见到送礼是以飞船为单位的人。
　　就连小少爷钟琉应，都被屈家的大手笔惊住了。
　　他和屈爻认识了不短的时间，也知道她背后有一个家族，但完全没想到这个家族如此有钱！
　　钟小少爷心里“钟家人”的自尊心再一次受到了打击。
　　屈家的礼物，岑钊没有推拒照单全收。
　　她的微型机甲在这一次任务当中暴露出了相当多的缺陷，同时也需要维修升级，正缺材料。
　　彩虹星是个好地方，岑钊干脆在空港附近租用了一间机械工作室来完成这个工作。
　　正好，她身上有些伤，可以趁这个时间养一养。
　　然后岑钊给了钟琉应一个任务，那就是带着刀连月在彩虹星上见见世面。
　　下飞船之后，刀连月的反应她都看在眼里，反正他们暂时没有别的事情做，让刀连月见识一下东荒星域之外的世界再好不过了。
　　有的时候，一个人的成就和他见过的世面挂钩，再有天分的井底之蛙，能跳的高度，也越不出那口井。
　　刀连月天分很好，不应该受到限制。
　　……
　　三天后，浪了一大圈的钟琉应和刀连月回到了岑钊租用的工作室里。
　　工作室角落里已经堆了好几个看不出用途的机器，两人看都没看，直接敲响了岑钊的门。
　　岑钊打开门，看着换了一身新衣服，精神状态和以前完全不同的刀连月，满意的点了点头：“外面好玩吗？”
　　刀连月点头：“很有意思，我发现了很多很多有趣的东西。”
　　岑钊一听就知道刀连月有别的打算，于是问她：“你想做什么？”
　　“借钱借装备，成立一个佣兵团。”
　　岑钊挑了挑眉：“在这里成立佣兵团？这个地方市场虽然广，但竞争也更激烈，你以前的经验拿到这边可能一点用都没有，反而会给你带来阻碍。”
　　刀连月却看得很清楚：“我知道，也感受到了，所以我不打算当团长，让他当。”
　　她指着钟琉应。
　　这个想法显然在这之前没有和钟琉应沟通过，听她这么说，钟琉应瞪大眼睛，抬手指着自己的鼻子：“我？你在开玩笑吗？”
　　他还想跟着队长多学点东西呢，怎么会留在这里当佣兵！
　　留在这当佣兵，还不如回青云学院上学，好歹还能学专业知识！
　　岑钊看他一眼，挑了挑眉，指着旁边的沙发说：“来，坐下，你说说你的打算。”
　　刀连月的打算其实很简单。
　　她看出来岑钊身份特殊了，也看出来岑钊没那么多闲工夫带他俩，却又因为两个人有天分，值得栽培，所以带在身边。
　　但岑钊毕竟只有一个人，单独执行任务的时候他们除了在旁边干等什么都做不了，还不如趁早改变这样尴尬的关系。
　　他们又不是小孩子（虽然钟琉应确实年纪小）不懂事，不会照顾自己，像这样被“奶孩子”一样带着，时间长了难免出问题。
　　刀连月打算重新成立佣兵团，但不再像以前一样担任团长，而是担任副手，甚至是一般团员都可以，她只想成长，然后终有一天，靠着自己的力量复仇。
　　其实在刀连月提出这个想法之前，岑钊本身也有放养两个人的念头。
　　这一次任务让她意识到了这样不严谨的“师徒”关系的弊端，而她又不能让两个人加入基地，不管从哪个角度来看都确实很不妥。
　　只有钟琉应，脑子单纯说什么是什么，好像根本没考虑过这方面的问题。
　　不过放养归放养，岑钊可不会让刀连月和钟琉应两个人在外面脱离她的视线太久。
　　刀连月她可以不要，钟琉应却不能放过。
　　这不仅仅是异能的问题，还有禾潇潇的关系。
　　于是思考片刻，岑钊提出了她的建议。
　　“你的想法可以去做，做好了大有可为，但光是你们两个人可完全不够，我可以另外安排人过来帮你们，同时为你们提供资金以及装备和技术的支持，但如果你达不到目标或者没有做到应有水准，佣兵团就需要转让他人，及时止损，明白吗？”
　　刀连月点头：“明白。”
　　“在佣兵团筹备期，正好我也有空，给你们做做特训，等其他人过来之后，你们就可以放开手脚去做了。”
　　同样的话，钟琉应和刀连月听到的重点完全不同。
　　钟琉应既期待又害怕的重复了一遍“特训”，刀连月则是开口问：“其他什么人？”
　　岑钊答：“一些我认识的人，他们绝大多数出自军校，也有从军部退役的军人，总之放在一般的佣兵团都是大材小用，你们要好好利用。”
　　刀连月立刻感受到了压力，深呼吸一口气，重重点了点头。
　　因为特训，岑钊暂时放缓了改进微型机甲的设计进度，反而给两个人专门设计了各自的单兵武器，瞬间提高了两个人的单兵实力。
　　与此同时，她还专注提高两个人的身体素质，以及对异能的掌控，因为时间有限，有的时候不得不“揠苗助长”，但好在两个人都坚持住了，进步飞快。
　　在来到彩虹星的第二十一天，岑钊联系的人陆续到达。
　　第一个上门的，就是多年未见的秦汐。
　　当初秦汐在青云学院的时候不遗余力的支持岑钊Alpha部部长的工作，毒舌之名全员皆知，后来转到中京军校，没多久就被驾驶学院看中，成为了驾驶新星。
　　这些年来，联邦大大小小各类飞船飞舰，不论是军用还是民用，秦汐都驾驶过，并多次在军部比赛中夺得魁首，名气不小。
　　只可惜她始终改不了毒舌的习惯，传统性别的人又不如Alpha那般只实力说话，明里暗里得罪了不少人。
　　去年，因为一件事，秦汐遭到恶意构陷，丢了军衔不说，还差一点遭军事法庭审判，还是岑钊收到消息，托人想了一个办法才解决。
　　从那以后，秦汐就不再在军部供职，而是去了一家有政府背景的大型航运公司，继续做她的驾驶员，也算是自在。
　　不过航运公司到底埋没了秦汐的才能，岑钊原本想着以后有机会了让她重新回军部，但现在想想，或许做佣兵更适合她。
　　于是当刀连月说出计划之后，岑钊第一个联系的就是秦汐。
　　面对老部长的邀请，秦汐一点犹豫都没有就选择了接受，然后火速办理离职，在完成了最后一次驾驶工作以后，飞快的赶到了彩虹星。
　　“来认识一下，这位名叫秦汐，个人建议，她可以做副团长。”
　　岑钊说。
　　刀连月和钟琉应都没意见。
　　于是三人一起前往彩虹星佣兵工会注册了佣兵团，钟琉应是团长，刀连月和秦汐分任副团长。
　　至于团名，则是非常普通的“终流佣兵团”，取了团长名字前两个字的谐音，既好记又简单。
　　这里值得一提的是，刀连月注册佣兵团所用的身份是岑钊给的全新的假身份，没变的只有姓名和性别，连年龄都和曾经的刀连月差了两岁。
　　随后陆续赶来的其他人则都注册成为了一般佣兵，而他们大多都曾经叫岑钊一声教官，因为各种原因如今都不在军部供职，正好便宜了岑钊。
　　不过几天时间，一个深深打着岑钊的烙印的佣兵团就这么成立了，可名义上，这个佣兵团与岑钊没有任何关系。
　　岑钊对此十分满意，并为他们免费提供了武器装备，其中多数都是她自行设计的独有专利产品，市面上根本见不到。
　　既然人有了，团也成立了，佣兵团也该正式开始工作了，岑钊把屈家给的飞船送给了“终流”，站在空港仰头看着飞船越飞越远。
　　等到完全看不到飞船了，岑钊站在原地咂吧了一下嘴巴，自言自语。
　　“怎么有种送嫁的感觉？”
　　送走进行第一次任务的终流佣兵团，岑钊总算有自己的时间去接着改进微型机甲。
　　就在她觉得改的差不多可以动手制造的时候，她收到了来自龙旗的信息。
　　【66号星域探索计划开始了，你要做好准备，注意一下。】
　　岑钊一看，回复了一个【好】，随后立刻开始调查相关信息。
　　66号星域作为全联邦重点待开发星域，不知道有多少双人眼睛在盯着看，说句不好听的话，如果开发66号星域和东荒星域闹独立两件事同事发生，联邦大概率会优先推进66号星域的开发进程。
　　由此可见它的重要程度。
　　原本联邦的计划是在五年内正式启动对66号星域的探索，现在启动，提前了不少。
　　岑钊查了一会儿，基本上明白了龙旗想提醒她什么。
　　联邦之所以比预想更早的对66号星域下手，机甲的推广功不可没。
　　如今最先进的军用机甲已经可以满足短时间宇宙探索任务了，单独一架机甲，在装备齐全的情况下，不开启武器系统，可以在宇宙环境内执行三十六小时的探索任务。
　　灵活性机动性远远高于现有的探索类飞船或者宇宙舰。
　　而岑钊在宇航机甲设计方向上做出的贡献非常多，还担任过几次宇航试飞员，论适合性，全联邦都找不出几个人比她更厉害。
　　但适合归适合，身为军人，服从命令是天职，如果上面不安排她去，她再适合也只能干瞪眼。
　　不过既然提前得到了消息，那么她完全可以主动争取，增加机会。
　　想到就做，岑钊立刻发了多条信息给不同的人，开始为能够成为其中一员做准备。
　　……
　　……
　　【你母亲怎么回事？】
　　看着这条没头没尾的消息，禾潇潇微微皱眉，心里生出了一点异样。
　　发消息的是“焰叔”。
　　这位从小时候就神出鬼没，通过各种渠道方式帮助自己的人总给她一种难以言喻的奇怪感。
　　这也是她把他介绍给岑钊，却让岑钊不要过于信任他的主要原因。
　　她从不相信世界上有无理由的关心和帮助，焰叔目的不明，确好像无所不能，她越成长，越觉得，焰叔本身就是个阴谋。
　　然而她需要焰叔的力量，所以只能把所有的怀疑和顾虑压在心底。
　　没头没尾的，这个时候焰叔突然关心她母亲干什么？
　　【您是指哪方面的事？】
　　禾潇潇回复完，就开始查关于萧铃一的消息。
　　公网上，萧铃一杳无音信已经有近三个月的时间了。
　　作为全联邦有名的明星，萧铃一受关注度是一般明星不能比的，一些狂热粉丝每天都会刷新关于她的新闻和消息。
　　从出名到现在，萧铃一最长一次没有音信，是三年前公开的请假度假，那也只消失了一个月而已。
　　这一次她没有事先公开请假信息，经纪公司也没有做任何说明，一天天过去，哪怕有粉丝不远万里坐飞船赶到经纪公司所在地，直接上门询问，仍然得不到有关萧铃一的任何消息。
　　别说一个明星了，就算是普通人，这都是一件大事。
　　有人报了警，警方很快给出了回复，只说萧女士十分安全，没有人身危险，也没有更多的信息。
　　粉丝除了干着急什么也做不了。
　　禾潇潇搜完公网搜私网，很快就在钟家麒麟星专属私网上找到了蛛丝马迹。
　　有一个钟家旁支的小姑娘说她在麒麟星某私人医院里看到了疑似萧铃一的女人，大着肚子，应该是怀孕了。
　　怀孕了？
　　禾潇潇盯着这两个字看了足足有十秒，回过神来，手脚都是凉的。
　　她对她生父不算了解，但是很清楚他的控制欲有多强。
　　萧铃一怀孕，这个孩子不可能是别人的，只可能是他的。
　　从时间上看，应该是她回到钟家以后没有多久，萧铃一就怀孕了，那个男人打的什么主意不用猜都知道。
　　一股怒火从心底生出，禾潇潇感觉自己在理智崩溃的边缘不断徘徊。
　　这时，她终于明白为什么钟家会选择在这个时候，把她从麒麟星送到星耀星来，明明同样的工作在麒麟星也可以做。
　　估计就是怕她收到消息可能会对萧铃一或者那个孩子做什么。
　　可是她能做什么呢？
　　难道说她还能改变萧铃一的命运吗？
　　禾潇潇生气的功夫，焰叔的第二条信息发来了。
　　【你母亲是不是怀孕了？】
　　很好，又一个知情人士。
　　禾潇潇忍着怒火回复：【不清楚，我不在麒麟星。】
　　焰叔这次回的很快。
　　【如果早生十年，你弟弟会是个厉害的将军，可惜了。】
　　禾潇潇的怒火瞬间消失，满心都是问号。
　　焰叔这话是什么意思？
　　下一秒，这条刚发来的回复消失了，替换成了新的内容。
　　【尽快回麒麟，不要在东荒久留。】
　　这又是什么意思？
　　禾潇潇盯着对话框，心里各种猜测一个又一个冒出来又被她否定，越想，她的脑子越乱。
　　这种感觉又来了。
　　她想。
　　她讨厌这种好像全世界只有她自己什么都不知道，像是一个提线木偶的感觉。
　　明明操纵者知道全部的剧情，却只让她按部就班的行动，遮遮掩掩，不知所谓。
　　归根结底，还是她太弱小。
　　如果她再强一些，再强一些，事情会不会就变得不一样了？
　　还有那个孩子。
　　不管是早生十年还是晚生十年，或者根本就不存在，如果她足够强大，谁能肆意操纵他的命运？
　　忽然，一个人影浮现在禾潇潇眼前，让她紧绷的神经瞬间放松。
　　还好她不是孤身一人，还好这一次相遇让她有机会把东西交给岑钊。
　　再等等吧，不管是弟弟还是妹妹，她一定会在那孩子长大之前，让他/她拥有一个无忧无虑的人生！
　　作者有话要说：　　嘻嘻~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：闲闲土豆 2个；兔斯基家的猫、66很好 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　闲闲土豆 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


第一百五十一章 教官
　　“这位是军部作战室新调派过来的教官, 岑钊。”
　　岑钊军装笔挺，脸上没有任何伪装，头发也修剪成了齐耳长, 看起来英姿飒爽。
　　而在她面前, 则是一群同样穿着军装的军人, 军衔并不统一, 有普通士兵，也有校级军官，但他们却同时站在一起，列成了一个方阵。
　　至于岑钊，她的肩上戴着中校的肩章，比方阵中两位上校还低了一级, 却是他们所有人的教官。
　　不过没有人因为军衔而看低她, 因为她是作战室调派过来的人, 也同样因为他们这一支队伍的特殊性。
　　这是一支为机甲而生的部队，他们每个人在机甲适应性方面的数据都很高，满分十分的话，这一群人的平均分在9分以上，是从各个部队当中挑选出来的好苗子。
　　他们每个人脸上都带着抑制不住的兴奋, 因为在不久的将来, 他们都将拥有属于自己的机甲。
　　联邦军部各星域部队早在军用机甲正式面世前，就已经组建了各自的机甲部队, 但在驾驶员的挑选上, 并未太严格。
　　按照当初四所挑选测试员的标准, 这些人绝大多数都只是踩着及格线就成了机甲驾驶员，选人的标准更注重军功以及军衔，而不是单纯的身体素质。
　　同时, 他们所驾驶的机甲，也都是统一标准制式，而非单人定制，机甲功能并不复杂。
　　这样的机甲部队只能满足地面驾驶，无法完成太空任务，拉出去倒是威风凛凛，但和常规武力部队相比，他们也只有威风了，战斗力并没有明显优势，甚至还会因为机甲显眼的外形，成为首要攻击目标，每一次出任务回来都损失惨重。
　　部队下层军士军官对这样的现象颇有微词，不过军部高层们早有心理准备，并不觉得有什么问题，反而继续投资建设机甲部队，为将来可能存在的太空机动战斗做准备。
　　66号星域的开拓任务，就是第一个全面而且正式的，全机甲探索任务。
　　联邦军部从各星域军部抽调了优秀的机甲驾驶员，最终组成了几个分队，为探索开拓66号星域做准备。
　　岑钊就是其中一个分队的教官。
　　这可是她花了不少心思搞到的机会，洛家两兄弟还有段兴平都帮忙出了不少力。
　　为了这个机会，她还把全部基地积分都拿去兑换了军衔，加上之前在东荒那一次任务的奖励，险险升到中校。
　　这还没完，她来这里除了明面上做这只小队的教官之外，暗地里还接了一个来自基地的任务。
　　任务要求她全方位监察小队内部成员的动向，毕竟他们来自不同的星域，谁也不知道里面会不会掺杂间谍之流，一旦当中有人有异常行为，需要立刻上报。
　　为了这个任务，岑钊从基地带走了白宁光，做她的助理教官。
　　而白宁光正因为白家自说自话的频繁骚扰不胜其烦，接了这个任务就可以顺理成章的人间蒸发，于是岑钊一提就赶紧爬起来收拾行李，跟着自家队长溜之大吉。
　　至于白家找不到人之后会做什么，就完全和他没关系了。
　　今天是教官见面的日子，岑钊站在队伍最前方，白宁光则位置靠后，戴着眼镜，存在感非常低，全场几乎没有人注意到他。
　　负责介绍的人在把岑钊介绍给小队成员之后就离开了，留下大家单独相处。
　　岑钊把每个人都打量了一遍，在脑海中与事先接到的信息资料一一对应。
　　这个小队有一半的成员都是Alpha，另外一半成员当中还有五个Beta，整个小队也就三十人，传统性别的人只占三分之一，在如今大环境依旧是ABO稀有的情况下，这个比例可以说相当低了。
　　因为ABO性别之间的信息素特征，哪怕所有人都有意收敛，Alpha和Beta们对现状依然有一个模糊的认知，但传统性别的人就不同了，他们并不清楚自己的队友都是些什么人，甚至连教官是个Alpha都不知道。
　　岑钊不打算把他们的资料公之于众，想让他们自己去发现这一点。
　　于是她敲敲腕表，打开了身后的仓库大门。
　　露出了里面崭新的三十架机甲。
　　只要视力没问题的人，都能一眼看出来，这三十架机甲每一个都不同，并不是军部在内网公开的十三款制式机甲中的任何一款。
　　岑钊也回头看了一眼仓库，然后嘴角抽了一下，忍了又忍才保持住自己的面瘫脸。
　　这三十架机甲，几乎全部都是她的设计，而且还是她为了获得探索66号星域主动交出去的筹码。
　　机甲制作另有其人，这还是她第一次见到成品，感觉十分微妙，就好像看到了被她自己给卖掉的亲儿子一样。
　　从中校升到少将，她至少还需要四万基地积分，以及三个一等功，如果66号星域无法让她收获到这些，光说这三十架机甲，她就血亏了。
　　希望66号星域能满足她想要的一切吧。
　　想到这，岑钊的眼神就暗了暗。
　　她想到了昨天收到的来自焰叔的邮件。
　　焰叔不知道从哪知道了她将要参与66号星域探索的事，发给她了一份真实性打了好几个问号的66号星域内部部分区域的星图，让她务必想办法把星图上标注的三颗星球弄到手，并且握在私人手里，不要上交军部或者基地。
　　同时保证这三颗星球从外表看不出任何特殊，既不是宜居星球，也不是资源星球，就算据为己有，军部也不会说什么。
　　但为什么要她这么做，焰叔却没有说。
　　66号星域是有名的联邦禁地，进之即死，别说内部星图了，就连外围星图都十分少见，而且残缺不全。如果焰叔给的那份星图是真的，哪怕只是部分区域，焰叔的身份都更加让人深思。
　　这么厉害的人，为什么会盯上禾潇潇，又为什么会盯上她呢？
　　岑钊完全想不通。
　　想不通的事暂时抛到一边不去想，现在她还有更重要的工作要做。
　　“看到这些机甲了吗？”
　　列队中的小队成员们没有说话，没有动作，只用眼神表达着自己的激动情绪。
　　岑钊又问：“还记得你们入队的时候，领到的身份编号吧？”
　　有人眼尖的在仓库中的机甲外壳上，看到了显眼的编号牌，顿时更激动了。
　　岑钊继续说：“你们都是优秀的联邦军人，基础素质不需要再多说什么，所以从现在开始，我们直接进入适应阶段训练。”
　　“接下来，从1号开始，一直到30号，依次进入仓库，与各自的专属机甲进行身份绑定，并激活机甲定制智能，在这个过程中，切记不可将个人智能与机甲智能进行同化，如有违规行为，将立刻开除出队伍，并接受军事审判庭的调查！”
　　三十人全员表情严肃，齐声应：“是！”
　　“1号出列！”
　　一位男性Alpha军人出列，朝岑钊敬了个军礼之后，昂首阔步走向仓库，很快就在其中找到了编号01的机甲，然后站在旁边，按照以前的经验，找到位于机甲腿部的接驳口，开始绑定激活。
　　“2号出列！”
　　……
　　全员三十人绑定激活完毕，岑钊又敲了敲腕表。
　　仓库的顶蓬和四面墙全部收进地下，三十架机甲以及三十位预备驾驶员，全部暴露在了阳光下。
　　“记住你们的位置，每一次训练结束，你们的机甲都要回到原位，不可乱停乱放，明白吗？”
　　“明白！”
　　“很好，那么接下来，我们将开始第一堂训练课程。”
　　岑钊说到一半，故意停顿了几秒，观察大家的反应。
　　几乎所有人都面含期待，等不及想要坐进驾驶舱，感受一下新机甲的感觉。
　　岑钊微微一笑：“第一堂训练课程的内容是，机甲制造原理与维修。”
　　岑钊身后半步的白宁光：“噗。”
　　他当然不是被课程内容逗笑的，他身为助理教官，肯定早就提前知道课程内容了，他笑是因为部分成员脸上的表情，简直写满了问号，看起来十分搞笑。
　　岑钊没有管学员们的反应，继续说：“激活机甲成功后，你们应该已经收到了自己机甲的设计稿，接下来，它将成为你们的学习教材，请务必保证设计稿件的机密性，切勿外传，每份稿件都是全联邦独一无二的，一旦查到泄露，后果你们自己想。”
　　学员们低头看着自己的终端，一部分人露出了绝望的表情。
　　他们虽然在来这里之前都是机甲驾驶员，但有不少人除了驾驶之外对机甲一无所知，甚至干脆就是机械白痴。
　　这么高端精密的设计稿在他们眼里，和天书没什么区别。
　　于是有人忍不住举起了手。
　　岑钊看他一眼：“说。”
　　那人问：“这是必修课程吗，原因呢？”
　　“问得好，我正准备给你们讲。”
　　意思就是你太着急了。
　　那人讪讪放下手，等岑钊的回答。
　　“新探索部队与你们以前的部队不同，虽然也会配备维修师，但在太空环境中，变数太多，假如一不小心落单，无法联系大队，而机甲又受到损害，你们除了自力更生就没有别的办法了。所以这门课程必须学。”
　　“当然，专业不同，我也不会要求你们每个人都变成专业人士，你们只需要懂一些基础的东西，剩下的，机甲自带的智能会进行自我判断，你们能跟着操作就可以了。”
　　“我们首先从结构讲起。”
　　“请各位先点开通用机甲的结构图，然后打开第一个模块。”
　　作者有话要说：　　养狗真是个麻烦事，去一趟宠物医院，一个月的稿费就没了……
　　_(:з”∠)_
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：神行犬、芥末、(°ー°〃) 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　静静地疯 80瓶；绘饭珊瑚 25瓶；沁水 20瓶；醒着梦游 18瓶；ArThur 15瓶；日久自生情 13瓶；铭、NotOnline、七宝、啊飘在你后面 10瓶；那些年，；那些事 5瓶；亡冥 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


第一百五十二章 训练
　　岑钊讲的很快, 而且很粗糙。
　　以她的讲课速度，就算拿到青云学院，上课的是一群天才, 也不一定能跟上进度。
　　没一会儿, 白宁光就看到不少人面露苦色, 眼睛里全是蚊香, 明显被岑钊讲晕了。
　　但军队的军人少有会当众质疑上司和教官的，因此就算他们听不懂，也没有提出意见，而是默默地听着，准备培训结束以后再拿着疑问去找教官咨询。
　　然而任谁也没想到，岑钊讲的所有知识点对他们来说全是疑问, 越听越怀疑人生。
　　如果不是他们还能听懂岑钊讲课用的语言, 都要以为她在使用某种不常见的小语种在授课了。
　　岑钊不知道他们听不懂吗？
　　她当然知道！
　　但机甲维修本身就不是一件容易的工作, 更别说单人定制款了，每一款机甲的维修方式都和其他款不同，就算是机械专业的学生来，一时半会儿也不一定能搞清楚，更别说这些零基础的学院了。
　　所以通用款的相关知识她拉的超级快, 也不在乎大家能不能听懂, 反正只要他们会跟着机甲专用智能维修自己的单人机甲就行，别的她也不要求。
　　通用款机甲的基础知识岑钊花了一个小时全部讲完。（而若是把它们放在机械学院的专业课上, 大概需要学生们学习至少四个学期）
　　然后岑钊无视了两个人群中举起来的似乎要提问的手, 接着说：“接下来, 打开最下方的链接。”
　　那两个举起的手悬在半空中犹豫了两秒，收了回去，和其他学员一起, 点开了链接。
　　一个小游戏跳了出来。
　　这是一个立体拼图游戏，拼的就是刚才岑钊讲的通用款机甲模型。
　　摆在拼图区域的一共有一千八百三十四块零件，游戏者需要把它们安装在它们该去的地方，最终组成一个完全体的机甲。
　　和学员们一样，站在岑钊身后的白宁光也点开了那个链接，在看到零件池的时候，露出了一个惨不忍睹的表情。
　　说实话，他作为岑钊的副手，在基地里待了相当长的时间，某些特殊情况还会被岑钊当成临时助手来用，简单的机甲维修他也会，而且非常熟练，但真要他从零拼凑一架机甲，那也是在为难他。
　　将近两千个零件，足够逼疯任何一个非专业人士，他们甚至连当中的螺丝该分成几类都不知道，更别说精准的使用它们了。
　　不过岑钊再怎么变/态，也不会真的拿将近两千个零件为难这些非专业人士。
　　只要点击任意零件，机甲整体示意图上，该零件应处的位置就会发光，学员们要做的，就是把它放在发光处，如果需要拼装，则先行拼装，然后再往上放。
　　完完全全的傻瓜教学模式。
　　这样的模式，通常见于两岁幼童启蒙，只不过幼童们需要拼凑的玩具，最多也才二十个，而非地狱级别的两千个。
　　学员们一个个苦着脸站在那里对着全息屏戳戳戳。
　　有天分进度快的，十分钟已经拼好了一条腿；
　　没天分进度慢的，机甲模型上跟星星一样散布着许多零件，他们都是抓着哪个放哪个，完全没有“拼装”的意识，没一会儿，就被自己给弄迷糊了，只能继续硬着头皮拼图。
　　岑钊则在三十个人中间转悠，左看看右看看，很快就对所有人的水平有了一个大概的评判。
　　然后她在自己的终端上列了一个表，五人一个小组，分成了六组，按照机械敏感度划分，保证每一组都至少有一个在机甲维修建造方面有天分的学员。
　　“都停一下，我给你们分了组，按照分组，五人在组长的带领下共同完成拼装任务，完成最快的一组会有相对应的奖励。”说着，岑钊看了所有人一眼，挥挥手，“开始吧，抓紧时间。”
　　所有人立刻动了起来，小组成员成立内部讨论组，并各自找了位置聚在一起。
　　虽然大家来自不同军部，三十个人全部互相不认识，但到底都是军人，服从命令是第一要务，从岑钊提出要求到分成六组开始任务总共耗时还不到三十秒。
　　这个效率让岑钊十分满意。
　　一个小时后，第一组宣布完成。
　　同时，进度最慢的那一组也完成了超过80%，总体来说，六组在这方面的水平相差并不算太大。
　　岑钊检查了一遍第一组的作业，发现完成的还算不错，满意的点了点头，然后转身朝白宁光招了招手。
　　“你带他们去上模拟机。”
　　白宁光敬了个礼：“是！”
　　然后看向那面露期待的五个人：“你们跟我来。”
　　等白宁光把这五个人带走以后，岑钊看着剩下那二十五个人，忽然笑了。
　　“羡慕？”
　　二十五位学员都没说话，也板着脸没敢透露更多情绪，但是眼神里的羡慕确实清晰可见。
　　岑钊接着说：“放心吧，等会儿就轮到他们羡慕你们了。”
　　一群人不明所以，岑钊也没打算解释，只说：“还没完成的小组加快速度，全部完成之后，还有下一步任务！”
　　于是二十五个人没再关心那五个去向不明的队友，继续埋头做拼装游戏。
　　又过了十来分钟，全部小组完成任务，岑钊检查无误之后，带大家离开了仓库，前往模拟驾驶室。
　　一群人刚进房间，就都被房间正中央那几个憋的脸红脖子粗的人吸引住了注意力。
　　那五位被先带过来的学员每人都漂浮在一个全透明的圆柱体内，身上没有带任何装备，手里都拿着一个像魔方一样的“玩具”，正在奋力把它们拼成固定模样。
　　而带他们来的白宁光此时正坐在一个单人沙发上，面前是操控面板，而他双手抱胸，完全没有碰面板的意思，只好整以暇的盯着那五个人看，就好像在看什么有趣的消遣影像一样。
　　二十五位学员还没看明白这里发生了什么事，就见一个小机器人推着一个小推车跑了过来，推车上放着一大堆和那五个人手里的“玩具”一样的东西，每一个都被掰的形状各异，没有完全相似的。
　　岑钊随手从推车里拿起一个，看了一眼，然后单手操作，也没见她怎么动手指，那个玩具的各个部分就开始转动，速度块的连眼睛都没法看清，十秒钟后，她停下了手上的动作，刚刚还看不出形状的玩具此时已经变成了一个外形光滑的长方体。
　　“一人一个，不要求单手，只要你们能双手把它恢复原状，并且时长控制在三十秒以内，就可以进入下一阶段的训练了。”
　　有人在拿玩具的时候指着那五个感觉马上要憋死的学员大着胆子问了一句：“他们是在模仿宇宙环境下完成任务吗？”
　　岑钊：“对。”
　　那人咽了口唾沫：“如果在呼吸不过来之前还没拼出来……”
　　岑钊：“在彻底憋死之前放下来休息一会儿，然后接着拼，直到能够完成为止。”
　　“……”
　　二十五位学员不约而同的抬起头，用同情的目光看着那五个人。
　　同样是玩玩具，自己这一方的外部环境轻松得多，难怪刚才教官说他们会羡慕了。
　　也不知道有生命威胁的情况下他们会不会进步更快。
　　忽然，房间里响起警报声，所有人齐齐扭头，看到五个圆柱体中的一个已经开始注氧，里面的学员已经憋晕过去了，即便如此，手里的玩具也没扔掉。
　　这一根圆柱体注氧还未结束，新的警报声再次响起，这一次是两个警报叠加在一起，听起来奇异的带着立体声效果。
　　二十五位学员连玩具都还没分完，五位学员全都晕倒失败，一个个像条死鱼漂浮在全透明圆柱体内，模样十分凄惨。
　　有人小声bb：“这哪是在锻炼动手能力，根本是在锻炼肺活量。”
　　有人接话：“宇宙环境开机甲出了问题，说不定还真得考验你的肺活量，多憋气十秒钟说不定都能获救。”
　　岑钊看了这个人一眼，记住了他的样貌和编号，但没做什么多余的事，站在一旁静静地看着大家。
　　不过让她失望的是，直到第一天的训练结束，二十五人里都没有一个人能达到三十秒内完美的把长方体复原的水平。
　　偶尔有人达到，下一轮又会超过三十秒，状态并不稳定。
　　反倒是那五个被白宁光折腾的死去活来的小队成员，在死亡威胁下，成功的达到了目标。他们不但能在模拟宇宙环境中憋气三十秒，还能在这三十秒内完成复原任务，最快的那位，也是小队里完成机甲拼装任务的那位，双手复原时间能够控制在二十秒之内，更神奇的是，他是一位传统性别的人类，而非新性别。
　　岑钊决定重点培养这位学员，不出意外，他将是她带领的这只小队的ACE学员，等66号星域的任务全面完成，这个人绝对是各大军部争抢的对象。
　　至于其他人……
　　岑钊面无表情的看着那二十五位学员：“看来压力与动力成正比关系，那么明天，所有人都进压力仓训练！”
　　作者有话要说：　　断更时间有点长，是我的错。
　　倒也不是找借口，而我最近的码字状态确实不太对，整个人都处于迷茫期。
　　或许有些小天使看出来了（也有可能没看出来），初代从女主收了钟琉应之后整个线都有点乱，虽然没有偏离主线，但在主线上反覆横跳，我写起来经常会有种抓瞎的感觉。
　　于是我开了新书，想看看到底是怎么回事，结果新书数据很直观的告诉了我，确实是我这边出了问题。
　　不过好在在一些热心小天使的帮助下我重新找到了方向，进行了针对性的调整，初代这边也是，相信以后会好很多，更新也会逐步恢复。
　　感谢还在继续支持我的小天使们。
　　爱你们么么哒！
　　(づ3)づ
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：若无清风 4个；淤寒 2个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　绘饭珊瑚 35瓶；ArThur 10瓶；番茄大帆船、日久自生情 5瓶；闻人语、归去辞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


第一百五十三章 训练
　　岑钊制定的训练模式简单粗暴, 初期也没有因材施教，全体学员的训练标准都是统一的。
　　也正因为如此，这些学员在机甲维修方面的天分差异快而且直观的显露了出来。
　　五天的基础训练之后, 岑钊按照训练成绩重新调整了一下小队分组。
　　“接下来, 我们可以上模拟机了。”
　　这一次的模拟机就不是宇宙环境模拟机了, 而是机甲驾驶舱模拟机, 每人对应不同的模拟设备，而这些设备与真实的机甲驾驶舱完全一致，都属于单人定制，造价不菲。
　　看到这些模拟机，被岑钊用各种花样“折磨”了五天的学员们总算露出了开心的笑容。
　　“各位按照自己的编号在模拟机旁待命，准备随时进入驾驶舱, 等待进舱口令。”
　　“是！”
　　二十秒后。
　　“进舱！”
　　“是！”
　　一群人兴奋的钻进了模拟机, 然后等看清舱内具体情况, 又是眼前一黑。
　　驾驶舱内的零件堆了一地，连座椅都拆成了几个部分放在地上，想要驾驶，得先把驾驶舱给拼装出来才行。
　　更让他们无语的是，他们这些天训练的都是通用基础款机甲的拼装与维修, 和定制款有区别, 所以没有办法完全照搬，还得自己发挥。
　　可不是所有人都有触类旁通技能的。
　　最终三十位机甲驾驶员里, 只有一半的人能够完美复原驾驶舱, 剩下的那一半, 或多或少都出现了问题。
　　不过好在就算有问题，也不是完全的机械白痴，还有得救, 只是要稍微多花些时间罢了。
　　……
　　时间一天一天过去。
　　等小队三十位成员在机甲维修拆装方面全部拿到及格分，模拟驾驶也都合格，岑钊终于肯带着大家正式上机了。
　　憋了半个多月的驾驶员们摩拳擦掌，准备大展身手。
　　然而到这个时候了，岑钊仍然没忘给他们泼冷水。
　　“事先提醒你们，专用机甲与通用机甲有很大差别，你们在驾驶的时候最好把你们以前的经验全部忘掉，当做你们从来没有接触过机甲，即使在刚刚的模拟驾驶当中拿到满分也一样，否则可是会吃苦头的。”
　　通用机甲是地面型机甲，专用机甲应对的则是各种条件下的宇宙环境，光是操作台就比通用型大了一倍，指令也有很大的不同。
　　模拟驾驶相当于理论研究，实际上机操作的时候，如果一慌，下意识的给出以前驾驶时的反应，那离机毁人亡也就不远了。
　　说完这些，岑钊也没管学员们有什么样的反应，大手一挥，指挥着全部人登上航舰而自己则走在最后。
　　值得一提的是，这艘航舰也是她主力设计的，其中还有聂杏梨老师的帮忙，针对的就是新型宇航机甲的搭载和实际使用。
　　设计一出，就被段兴平横刀拦截，卖给了段家。
　　不得不说，卖给“师娘”就是比卖给别人划算，不仅拿到了足够的军功积分，还拿到了比市价高出两成的成交价格，甚至在造好之后，还以“试用”的名义搞到了第一台成品舰的使用权。
　　如果不是段家，价格是其次，岑钊想拿到自己设计的航舰，少说也得等到第三批建造下线，而不是头批试用款就能上手。
　　所谓的“试用”，也只是名义上的试用罢了，除非突发战事，否则她一直用到舰船退役都没人会来要回使用权，还有那个“试用效果反馈”的试用协议条款，她本人就是设计者，试用感受根本用不着跟别人说，没有谁能比她更需要知道这艘航舰的详细使用情况，相反，段家还会为她提供其他渠道的试用感受，从而对第一代设计稿进行改进提升，保证航舰的更新升级，
　　不出意外，岑钊自己手里的这艘航舰将一直是最先进的设计，除非有人能比她更优秀，设计出新的类似航舰，但这样的概率实在是低，毕竟全联邦也没有几个和自己一样既精通机甲设计，又有聂杏梨这样的行业大佬带着学习大型战舰设计的人。
　　二十分钟后，航舰按照既定轨道飞出了训练星大气层，悬停在了事先规划好的太空训练点。
　　岑钊一声令下，第一组训练小队驾驶机甲出舱，进行第一次太空环境训练。
　　一开始，这些队员还能按照模拟驾驶的经验正确操作，但很快，大家就发现了模拟操作与真实太空环境的差异。
　　不说别的，光说那种失重感，就与模拟环境大不相同。
　　为了方便驾驶员驾驶机甲，岑钊在机甲内其实是设计并且安装了自重力装置的，但一个单人机甲的自重力装置又怎么能和大型太空舰船相提并论？在真正的太空环境下起到的作用十分有限，严重干扰了驾驶员的操作，所以第一批出舱的组员仅仅稳定了十分钟，就开始出现了混乱的情况。
　　航舰操作间里，全体组员都坐在岑钊和白宁光身后，看见监控画面里的情景，全都心里一紧。
　　要知道他们都是军部各分部抽调上来的精英，曾经也有丰富的机甲驾驶经验，又在模拟机上操作了那么久，即便上航舰之前教官提醒过他们，他们心里也没觉得这件事能有多难，适应适应就能上手。
　　然而现实给了他们所有人一巴掌。
　　第一组是模拟成绩最好的一组，出舱十分钟就这么狼狈了，他们这些稍逊一筹的又能坚持多久？
　　刚刚出舱就是这样的表现，如果遇到真正的实战呢？
　　岂不是一个照面就被人打残了还没有还手之力？
　　坐在最前方的岑钊没有回头，不过从身后那群人的呼吸她就能听出来，这些人紧张了。
　　白宁光轻轻地“呵”了一声，显然也注意到了这点。
　　岑钊扭头看了他一眼，表情有点无奈。
　　——你也没实操过，你呵啥，说不定你上去也是这样的结果。
　　白宁光却丝毫没有被队长吐槽之后的羞愧感，反而眯了眯眼睛，露出了一个笑容。
　　——我是没实操过，但我有异能啊，有什么比异能更好用呢？什么机甲到我手里不是乖乖听话的份？
　　岑钊更无奈了，在心里叹了口气，但什么也没说，重新把注意力放回到了面前的屏幕上。
　　白宁光什么都好，就是这个咸鱼的性格实在是问题，有的时候仗着有异能不乐意做一些训练，偏偏他身体确实和一般的Alpha比起来弱许多，还有视力障碍，她也不能按头让他听话训练……
　　算了。
　　反正他一直做的都是后勤工作，基本不会上前线，咸鱼就咸鱼吧，哪有完美的人呢，他这么优秀的人能安分听话不刺头已经很不错了，要是真的勤奋起来，哪里还有自己这个队长什么事呢。
　　而且，其他人不知道，她身为长时间朝夕相处的队长难道还不清楚吗，白宁光一直匿名参与新一代人工智能的研发，其中还利用到了他的异能特性，他在研发小组中的存在是无可替代的，所有新一代人工智能的后台操控权限都对他开放。
　　换句话说，只要是以新一代，也就是暂时被命名为“α”的人工智能为基础设计生产的人工智能，白宁光都能不费吹灰之力的利用异能赋予他的权限进行越权式的操控，可以直接把智能的主人排除在外。
　　说起来，以前白宁光是不太乐意用自己的异能做这些事的，他本身性格咸鱼是一方面，另一方面是这样的越权操控行为在研究领域属于严重违背了职业道德，即便它非他的本意。
　　而且，这样的权力一旦产生，军部，或者说基地，不可能会允许它脱离掌控之外，只要α智能没有被新一代智能取代，白宁光的人身自由就会受到极大限制，这对于一个放荡不羁爱自由的咸鱼来说，是完全无法忍受的。
　　但比起整天被一群傻逼“家人”算计来说，自由受限其实也不算什么了。
　　想一想，全世界有多少人能够拥有真正的自由呢？
　　谁不是套着一层又一层的限制生活在这个世界上？
　　至少军部和基地能够在限制你自由的同时，保证你的人身安全，以及，驱逐那些讨人厌的苍蝇。
　　在这个基础上，一直不肯死心想要把白宁光从基地捞出去联姻的白家，在军部的施压下，总算放弃了这个想法，再也没有骚扰过白宁光，让他彻底脱离了那个困扰了他前半辈子的家族。
　　扯远了。
　　说回现在。
　　岑钊设计的宇航机甲搭载的智能就是α智能，它与旧代智能相比，最突出的特点就是能够直接与使用者脑波相连，省掉了不少操控步骤，运行速度也大幅度提升，真正能够实现“心思电转”般的效率。
　　但也正是如此，α智能耗能相当高，普通生物电已经无法维持它的运行，于是电源设计重新回到了智能系统当中，并且占用了很大空间，导致设计稿无法实现最优。
　　从设计层面来说，这是无可置疑的倒退，但从另一个方面来讲，这也再一次证明了人类对新型能源的需求是永无止境的。
　　科技的进步，永远没有尽头。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　谁がてわかる私の笑 49瓶；绘饭珊瑚 45瓶；C_oo 23瓶；沁水、你说什么 20瓶；怎么充值、一条小海龙 10瓶；鹅毛浮西塞纳河 5瓶；七三i 4瓶；番茄大帆船 2瓶；光影 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


第一百五十四章 开始
　　两个月后。
　　66号星域外围星区, 一个名为“山神”的星球上，66号星域首批探索预备队一共十三个小队全体集结，等待着前往执行探索任务。
　　岑钊所带领的小队就在其中。
　　并且因为她带领的小队装备最先进, 演练成绩十分亮眼, 被排在了首位, 私下被其他预备队成员称之为“一号队”。
　　岑钊站在队首, 面无表情的看着前方，白宁光则站在她身侧，同样面无表情，而且因为隐藏起了咸鱼气质，搭配上那双异于常人的眼睛，看上去还是很唬人的。
　　两人身后, 三十位队友正用炙热的目光盯着二人看。
　　在参与训练之前, 他们对他们的教官一无所知, 参与训练途中因为不能随意与外界联系，同样不清楚自己所在的队伍究竟是个什么水平。
　　直到任务前培训结束，全部探索预备队集合。
　　这个时候，他们才知道，原来他们竟然幸运的被分配到了装备最先进的小队, 而装备先进的原因, 就是因为他们的教官。
　　哪怕所有教官都是恒星基地出身，也没有哪一位能够像岑钊这样, 身兼战略指挥官与机甲设计师双重身份于一体, 即便他们有些人的军衔和实战经验比她更丰富。
　　和队员们热烈的感情相对应的, 是岑钊内心的毫无波澜。
　　在基地的时候，她就已经习惯了这种“先进性”，倒是队员们在训练成果验收时表现出来的成绩让她有些不太满意, 距离她设想的理想状态还有相当大的差距。
　　虽然这样的成绩已经把其他小队都给甩开了，但他们的优势里还有装备加成，真要轮实际水平，他们并不算突出，毕竟大家都是从各个部队挑选出来的精英，全体预备队成员都很优秀。
　　岑钊已经通过基地内部的模拟系统感受过66号星域的复杂环境，她很清楚，如果这些年轻的队员在短时间内得不到实力上的飞跃式进步，再因为装备优秀而掉以轻心，肯定会在实际任务当中栽大跟头。
　　不过，她虽然心知肚明，却并不打算提醒他们。
　　毕竟有些事需要吃过亏才能进步，现在提醒，真能听进去的人，肯定也是那些早就有心理准备的，这部分人就算不用提醒也不会飘，她就不费那个力气去做无用功了。
　　终于，在预备队总指挥官发言结束后，各个小队领到了属于自己小队的任务。
　　岑钊小队的任务是顺着已经探索出来的一条前进路线继续深入，更新已有星图，更新部分越多，获得的积分越多。
　　此次任务获得的积分与军部普通积分甚至是恒星基地的积分都不相同，可以直接兑换从66号星域内发现的资源，而且没有类别限制。
　　说直白一点就是，如果在66号星域内发现了联邦或者军部管制流通的特殊资源，比如特殊能源或者材料，用新任务积分可以无门槛进行兑换，就算自己不需要，转手卖掉也是大笔钱财入账，换成谁来就无法拒绝这样的诱惑。
　　因为这样的条件，全体成员对任务的热情都十分高涨，包括岑钊。
　　毕竟全世界都没有科研人员本身更希望拥有新能源和新材料了，钱反倒是其次的。
　　有了新的研究成果，谁还会缺钱了？
　　她岑钊从进入青云学院开始，就没缺过钱，但真正高精尖的材料和设备，都是有钱都搞不到的，哪怕大佬如聂杏梨，也常常会因此苦恼，更别说她了。
　　……
　　半小时后，岑钊小队全员来到了山神星上的临时小队基地。
　　整个山神星都被划归给了探索队伍，每一支小队的基地占地面积都很大，哪怕让所有设备装备都安营扎寨，土地空置率也依旧高达90%
　　“一号队”基地里已经建好了四十个小型仓库，里面停放着全部人的专属机甲，以及几台未绑定的备用机甲。
　　因为设备价值太高，在基地建设的时候，岑钊还提前了几天过来，亲自给基地设计安装安防系统，并且在不起眼的角落里设置了非常多的隐秘武器，确保如果有人对他们小队的财产心怀不轨，一定会在第一时间被轰成渣。
　　不过整个山神星都是最高保密级别的军事基地，一般情况下能够进来的人都是通过了军部最高审核的人，没人会胆子大到在山神星上搞事，岑钊的这些准备基本上算是担心过度，大概率上会成为没有用的摆设。
　　说回任务本身。
　　66号星域在军部此次大规模正式探索之前，不管是官方还是民间都有过陆续探索，在前赴后继的探索者填进这个无底洞之后，66号星域外围区域不少地方都有了人类活动的痕迹，目前军部持有的星图多数都源自这些人。
　　岑钊小队分到的路线算是十三条首选路线中最难的，但也是被预测最有可能发现优质资源的一条。
　　从山神星出发，航舰只能顺着暴力开拓出来的路线，在小行星带中间穿梭航行，等到不能再前进，就需要大家更换机甲进行探索。
　　而在预估的停靠点附近，有一个佣兵工会建设的临时堡垒，那里可以进行资源补给，不过价格超乎想像的高，除非逼不得已，没人会选择在那个地方购买物资。
　　能在这种环境恶劣的地方建造堡垒，堡垒的拥有方也是很有实力的，因此当岑钊小队的航舰靠近时，他们就发现了这艘造型略显奇特的宇航飞船。
　　负责监控的佣兵好奇地看着传回画面：“那是什么船？好像没见过？”
　　他身边的队友也看了一眼屏幕，然后动手把二维图像切换成了全息，前前后后看了半天，然后挠了挠下巴：“奇怪了，联邦几乎没有我不认识的飞船，哪怕是最新款也能找到基础款的痕迹，可是这一艘……看不出来。”
　　这时，有人听见警报走进了监控室，手里拿着的东西顺手敲了一下后说话的人的头：“说什么大话呢，还没你不认识的船，军部里有多少好东西会让你看见？”
　　突然被打，那人一脸懵，抬手捂着头，瞪着眼睛：“啥？这是军部的船？他们怎么走这条路啊？来抢功的？”
　　根据宇宙探索规则，谁发现谁拥有，虽然有人类痕迹的地方名义上都属于联邦，但宇宙何其大，联邦怎么可能面面俱到，私人星球数不胜数，尤其边缘星域，很多地方甚至出现了民众不知大联邦也不懂如何登陆联邦星网的情况。
　　这条通向66号星域内部的通路是佣兵工会直属势力开拓的，堡垒也能够证明他们的所有权，一般情况下，没人会选择这样一条路继续探索。
　　能不能拿下里面的资源是其次，会与佣兵工会交恶才是首要冲突。
　　在66号星域已探明的通路当中，军部也占了不少，从来没有出现像今天这样，顺着别人开出来的路继续探索的例子，所以他们才惊讶。
　　来人却丝毫不意外，又抬手准备敲，但是被躲过了。
　　“你们懂……你躲什么？”
　　“疼啊哥！你敲你自己试试呢！”
　　“……”这人翻了个白眼，收回手，继续说，“军部不是过来抢功的，是受邀过来帮忙的，这条路我们确实啃不下来，与其耗费时间精力一次次往里填人填设备，还不如大方点，让更硬的骨头来碰，我们跟在后面喝汤。”
　　最先说话的那位小年轻一听，立刻皱起了眉头：“不对吧哥，公会虽然不如军部，但也不会差太远，我们啃不下来的路军部就能啃下来？要真这样，另外几条路军部早就打通了。”
　　“啧，说你没见识你还不信。”男人舔了下嘴唇，挤出了一个斜眼，然后抬手在全息影像一角指了指，“看到这个标志了没？认识吗？”
　　两人凑近看了半天，都摇头表示不认识。
　　“这是军部恒星基地的标志！”男人眯起眼睛，做回忆状，“当年我带着二十几个人，开着星翼4号舰都差点被陨石洪流弄死，结果正好遇到恒星基地一个小队外出做任务，小小一艘飞船，火力大的吓死人，随便轰了几炮就把我们给救了出来，然后拖着半报废的星翼4降落在附近的佣兵基地，等我们都下了船，你们猜那艘小飞船上有几个人？”
　　小年轻眨眨眼：“十个？”
　　男人眉毛一挑：“三个！”
　　另一个男人脱口而出：“不可能！”
　　“怎么不可能？”
　　“一艘带有武器库的飞船想要正常行驶，少说也得五人配合操作，怎么可能只有三个人！”
　　“嘿，那你猜那三个人里有几个驾驶员？”
　　“……总不可能只有一个吧？”
　　男人压低声音神秘一笑：“一个都没有。”
　　“？？！！”
　　男人满意的收获了两个人的呆滞脸，瞥了一眼全息影像：“你们啊，真的是见识少，喏，再看看这个呢。”
　　两人齐刷刷的扭头，然后本来已经很惊讶的脸更惊讶了，眼珠子都差点瞪脱眶。
　　只见那艘造型奇特的飞船打开了一个小口，里面飞出了五架造型各异的机甲，在漆黑一片的宇宙中熠熠生辉。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：郑秀晶老婆 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：zzz、芥末 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　马烧猴酒 50瓶；司司 30瓶；霍或或 15瓶；七宝 10瓶；zzz 9瓶；那些年，；那些事 6瓶；从今以后 5瓶；C_oo 3瓶；30768547 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


第一百五十五章 寒颤
　　机甲诞生至今已有一段时间, 联邦民众或多或少都在新闻里见到过它们的模样，居住在军管区的人更是能偶尔看见一两架机甲从头顶飞过。
　　这些机甲大多有共通特点——一是笨重，而且行动没有想像中那么灵活, 机械感很强；二是不能在宇宙环境活动, 只能在星球表面进行低空活动, 就算偶尔有能够在宇宙环境内执行任务的机甲, 也不能离母舰太远，因为搭载的动力系统动力不足，一旦飘远了连回收都成问题。
　　但出现在全息影像中的这五架机甲完全打破了大家对机甲的印象。
　　它们造型十分精致，和公开影像里的制式机甲相去甚远，更别说它们每一架都与众不同，一看就是单独设计。
　　更神奇的是, 它们飞离船舱之后竟然精准的排出了队形, 然后以编队形式迅速飞远, 消失在了全息投影范围内，很明显已经摆脱了公认的续航问题。
　　在两位后辈目瞪口呆的时候，男人赞叹了一句：“军部果然厉害，不，应该说恒星基地果然厉害。如果说军部科技超出民用科技十年, 那么恒星基地的科技应该已经超出民用二十年了吧？”
　　现在不是以前, 科技发展日新月异，几乎每天更新的科技都存在颠覆效果, 二十年根本是普通人难以想像的鸿沟, 如果不是亲眼所见, 他也不会相信，军部竟然在最基础的制式机甲都尚未普及的时候就造出来了可以进行宇航探索任务的单兵机甲。
　　隐藏的牛人还是太多了，让人难以想像。
　　堡垒里的人看着岑钊小队的热闹, 他们也知道有人在看自己，不过并未在意。
　　堡垒的情况在他们出发前就已经接到了通知，上面要求他们无视即可，虽然军部与佣兵工会有合作，但是谁都知道，军部向来是看不起这些散兵游勇的，会合作，也仅仅是因为这条路可能挖出好东西罢了，如果最后真的找到了好东西，会不会分给公会还两说呢。
　　当然这就与岑钊他们无关了，利益分配的问题得上头的大佬去掰扯，而他们只需要干活就好。
　　第一批五人小组出发十分钟后，进入到了小行星带里陨星最密集的地方，从传回的画面上可以清晰地看见陨石中间那些碎成渣的人造机械碎片。
　　岑钊一眼就辨认出了其中一些碎片原本的模样，它们大多数都是小型探索舰艇，既有民用的也有军用的，大多数质量都很可靠，只可惜就算是这样，也还是在这里折戟沉沙。
　　也不知道有多少探索者命丧于此。
　　五台机甲小心翼翼的维持着编队，在陨星间穿梭，按照已有星图，尽可能绕过障碍物，深入星域。
　　而负责指挥的岑钊和白宁光则留在舰船上并未出舱，只是认真的盯着队员们传回的画面看。
　　岑钊的指令一条条发出，冷静而且缜密。
　　白宁光则瘫在她身边的座位上，用异能控制着自己的中端智能，分析计算着传回的各项数据，帮助那五位队员进行路线预判，保证机体与队员们的安全。
　　只不过因为他没有动手，只是软趴趴的歪在椅子上，面前的投影屏幕跟卡屏了一样不停地闪动一般人根本看不过来的数据资料，外行人根本不知道他在做什么，只会以为他在盯着坏掉的显示画面发呆。
　　很快，五位队员们进入到了星图上标注的未探索区域。
　　虽然陨星陨石间依旧能偶尔看到人造物碎片的痕迹，但已经非常稀少，多数都是从外围飘进来，而不是本身碎在这篇区域内的。
　　这里是绝对荒芜的无人区，继续向前，全部都是未知。
　　五位小队成员不约而同的放慢速度，更加谨慎。
　　他们打开了星图记录装置，最大范围的扫瞄着周围，并将之录入星图系统，然后把全部环境数据上传至舰船内的处理器，由教官与副教官计算处理。
　　幸运的是，一直到目前为止，他们仍旧毫发无伤，只有能源在一点点消耗。
　　忽然，一位队员在小队内的通讯频道发声了。
　　“队长，周围的能量波动有明显的变化！”
　　位于编队首位的队长低声“嗯”了一声：“看到了，不用管，我们专心向前，数据交给教官分析。”
　　“是！”
　　队员们发现的问题，舰船内的岑钊和白宁光自然也发现了。
　　本来瘫成一滩的白宁光猛地坐起来，眼睛眯成了一条缝，脸上的表情十分耐人寻味。
　　两分钟后，他嘴角一勾，伸手在面前的操作面板上敲了几下，本来显示着探索小队传回画面的屏幕一分为二，左边继续显示探索画面，而右边，则开始用肉眼难辨的速度闪烁各种数据。
　　二人身后的队员当中只有极少的几位的速度能够跟上数据的滚动速度，但看得见不代表读得懂，几人看了一会儿就头晕脑胀，相视一眼都从对方眼中看到了绝望，顿时松了口气。
　　还好不只有我看不懂。
　　然而当他们发现坐在前面的岑钊目不转睛的盯着屏幕，并且一边看一边还动手在自己的终端上敲着什么的时候，刚松下来的那口气又提了起来。
　　教官和他们年纪相仿，甚至比他们当中半数的成员年纪还要小，却总能在各种方面击打他们的自信心，着实非人哉。
　　都一样是人，怎么教官就能这么厉害呢？
　　天才果然是真的存在的吧？
　　几人还没从自己的思绪里转出来，岑钊突然说话了。
　　“经过计算，我们已经发现了一条可以开拓出来的通道，二队准备，配合舰船武器系统清理前方路障！”
　　五人立刻起身，齐声应道：“是！”
　　隔壁佣兵工会的堡垒里，那三个人还在看着全息影像。
　　小年轻最先忍不住说话。
　　“过去这么久了，他们怎么都不动？就不怕那五台机甲回不来？”
　　“你能不能别用你的水平去揣测人家恒星基地？”
　　“……”
　　“欸欸欸动了动了！出舱口又打开了！”
　　话音未落，影像中的舰船再一次打开了出舱口，从中飞出了五架新机甲。
　　三人瞪大眼睛。
　　“卧槽这五架跟刚才那五架都长得不一样吧？他们到底有多少单兵机甲？”
　　“我已经不敢猜了，我觉得这艘船至少能装三十架。”
　　三人想了想军部制式机甲在黑市上挂牌的销售价格，再想想如果是单独设计的单兵机甲又该是什么价格，最后乘以三十……
　　“嘶——”
　　三人凉气还未吸完，就见那五架机甲四散开来，同时抬臂，把臂部的武器对准前方，五道亮眼的光芒刺破了漆黑一片的宇宙，直接影响了全息成像，让全息影像破裂不成型，完全看不清楚了。
　　坐在最前的人下意识抬手将全息模式转换成二维显像。
　　图像重新清晰，画面中还残留有五条光斑，而那黑暗中的五架机甲，此刻在他们眼中与凶兽无异。
　　三人中见识最多的男人艰难的咽了口唾沫，调出了刚才那一瞬间成像系统捕捉到的能量监测数据。
　　“三十万N……我的天，单架机甲的武器强度竟然比我们堡垒主炮还要高！”
　　N是能量单位，通常来说，手持射击器最高强度为5N，高于这个强度，就会有炸膛的危险。而他们这座堡垒的主炮单次攻击的能量强度为二十五万N，当初开拓这条通路，主炮功不可没，所有人都以为主炮的威力已经足够傲视群雄，代表着联邦非复合型武器的威力巅峰，可谁能想到，竟然连一台机甲都比不过？
　　“而且他们还没炸膛！”
　　这到底是什么鬼神级别的设计！
　　三人瞠目结舌时，那艘在他们眼中已经变得如同魔神的飞船终于动了，跟在那五架机甲身后，缓慢的顺着刚才轰出来的一条通路向66号星域内部继续深入，很快消失在了堡垒的探测画面中。
　　“呼……”
　　有人重重吐了口气。
　　小年轻急不可耐的扑到控制面板前，开始调取刚才的录影：“太帅了太帅了，我一定要再看一遍！”
　　可没等他点开面板列表，他们空荡荡的画面忽然闪了一下，整个控制面板也跟着闪了一下，随即安静下来，好像刚才那一闪只是他们的错觉。
　　小年轻一愣：“怎么了这是？突然bug？”
　　年长一些的男人突然意识到了什么，“啊！”一声叫唤，也扑到了控制面板前，动作飞快的操作起来，甚至手指在面板上都划出了虚影！
　　几秒种后，男人颓然的放下手：“唉，果然。”
　　旁边两人凑过来：“怎么了？”
　　男人指着画面：“你们自己看咯。”
　　两人扭头。
　　面板上列出来的影像监控记录里，刚才那一段时长近一个小时的影像消失的一干二净，丝毫痕迹都没有留下，甚至被人用了一段空白画面替代，就好像那艘舰船从头到尾都没有出现过一样。
　　再看看操作记录，几人切换二维和全息的操作也都被抹掉了，连他们警备室内的监控也被处理过，干干净净，不留痕迹。
　　看到这样的结果，三人不约而同打了个寒颤。
　　恒星基地的手段，果然厉害！
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：一条小海龙 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


第一百五十六章 发现
　　五架用高能武器清扫了路障的机甲在舰船前进的过程中陆续回舱, 剩下的少量残留陨石陨星碎片对舰船外壳来说不足为惧，撞开就是。
　　五位队员重新回到房间里，每个人脸上都带着还未消退的兴奋。
　　他们也没有料到刚才的攻击那么强悍, 一枪打出去连自己都吓了一跳！
　　之前在太空模拟训练的时候, 他们虽然也使用过武器, 但为了节省能源, 全部只开了一成威力，只大概试了一下效果，重点还是练习操作，因此谁也没想到威力开到100%的武器居然有这么强！
　　他们为什么会现在就回舱，完全是因为机甲本身携带能源有限，一枪就消耗掉大半, 已经不够他们再干别的了, 如果不赶紧回舱, 多飞一会儿说不定都会因为能源耗尽而变成太空垃圾。
　　几人眼睛发亮的看着在终端上不断地敲击着什么的岑钊，眼里的崇拜之色简直都快要实质化漫出来了。
　　但岑钊连头都没回：“回自己位置上坐好。”
　　“是！”
　　岑钊降低音量对白宁光说：“效果比想像中要好，但是耗能也比想像中更高，看来模拟环境和真实环境的差别有点大，理想条件下, 单体机甲携带的能源应该够开两枪的, 现在一枪就让它萎了，实在让我失望。”
　　白宁光一听, 嘴角抽了一下：“理想状态永远只存在于理想中, 我以为你知道。”
　　队长什么都好, 就是对自己要求太变态，如果换成别人，早就因为一枪三十N的高能攻击力高兴的蹦起来了, 只有她，不但不高兴，竟然还失望？
　　这让别人还怎么活？
　　岑钊撇撇嘴，没接话。
　　她知道是知道，但她以为自己能做得更好。
　　毕竟这一套武器系统不仅仅是她的作品，还有聂杏梨和其他研究人员的帮忙，前前后后不知道投入了多少时间精力，烧死了多少脑细胞。
　　哪怕不是为了自己，她也得让它们更惊艳。
　　白宁光斜眼看了她一下，无奈的补充道：“我算过了，这不是你的设计问题，是能源问题。”
　　岑钊眉头一皱：“是吗？能源配比我记得已经是最优了。”
　　“距离理想状态不是还差得多嘛，这个影响值比预算的要高，你看这里。”
　　白宁光调出了一张图，上半部分全是各种数据和公式，而下半部分则是一张模样复杂的曲线图，上面花花绿绿的线条一大堆，外行人看花眼了也看不出来每条线代表着什么。
　　岑钊皱着眉头看得很仔细。
　　白宁光见状，接过了她手里的工作。
　　反正他也不忙，还能锻炼异能，队长灵感来了的时候最好别打扰她，不然后果会很可怕的。
　　几分钟后。
　　岑钊低下头，点开终端，开始输入一些数据，然后计算着什么，之前紧皱的眉头已经松开，眼睛里带着几分慑人的光芒，一看就知道她肯定是有收获了，只是不知道收获了什么。
　　然而没等白宁光露出笑容询问，岑钊表情一垮，然后愤愤关掉了终端界面，向后靠在了椅背上，看着面前的屏幕不动了。
　　白宁光一愣：“怎么了？”
　　岑钊扯扯嘴角：“我发现了一个可以最大程度优化武器库的方法，也更新了设计，但是能源不行，目前已知的能源都没有办法满足我需要的条件。”
　　白宁光闭上嘴不说话了。
　　他用异能升级之后的智能系统同样受困于能源问题，他知道这种感觉。
　　想了一会儿，他把目光投向前方，看着充满未知的66号星域。
　　“按照估算，66号星域内应该有我们想要的新能源，现在我们能做的，也只有相信未来了。”
　　岑钊又扯了一下嘴角，没接话。
　　联邦上一次受困于能源，到等到新的能源被发现，中间足足过了五十年，五十年间因为能源问题而搁置的各种科学研究不计其数，如果能早一点发现，现在的联邦又会是什么样？
　　当然，没发生的事无法揣测，岑钊也没打算真的计较时间问题，她的想法比白宁光更悲观。
　　66号星域内富有能源的结论也只是基于推算，事实如何尚未可知，上一次联邦等了五十年，而现在联邦的整体科技还未因为能源达到瓶颈期，新能源的发现真的会有这么顺利吗？
　　偶尔会相信玄学的岑钊觉得，这中间一定还有别的考验。
　　“算了不说这个，现在我们的当务之急是完成任务，至于研究，等回去之后再说吧。”
　　“嗯。”
　　舰船很快开到了陨星陨石重新密集的位置，缓缓停下。
　　那五架探索机甲仍在向前，探测着更深处的空间。
　　这里比外围环境更加恶劣，除了密集的陨星之外，还有难以揣测的空间乱流和各种不知名的宇宙波，一些不知道是从哪里来的高速陨石在其中横冲直撞，搅乱了一片空间。
　　哪怕机甲们前进速度已经很慢了，仍然有被意外击中，开始陆续出现受损情况。
　　又过了一会儿，探索机甲小队发回了报告。
　　“能源剩余量预估不足，无法再继续前进，申请归队！”
　　岑钊看了一眼五架机甲的能源剩余量，按下通话键：“同意归队，请按路线返回。”
　　“是！”
　　“三队！”
　　“在！”
　　“准备出发！”
　　“是！”
　　又是新的五架机甲出舱，飞快的顺着已有路线向前飞，与返航的一队擦肩而过。
　　岑钊小队的成员们就这样一队队轮换，在最大限度保证机甲和舰船完好前提下，把原本难以推进的通道硬生生的往里推了十二星里（宇宙空间三维距离单位//瞎编的），同时更新了最新版的星图，并附带了一堆岑钊与白宁光二人合力测算出来的各项数据。
　　第一天任务完成，舰船打道回府，在山神星上进行维修补给。
　　维修补给的任务岑钊全部丢给了出师的队员们，而她则和白宁光一起钻进了研究室，继续研究今天获得的数据。
　　同样的任务进行了六天，小队成员一共打通了五十三星里新通道，在确定前方不能再继续用相同方法推进之后，岑钊小队成员们有了一个短暂的休整时间。
　　但岑钊和白宁光并未休息。
　　他们在研究几份特殊的数据资料。
　　在说这些特殊数据之前，我们先来科普一件事。
　　仍然是要说到那因为能源限制而无法推进科技进步的五十年。
　　现在我们已经知道了能源对科技进步的重要性了，那么上一次新能源发展带给人类联邦最大的科技进步是什么呢？
　　答案是空间跃迁技术。
　　这项技术最直接的结果就是将原本只有一个星域的联邦迅速拓展到了如今的版图，人类探索宇宙的能力有了一个飞跃式的提升，同时也极大刺激了其他行业领域的科技进步，在收获大量外星资源之后，人类的生产力和人口数量迎来了爆发式的增长，而为了适应跃迁技术，新型穿梭舰和跳跃舰应运而生，从而奠定了如今各大宇航舰船的设计基础。
　　远了不说，就说岑钊新设计的这些机甲，基础部分的设计，有很多就来源于当年那一批新科技。
　　那么空间跃迁的条件是什么呢？
　　除了需要大量能源之外，还需要的，就是两个可以相互连通的跳跃点。
　　只有起/点和终点两个跳跃点同时存在，并且两点之间的空间通道足够稳定，跃迁才可以实现。
　　神奇的是，虽然空间跃迁技术发展至今，人类对其掌握的已经非常熟练了，但两点之间那并不存在于实际中的空间通道却仍然是人类研究的空白领域。
　　它们大量存在于计算中，但谁也看不见摸不着，无法证明其真实存在，就连空间科学家们也无法对其进行具体描述，外行人更是直接把它看成玄学或者魔法——既然无法理解，那就都推到神的身上好了。
　　……
　　科普到此结束。
　　岑钊和白宁光根据这些天收集到的数据，在新打通的通道旁，发现了两处疑似跳跃点的存在。
　　66号星域外围区域除了遍布各处的小行星带和陨石陨星之外，还有许多混乱的宇宙波和空间乱流，陨石陨星甚至小行星都可以使用暴力轰炸，但带有能量的各种波和乱流就不能这么干了，因为一旦引起宇宙洪流，或许会出现空间坍缩现象，若是影响过大，直接吞噬湮灭一个星域也不是不可能。
　　在这样的背景下，这两个跳跃点就很让人头疼了。
　　跳跃点出现是好事，或许他们可以不用再继续蛮力推进，可以通过跳跃点直接进入66号星域内部，可若是跳跃点不稳定，或者中间通道不稳定，那有多少飞船都不够往里填的，根本是得不偿失。
　　更别说这两个不稳定的跳跃点还有可能是往回跳或者跳到别处的。
　　而岑钊和白宁光正在做的，就是计算推测这两处跳跃点的最终落点，以及它们的稳定周期。
　　如果这两个跳跃点都能用，光是任务积分，就已经是这六天任务的二十倍了，任谁都不会不动心的。
　　作者有话要说：　　本章科技内容纯属瞎掰，看看就行，不要当真。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　歪歪宅 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


第一百五十七章 材料
　　有白宁光这个人形计算机在, 计算量再大再难，也只是时间的问题。
　　计算空间跳跃点是有固定公式的，因此两个人花了两天的时间, 最终还是确认了跳跃点的落点以及稳定周期。
　　不过很遗憾, 虽然落点位置位于未探明区域, 但可以确认的是, 这个落点并不在66号星域内，而是和他们现在所处的位置一样，在66号星域外围，只不过在遥远的另一边罢了。
　　早在66号星域被发现的那段时间，先遣探索队就已经想到了绕过障碍进入66号星域内部这个办法。
　　那时，66号星域尚未被当做新能源开发地, 只是一个被“天堑”阻隔了的新星域而已。
　　可随着时间推移, 当大家发现整个66号星域外围都是无法突入的陨石行星带, 立刻引起了全联邦的注意。
　　一整个星域外围都是陨石行星带是什么景象？
　　如果把这些陨石和小行星全部捏到一起，这体积恐怕都足够砸飞几个星区了！
　　得出这个结论，不管是岑钊还是白宁光，都有些泄气。
　　本以为是一个突破口，谁知竟然做了无用功。
　　不过也不能算完全无收获, 两人随即把这些天的进度上报, 很快就得到了上面的反馈，获得了相对应的积分。
　　第一阶段任务到此算是完成了, 岑钊和白宁光再一次开始分析他们获得的各项数据, 试图从杂乱无章的数据资料里找到新的突破口。
　　然而这并不是一件简单的事。
　　联邦里比他们更擅长计算与分析的大有人在, 他们收获的数据资料，军部也同样会另外找人分析研究。
　　团队的力量不容小觑，他们两个人比起那些人, 唯一的优势只有他们身在现场罢了。
　　可现场优势在这样的情况下能提供给他们的帮助微乎其微，除非他们愿意不顾危险，强行继续探索。
　　岑钊算过强行探索之后，小队可能会发生的折损概率。
　　幸运的话，全队幸存，只有装备会有一定程度的受损；
　　不幸的话，全队阵亡，连她和白宁光所在的指挥舰都会在诡异莫测的宇宙波里灰飞烟灭。
　　探索任务不是战时强制任务，她可不想拿队员和自己的命去赌，对指挥官来说，这样的行为是极度不负责任的表现。
　　可如果继续停滞不前，她就无法积累军功从而获得晋升。
　　如果没有办法在66号星域探索期间赚取到足够的军功，那她费尽心思参与进来完全就是白费功夫。
　　想想那些挠秃头才设计出来的舰船和机甲……太亏了！
　　岑钊一个激灵，重新投入到对数据的研究当中。
　　教官们研究数据，暂时没有探索任务的队员们就在山神星上的基地里自行训练。
　　经过了首轮探索，所有人都对宇航机甲有了新的感受与认识，大家都是从各个队伍里挑选出来的经精英，提升自我算是本能，根本用不着教官敦促，就已经做得很好了。
　　只不过当大家自行训练了几天之后都没见到教官人影，还是觉得有些奇怪的。
　　“教官人呢？”
　　“是不是离开基地去了其他地方？”
　　“没有吧，我记得他们在指挥室，进去了就没出来。”
　　“？？？这么多天了一直没出来？？”
　　大家忽然意识到了事情的严重性，几位小队长一起来到指挥室门前，探头探脑的向里看。
　　就在他们小声讨论要不要强行闯入的时候，门从里打开了。
　　岑钊一开门就看见了几个队员在门口站军姿，顿时挑了挑眉：“你们在这里做什么？”
　　一个人回答：“几天没见教官了，过来看看情况！”
　　岑钊扫了一眼几人，没说什么，点点头指了指基地大门方向：“我有个快递到了，谁去帮我拿一下。”
　　一人迅速举手：“我！”
　　“嗯，去吧，拿到了直接给我送进来就行，进来的时候不用敲门，我留了权限。”
　　“是！”
　　房间内，嘴里叼着营养剂的白宁光抬手揉了揉太阳穴，眼睛闭着，眼眶发红，一看就累得不轻。
　　听到她进门的声音，把脸转了个方向对着门，但还是没睁眼。
　　“什么快递会送到这里来？”
　　山神星的战略地位当然不用说，如果不是急用的东西，随便送去哪个岑钊的落脚点都行，送到这边来，光是安检，恐怕都得过十层。
　　岑钊也没瞒他，直接给出答案：“屈爻寄给我的一些材料，之前出任务的时候碰到她了，研究素材是我们一起搜集的。”
　　白宁光微微皱眉：“寄过来的东西，肯定已经被军部研究过一遍了，没关系吗？”
　　既然岑钊选择让屈爻直接寄过来，就证明这些材料相当重要，既然重要，提前外泄是不是不太好？
　　对此，岑钊也很无奈：“有关系又怎样，至少快点送到我这里来，我还能保证如果出了研究成果，自己是第一个知道的。”
　　不太懂岑钊这类开发研究人员的想法，白宁光睁开眼睛看她一眼，没有发表什么意见，吐掉已经空了的营养剂外壳，转过身去继续做自己的事去了。
　　十分钟后，帮忙拿快递的队员把那个封死二段快递箱运了进来，岑钊一看这包装，就愣了一下。
　　白宁光也看见了，表情十分诧异：“屈爻什么时候有这么高的权限了？”
　　这这包装箱可有相当高的保密级别，除非收件人本人，哪怕沿途经过一百个军部的安检关卡，都没人能够开箱检查。
　　换句话说，刚才他的那些担心都是多余的。
　　不过奇怪的是，这样的外包装，只有军部高层才有权限寄送，哪怕是在恒星基地内部有干部身份的他们，也没办法做到，屈爻一个军部外围成员是怎么做到的？
　　虽然疑惑，但这事和他们的关系也不大，惊讶过后，岑钊的注意力就都放在了箱子里材料上。
　　屈爻一共送来了十四斤新材料，因为材料质量小，所以十四斤占了不小的体积，不规则的散落在地上时，甚至都没怎么发出声音。
　　这些材料全部都是黑色，但在自然光的照射下反射出了五彩斑斓的光，瞬间让岑钊联想到了之前在那颗星球地底洞穴里见到的那种黑色大虫子。
　　而根据屈爻附赠的材料使用说明来看，这些材料的研究源头，也确实是那些大黑虫子。
　　——【自然生物材料不好合成，只能想办法嫁接培养，这些是一代材料，你先用着试试看，记得把使用结果反馈给我，后续材料升级，我会记得再发给你。】
　　嫁接培养？
　　岑钊用切割器切了一点点材料，放在材料分析仪器当中进行了简单分析，发现这十四斤材料全都是生物材料，虽然成长过程有人工干预的痕迹，但材料本身非常自然，绝对不是人工复合的结果。
　　材料学家真是厉害啊。
　　对未知领域，岑钊一向报以最大的敬意与尊重，谁也不知道外人看起来简单的东西，专业人士在里面耗费了多少时间和精力。
　　然后，岑钊就把计算的任务全部丢给了白宁光，自己则专注研究新到手的材料去了。
　　新材料的韧性非常好，抗腐蚀性也比岑钊所知的任何一种材料都要优秀，而且更神奇的是，这种材料具有一定程度的自我修复能力。
　　岑钊刚才为了检测切下来的那一小块材料，经过一个多小时的自我修复，虽然没有恢复如初，但断口已经变得光滑圆润，完全看不出来曾经被切割过。
　　这就是生物材料的优势所在了。
　　岑钊丢了一块进检测仪，测试材料对宇宙环境的适应性，然后另外又拿了一块，检测它关于空间承受性的强度。
　　她现在还很清楚地记得大黑虫子一口吃掉岩石连带空间的画面，就算吞掉微型炸/弹，因为虫子口腔内部连接到次空间，也没对虫子本身造成任何实质性的伤害。
　　如果屈爻对材料的研究足够深入，这些材料对空间方面的适应性应该也能复原出来才对。
　　只可惜现在钟琉应不在身边，只是依靠性能不完全的器材，根本没有办法真正检测出它的极限。
　　这么想着，岑钊开始思考把人叫到身边来的可能性了。
　　正好她的小队探索的那条通道有一个佣兵工会的堡垒，操作得当，似乎可行？
　　但是66号星域不是一般的未开发蛮荒星域，贸然动作，有可能会把她尚未成熟的力量暴露给外界，这就有点得不偿失了。
　　思来想去，岑钊放弃了这个想法。
　　而这时，材料关于宇宙环境适应性的检测结果出来了。
　　岑钊扭头就被屏幕上弹出的那个红色的“SS”闪到了眼睛。
　　这么高？！
　　要知道她现在用来做宇航机甲外壳的材料适应性也才“A++”啊！
　　连“S”都不到！
　　丢下手里做到一半的检测，岑钊赶紧点开了检测详细结果，一行一行往下看。
　　看着看着，她伸手推了推白宁光，把结果展示在了他面前。
　　“你看这个，如果单体机甲外壳全部是这种材料，是不是就能硬闯66号星域外围了？”
　　作者有话要说：　　感谢在2019-11-06 23:07:05~2019-12-02 18:07:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：哎呀呀0806、老大、芥末、墨言 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：己巳十一 40瓶；水清流、熊叔粉丝 5瓶；华夏、今朝十步、七三i 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


第一百五十八章 检查
　　白宁光看的很认真, 就材料本身问了岑钊一些问题，最后问出了一个岑钊完全没想过的问题——
　　“这种虫子最适合的生存环境难道不该是太空吗？”
　　岑钊结结实实的愣住了。
　　其实给她时间的话，她也可能想到这一点, 但这段时间她基本上全部精力都放在了设计和研究上, 发现虫子的时候和材料狂人屈爻在一起, 被她带偏了思路, 现在提到这种虫，脑子里想到的，也基本都是材料。
　　白宁光不提，她还真的没能第一时间想到这种虫子本身上去。
　　发现虫子的地方是未经改造的宜居星球，和其他种类的虫子形成的生态闭环，也都存在于那个星球上, 别说她这个外行了, 就连屈爻这种半个生物学专家, 都没有想到过这个问题。
　　不过岑钊的反应还是很快，只花了两秒钟就思考出了一个答案。
　　“不能说它最适合的环境是太空，只能说它能在太空环境下生存，毕竟太空里没有它的食物，和它同环境下生活着的其他虫类没有它这样优越的条件, 到太空环境必死无疑。”
　　白宁光“唔”了一声, 思路很快转到了其他地方：“材料很合适，但是现在有办法量产吗, 塑形呢？”
　　岑钊嘴角一抽, 叹了口气：“量产不行, 塑形我也做不到。”
　　屈爻费工夫培养出来的第一批材料一共就十六斤，绝大多数都发给她了，自己都只留了少部分用作后续研究, 哪里来的更多？
　　还有塑形，生物材料麻烦就麻烦在它们长成什么样就是什么样，除非培养的时候就下功夫定型，否则等材料成型再来用外力改变，一般都会破坏内部结构。
　　这些材料虽然拥有自我修复的性质，但她刚才也试过了，高程度破坏的话，是无法修复的，能修复的仅仅只是轻微程度的破损和扭曲。
　　换句话说就是——只能看，不能用。
　　听了岑钊的回答，白宁光却毫不在意：“不能塑形就不能吧，反正队长你最擅长的不就是做丑不拉几的东西吗。”
　　岑钊：“？？？”
　　虽然这是实话但是我觉得被你冒犯了。
　　岑钊无言以对，最后还是把目光放在了那一堆材料上。
　　因为质量很轻，十四斤的材料按体积来算并不小，就算不能塑形，只是切割拼装，也足够做一点东西了。
　　岑钊把材料全部排开放在地上，视线在上面转了几圈之后，脑子里就逐渐有了想法。
　　机械设计最难的是什么？
　　就岑钊自己而言，她一直觉得，以大化小是最难的。
　　超大型宇宙战舰的设计难度和臂型武装机甲的设计难度比，基本上是二者体积比的反比。
　　不然机甲也不会比战舰晚这么多年才诞生。
　　现如今市面上的机甲，最小的也有三人高（腰带微型机甲除外），但一直以来，盔甲型机甲才是机甲设计师们的终极目标。
　　毕竟在空间钮尚未问世的年代，小就等于便携，谁也不想带着一栋房子到处跑，换成衣服就不一样了，到哪都能穿着，多么方便。
　　而岑钊之前设计的腰间微型机甲，其实就是盔甲型机甲的雏形。
　　有微型机甲为基础，又有了新的，可以用作外壳的生物材料，接下来她该做什么，还用说吗？
　　于是岑钊把白宁光踹出了自己的工作室，再次开始闭关。
　　不是第一次被自家队长用完就扔，白宁光适应良好，瘫在沙发上睡了几个小时之后，起床开始折腾队员们。
　　本来在自行训练的队员们瞬间掉落地狱，被折磨得欲生欲死，但相对的，实力也在飞速上涨。
　　而在这期间，白宁光发现那名被队长重点关注的传统性别ACE级的队员似乎有点问题。
　　当然不是说他身份有什么问题，而是他突出的太过明显，并且有那么两次，在训练程度比较激烈的时候，他从他身边经过，捕捉到了类似ABO信息素的气息。
　　于是这位名叫樊文生的队员被白宁光单独拎出来，做了一次深入的体检。
　　体检结果显示，他确确实实，是一位传统新别的男性。
　　后颈无信息素腺体，全身上下也没有多或者少什么器官，血液样本检测也没有查出来一点异常，与之前做过的全部体检结果一模一样。
　　这就很让人奇怪了。
　　白宁光摸着下巴，感觉到了一点不便。
　　他们团队里没有擅长基因方向研究的成员，想要继续检查，就得通过基地官方，这就很麻烦了。
　　早先做过官方小白鼠的他很清楚那是什么感觉，而且虽然队长没有说，但最近她的态度很明显，在做一些事的时候，是避开了基地官方的，所以他在有选择的时候，也会尽量不走官方途径。
　　要是禾潇潇还没失联的话就好了……
　　白宁光脑海中忽然闪过了这么一个念头。
　　但也仅仅只是闪过罢了。
　　思来想去，最后，他选择了联系龙旗，找他想办法。
　　虽然龙旗的团队里也没有基因研究方向的人才，但是龙家有人脉资源，自从龙旗进入恒星基地，这位龙家少爷在龙家的地位就已经无可动摇，完全可以说龙家的就是他的。
　　几个小时后，白宁光按照龙旗给的清单，把樊文生浑身上下能采集的样本全部采集了一遍，装在特殊的样本箱里，寄给了他帮忙联系的基因学专家。
　　寄之前，白宁光习惯性的顺手查了一下那位专家的资料，发现这位专家居然与禾潇潇还有联系，正是之前她实习过的研究所的老师。
　　只不过现在明面上所有关于禾潇潇的资料全部消失，如果不是他对这件事还有记忆，恐怕也不会发现这个联系。
　　思考了一秒要不要把这件事告诉队长，白宁光最后还是选择了隐瞒，只把他送了樊文生的基因样本去做检测的事给她说了。
　　岑钊回了个“。”表示知道，然后继续沉迷微型机甲的研究，并没把这件事放在心上。
　　这一次的研究比她想像中更难。
　　不考虑外形所以随随便便做出来的丑，和因为外壳材料限制，只能往丑了做，是完全两个概念。
　　后一种的制作难度，岑钊觉得比设计好看的机械还要高。
　　光是把现有材料设计成一个完整的微型机甲外壳，就耗费了她两天的功夫。
　　为了尽可能减少切割拼接的次数，她一遍又一遍的修改着设计稿，直到刚才，终于出现了一版最优设计。
　　不但能让现有材料100%覆盖机甲表面，还能额外剩下一小部分，单独再做一个面罩，用于微型机甲头盔部分的功能替换。
　　设计完成，但岑钊并未急着开工，因为内甲部分还得根据外甲进行调整。
　　最重要的，还有位于髋骨两侧的动力系统。
　　这一部分她觉得自己只能向老师求救了，如果光靠自己，说不定到明年去也做不出来一个实物。
　　毫不意外，聂杏梨对岑钊发给她的微型机甲项目十分感兴趣，如果不是她手里有一个项目走不开身，甚至想直接飞到山神星上来跟她一起现场研究。
　　两个人线上交流，想法互补，竟然真的最后设计出来了一个理论上可行的成品。
　　对于这份设计，岑钊没有急着上报专利，而是先瞒下了消息，准备先试试再说。
　　毕竟屈爻那边说过，她的材料都没有申请专利，如果她这边先走一步，就会暴露屈爻的材料研究进度。
　　联邦那么大，天才何其多，屈爻再天才也有年轻的短板，她可不想因为自己让好友的研究被人弯道超车。
　　反正材料都在自己人手里，她也没打算靠着这个专利赚钱，瞒着是最好的选择。
　　解决了一大心事，岑钊终于走出了她的研究室。
　　这时，她才发现，这些天白宁光带着小队继续推进通道，竟然强行在陨石乱流带里开出了一条路，比她闭关之前多深入了许多。
　　看看团队积分，已经翻倍了。
　　不过有得自然有失。
　　岑钊看着那二十多架有不同程度破损的机甲，眉心直跳。
　　白宁光毫无愧色，瘫在沙发上打哈欠。
　　“维修材料已经都申请下来了，队长，就等你来修了。”
　　队员们能自己修的部分早就已经修过不止一遍，剩下的一些涉及到了核心设计的破损，只能留给岑钊。
　　岑钊瞪他一眼，先去食堂饱餐了一顿，然后才开始修机甲。
　　等修到樊文生的机甲时，她也察觉到不对了。
　　因为这段时间，大多数队员为了更适应太空环境操纵机甲，除了必要的休息，绝大多数时候都呆在机甲内不出来，樊文生自然也是。
　　在这样的情况下，当岑钊为了维修进入他的驾驶舱，瞬间就感觉到了一股来自同类的威胁感。
　　那一瞬间，岑钊心里只有一个想法——樊文生绝对不是传统性别的人类！
　　于是她叫来了白宁光。
　　“之前你说你把樊文生的基因样本送去检查了？结果呢？”
　　白宁光一拍脑袋：“哦对，你不说我差点就忘了。”
　　“樊文生这个人，有点神奇。”
　　作者有话要说：　　感谢在2019-12-02 18:07:42~2019-12-06 16:11:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：司司 10瓶；歪歪宅 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


第一百五十九章 完败
　　“神奇？哪里神奇？”
　　白宁光调出来一份检查报告, 发给了岑钊。
　　岑钊看了一会儿，明白了樊文生的神奇之处。
　　这个人按照常规手段对身体各处采样，不管是血液还是组织细胞, 检测出来的结果都和普通的传统性别男性没多大区别, 硬要说有哪里不对的话, 只有他的身体素质比一般人好一些。
　　但军部那么多的人, 有一些身体素质超强的人不奇怪，更何况机甲小队还是优中选优的结果，比普通人体质好才是正常现象。
　　于是检查更加深入。
　　最后，白宁光冒着把人变成脑瘫和半身瘫痪的风险，采样了樊文生的脑髓组织液和脊髓组织液，给那位专家发了过去。
　　这一次, 专家终于检测出了不一样的地方。
　　樊文生的脑髓和脊髓内, 拥有ABO性别特有的生物成分, 但含量还不到性征明显的ABO人类的三分之一。
　　专家得出这个结论之后，对樊文生兴趣陡增。
　　一开始以为白宁光是没事找事的他非常想近距离研究，然而樊文生不能离开基地，专家也进不来，只能不了了之。
　　白宁光自行研究了几天, 然而到底不是专业人士, 捣鼓半天什么也没研究出来，只有等任务结束之后再说了。
　　岑钊沉吟片刻, 想了个主意。
　　“过两天出任务的时候, 我准备带着樊文生做斥候, 试探一下他的极限，你在舰上做指挥，没问题吧？”
　　白宁光无所谓的点点头：“没问题, 我都指挥多少次了。”
　　“嗯。”
　　这人虽然咸鱼，但十分靠谱，不然也不会在她闭关期间让小队积分翻倍了。
　　“队长，明天的任务你也不去吗？”
　　岑钊瞪了白宁光一眼：“机甲还没修完。”
　　白宁光闭嘴不说话了。
　　“而且我还要改造一下我的机甲。”
　　白宁光挑眉：“又有新的设计了？”
　　岑钊露出一个掩饰不住的笑容，指了指工作室方向：“微型机甲不是大概弄好了么，我打算改造一下，让我穿着微型机甲也能坐进去进行操作。”
　　听到这话，哪怕是白宁光这样对自家队长很了解的人，都觉得这个想法超乎想像。
　　机甲套机甲？
　　操作一个机甲就已经够麻烦了，在微型机甲内操纵单人机甲？微型机甲能够带动传感器吗？
　　还是说队长新设计的微型机甲就是那么厉害，足够无视常规器材的阻隔？
　　岑钊也知道这个想法过于超现实，所以见白宁光愣住，多解释了一句：“只是试试，大概率无法成功，到时候就得把驾驶舱单独隔出一个小空间存放微型机甲，如果遇到特殊情况，我就能脱离大机甲，穿着微型机甲短暂的在太空环境中生存，相当于多一条命了。”
　　白宁光敏锐的在岑钊的话里捕捉到了一个词——“穿着”。
　　一般机甲，大家使用的词汇都是“驾驶”或者“操纵”，他还是头一次听到有人用“穿着”搭配机甲。
　　从这个词联想的话，那该是多轻便的机甲啊。
　　队长果然是走在实用机械最前沿的人。
　　就是不知道自己什么时候才能搞到这么一台了。
　　技术这块，既然已经设计制造出来了第一台，那么只要材料能跟上，后续制造应该也能陆续跟进。
　　白宁光眼珠一转，决定抽时间和那位叫屈爻的人好好聊聊，然后催催进度。
　　能让一个咸鱼忽然有奋发精神的事可不多，他怎么着都得好好把握住机会。
　　……
　　岑钊出关后第七天。
　　她把所有损耗机甲都维修一新，然后改装了自己的机甲。
　　机甲套机甲的设想终究没能完成。
　　微型机甲的外壳虽然用了生物材料，但在传感这一块还比不上一些大众材料，纯手操的话，微型机甲的设计还暂时达不到那么高的水准。
　　于是岑钊只能退而求其次，把单兵机甲驾驶舱靠背后的位置拓宽出了一个小空间，然后把微型机甲塞进去。
　　这个“塞”还不能只是单纯的往里放，必须得考虑到穿戴问题。
　　怎么样的设计能让她在最短时间内从单兵机甲的驾驶状态脱离，然后迅速的穿戴好微型机甲。
　　为了研究出最佳方案，岑钊在一个模拟驾驶舱里上上下下前前后后来回试验，几十次测试之后累的晕头转向，感觉比参加了一场全科比拚还要累人。
　　这个时候，她就非常想把传说中的次空间储存技术发明出来，别管机甲有多大，有多多，全都带身上，哪还会有这么麻烦呢。
　　等到终于试验出了最佳方案，岑钊已经对刚出炉的微型机甲产生了生理性的厌恶情绪，尤其是对穿戴环节的厌恶，让她甚至都不想多看这个玩意儿一眼。
　　不过到底是新儿子，等她缓过神了，微型机甲依旧是她的新宠，而且因为目前为止知道它的人除了她自己之外，只有聂杏梨和白宁光，聂杏梨远在N个星系之外，白宁光就成了岑钊“炫耀”的唯一对象。
　　于是当天晚上，刚从基地外执行探索任务回来的白宁光就被岑钊拉着去了演习场，给微型机甲“试刀”。
　　白宁光开着没有实弹的训练机甲，一开始还能压制岑钊，可等岑钊熟练之后，没多久，就反过来被虐。
　　更让白宁光觉得憋屈的是，微型机甲体积小，行动灵活，岑钊利用自己过人的身体素质，只要找到了他的行动空隙，就能钻到他驾驶舱附近，然后放信息素。
　　机甲驾驶舱理论上是完全密闭的，不然也不可能支撑机体进行宇宙探索任务，但信息素这种东西天生带有玄学因素，明明已经被隔绝了，白宁光在驾驶舱内仍然能感觉到一股令人心悸的压力从仓外传来。
　　比起直接感受，这种更像是作用于灵魂的第六感能让人整个僵住。
　　哪怕只是僵住一秒钟，对于岑钊这样的尖兵来说也足够确定一场比赛的胜负了。
　　白宁光被岑钊硬生生的从机甲驾驶舱里挖了出来。
　　只用两个形容，那就是——完败。
　　作者有话要说：　　本来昨天就准备码字更新的，打开文档发现前面忘干净了，于是倒回去回顾……
　　今天先写个短一点的找一下状态，明天开始恢复正常更新。
　　然后……
　　还在看的小天使们举个手我看一眼呗？
　　_(:з”∠)_
　　感谢在2019-12-06 16:11:07~2020-02-07 23:46:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：未填、从一 20瓶；绘饭珊瑚 18瓶；七三i 11瓶；xxx 10瓶；歪歪宅、33271322 5瓶；折耳猫 2瓶；废柴流泪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


第一百六十章 出意外
　　基地舰港。
　　岑钊小队的成员们全体集合, 准备登舰出港。
　　岑钊和白宁光作为全队指挥，率先登舰。
　　两人身后，有人在队伍里窃窃私语。
　　“我怎么感觉副队今天心情不太好？”
　　“有吗？副队哪天不是这个表现, 我看和平常没差啊。”
　　“我这不是有能感受别人情绪的能力吗, 我感觉副队今天内心相当暴躁, 以前虽然表现的也很……咸鱼, 但是心理是平静的，有的时候还很激动想搞事。我觉得昨晚一定发生了什么事。”
　　“昨天？我知道昨天副队和队长练招去了。”
　　“emmmmm副队被虐了？”
　　“也许？”
　　在他们这些普通队员眼里，副队长和队长一样都是深不可测的存在，两人之间究竟谁更厉害，他们心里并没有一个准确的认识。
　　队长除了武力值强横之外更是一个研究方向的人才，副队长则更倾向于实用技巧的研究, 之前不少人都以为, 队长之所以是队长, 是因为队里的机甲都是队长造的，队长的作用无可替代。
　　但是现在看，或许还因为队长确实更强？
　　两人相视一眼，都不说话了。
　　队长和副队谁更强与他们有什么关系呢，反正都打不过, 人家还兼修指挥调度, 随便拿出来一样都能把他们碾压到尘埃里。
　　还是乖乖听话，好好锻炼吧。
　　等到这一次探索任务完成, 回到原来的所属队, 也是绝对的佼佼者了。
　　比上不足比下有余嘛。
　　岑钊小队的探索舰很快来到了白宁光之前带队探索出来的通路尽头。
　　66号星域外围的小行星带和碎石星带运动轨迹杂乱无章, 几乎无法计算，就算当时能根据计算开辟通路，但只要没有在通路开辟后及时安装通道器进行通路稳定, 干扰周围的碎石和小行星，开辟出来的路在很短时间内就会重新被阻断。
　　他们回来的已经很快了，但这条路依旧被飞来的碎石陨星等占了不少空间，清楚起来很麻烦。
　　不过麻烦归麻烦，却并不难，所以岑钊把这些工作全部丢给队员处理，自己则坐在位置上研究新探索出来的星图。
　　越看，她越觉得神奇。
　　随着舰船对星带的深入，通道周围的空间跳跃点越来越多，数量远远超过了一般密度，看的岑钊心惊胆战。
　　空间跳跃点的空间波动非常强，周围也会有异常磁场，两个相邻的空间跳跃点如果距离过近，一旦其中一个不稳定，磁场扩大，二者相互影响，就有可能会造成空间坍缩，最后形成小型黑洞，吞噬掉周围的一切。
　　空间跃迁技术刚出现的那段时间，就曾经出现过一个重大事故。
　　一个开拓小队携带了大功率的机械装置进行空间跳跃，跳跃过程中没有关闭运转的机械，导致跳跃点磁场异变，引动了隔壁另一个跳跃点，最后那块区域因为有人工干预好险没有形成黑洞，但那个开拓小队被异变导致的空间撕扯给绞成了碎片，全员丧生。
　　这个事故直接催生了后来空间跳跃点建设使用的两条禁忌——
　　一，任何舰船进行空间跳跃时，都应最大可能关闭舰船上的机动设备，尤其是会产生电磁变化的设备；
　　二，相邻近的空间跳跃点只能开发其中一个，剩下的，想办法消除掉，以保证空间跳跃的安全。
　　如今，被联邦掌控的，或者说被人类掌控的空间跳跃点，全部都遵循着这两条规定，所以活到现在，岑钊只在科幻作品和一些科研建模当中见到距离相近的跳跃点。
　　她怎么也没想到，现实里会有这么多空间跳跃点密集的存在同一空间内。
　　白宁光的计算能力毋庸置疑，事关重大，他也不会不经验算就把结论落在纸上，所以这些跳跃点一定是真的存在。
　　而且积分收益也证明了开拓通道这件事的难度，毕竟她闭关这些天，其实白宁光带队，也没真的深入多少，靠的就是难度把积分给带起来的。
　　岑钊先问了一句废话：“结果上报了？”
　　“嗯。”
　　不报怎么可能有积分入账。
　　“上面怎么说？”
　　“让我们尽力。”
　　岑钊：“……”
　　这么多空间跳跃点，而且绝大多数都处于活跃期，他们小队再怎么尽力，那也只有一米一米的往前蹭，不给其他帮助，开辟通道这件事迟早得黄。
　　起码他们这一条是没结果的。
　　不过上头想给帮助估计也拿不出来更多了，毕竟他们小队的机甲都是最新最厉害的，高能武器倒是还有更先进的，但都是大家伙，随便动一动，前面那一片就得变黑洞，通道被毁都是小事了，谁知道会不会影响到这片行星带，甚至影响到整个66号星域？
　　在心里叹口气，岑钊抬头看了一眼前方：“清理干净了？”
　　“差不多了。”
　　岑钊扬声：“樊文生出列！”
　　“在！”队列里传出一个低沉的声音，随即，一个男人从队伍里走了出来。
　　“准备上机，跟我出舱执行任务。”
　　樊文生一愣，但不妨碍他立刻答应。
　　然后一边想怎么回事，一边跟在岑钊身后去机甲舱。
　　几分钟后，两人驾驶着机甲从出舱口离开，然后缓慢的朝着“通道”尽头飞去。
　　说是通道尽头，但入目之处全是密密麻麻的陨石和小行星，静止在原地的几乎没有，但动的也不是很快，偶尔一两个呼啸而过的体积都不大，质量也不高，有危险就击碎，没危险就任它飞过。
　　因为顾忌着樊文生的水平，岑钊飞得很慢，飞了一会儿想到她过来还有观察樊文生的目的，干脆停了下来，让樊文生开路，自己在后面看着，偶尔出声指导一下。
　　看了一会儿，岑钊点开了一个投影屏，查看上面反馈过来的数据。
　　昨天晚上，她在樊文生的机甲里安装了监测设备，不影响操作，只监测樊文生在操纵机甲时的各项身体数据，然后实时传输到她的终端，便于她查看。
　　白宁光也知道这件事，所以在两人飞出去之后没多久，就发消息来问情况。
　　岑钊也没避讳，直接把数据转发了一份给他，至于他能看懂多少，那就是他的事了。
　　经过分析建模，岑钊面前出现了一个樊文生的三维立体影像，不是那种投影式的影像，而是体现了他身体各项数据的彩色虚像，上面每一种颜色都代表着一种数值，混合在一起非常难辨认，但岑钊看的很认真。
　　任务刚开始没多久，樊文生还在热身阶段，大多数岑钊想看的数据都还在缓慢爬升，信息素的数据更是完全为零，图像上根本没有显示。
　　岑钊一点也不急，慢慢地等。
　　忽然，一颗两人合抱大小的陨星从两人右上方激射而来！
　　舰船的探测手段比几家早五秒钟发现它，向两人做出预警。
　　岑钊大概估算了一下它的运动轨迹，发现它不会影响到自己，只会擦到樊文生，便停在原处没有动，专心致志的盯着樊文生的数据，准备看接下来的变化。
　　樊文生如临大敌，全身紧绷，双手在操作台上几乎敲出了虚影！
　　如果这颗陨星放在外面，他随随便便就能躲过，再不济也能给打碎了，绝对不会有任何损失。
　　但这是在小行星带里，周围的环境十分复杂，前后左右给他闪避的空间有限，随意击碎又会让碎片乱飞，引起连锁反应，他每一个动作都得小心小心再小心。
　　樊文生瞟了一眼上方舰船发给他的指导信息，虽然紧张，但内心里还是松了口气。
　　队长和副队的脑子到底是怎么长的，难怪年纪轻轻就能做指挥官。
　　别看他们现在军衔低，但人家拿的可是恒星基地的积分，等到时机成熟，被外派去军部，稍微偏远一些的星区，空降司令都不是梦。
　　不过人家也看不上一个星区司令了，还不如主要星域的少将划算。
　　脑子里瞬间闪过乱七八糟不重要的想法，樊文生切换了机甲的主武器，对准舰船发来的指导角度，按下了发射按钮。
　　然而他没注意到，因为刚才他忽然有一瞬间走神，他的操作比理想状态晚了四分之一秒。
　　陨星的速度很快，四分之一秒飞行的距离足够影响到樊文生的操作结果。
　　那么大一颗陨石在更近距离炸开，周围区域的碎星被波及，形成连锁反应，一颗又一颗碎星被撞的飞向四面八方。
　　樊文生和岑钊同时撑开能量护盾抵挡。
　　岑钊发现了樊文生的操作迟缓，但她也没在意。
　　理想状态最好，稍微差一点也没多大影响，反正能量护盾都能挡住……
　　等等？！！
　　当一块陨星碎片撞击到岑钊的护盾上，护盾传回的数据立刻吸引住了她注意力。
　　这数据不对！
　　岑钊脸色微变，立刻通话樊文生，同时接通了在后方的舰船：“陨星内部包裹了能量核，我们往后撤！快！”
　　樊文生虽然不懂能量核具体是什么，但是也知道能量在这个满是跳跃点的地方不是什么好东西，更别说岑钊语气还那么严肃了。
　　军人服从的天性让他手比意识更快做出反应，机甲保持着护盾模式，飞速后撤！
　　然而还是晚了。
　　陨星炸开的位置附近正好有两个相邻不远的跳跃点，被飞射出来的陨星内核里包裹的能量晶体碎片一刺激，磁场产生了异常波动，相互之间发生影响，都不用仪器检测，肉眼都能看见那块区域的陨星陨石出现了不规则运动。
　　危险感笼罩而来，岑钊想也不想，发射出一根牵引锚击中樊文生的机甲，然后拉着它开启机甲最大功率，准备迅速逃离！
　　久违的感受到了一股濒临身体极限的晕眩，岑钊不由得在心里感叹自己的手艺。
　　她的身体素质有多强悍她很清楚，机甲最大功率居然能让她产生不适，这速度也太快了吧？后面可还拖着另一台机甲呢！
　　可没等她产生骄傲的情绪，控制面板上就弹出了硕大的危险警告。
　　在她身后，人类力量难以抗衡的扭曲空间场正在形成，要不了多久，就会形成一个黑洞，吸光周围所有的东西。
　　这时，岑钊忽然冒出来一个想法。
　　黑洞好啊，这种黑洞维持的时间一般都不会太长，等把周围的小行星陨星碎石什么的都吸干净，通道不是自己就出现了吗？哪里还用他们辛辛苦苦的探索？
　　然而没等这个想法更深入思考，岑钊就听见白宁光/气急败坏的声音响起——
　　“队长！你别拖着那个累赘……”
　　然后她就什么都不知道了。
　　作者有话要说：　　找回节奏果然不是一件容易的事……
　　举手的小天使比我想像中多一点，感谢你们愿意等我，鞠躬~~
　　(づ3)づ
　　感谢在2020-02-07 23:46:50~2020-02-09 22:38:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：合午 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雪狼 30瓶；小仙女xd 20瓶；熊叔粉丝 10瓶；amazingpp、贤戈 4瓶；废柴流泪 2瓶；忧郁的废物啊啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


第一百六十一章 茫然
　　岑钊是被高频电流刺激醒的。
　　醒来的一瞬间, 她就知道自己正穿着她新设计建造的微型机甲，因为这种特殊频率的电流是她专门设计的，针对自己的唤醒装置, 除非她完全失去意识活动或者丧失生命, 都能在三十秒内被唤醒。
　　她醒来的第一时间, 并没有立刻动作, 因为她察觉到周围的环境似乎有异常，贸然动作可能会导致一些不良后果。
　　岑钊检查了一下机甲的各项数据。
　　然后诧异的发现，现在时间距离她带着樊文生出舱执行任务已经过去了二十天！
　　她居然在机甲内昏迷了二十天吗？
　　然后她看了一眼仓内营养剂的剩余量，果不其然，只剩下最后一管未使用了。
　　设计机甲的时候，考虑到各种情况, 岑钊在腰腹位置安装了一个营养仓, 里面放有十支高能营养剂, 每支能为她提供两日的低限度能量与营养需求。
　　她能昏迷二十天不死，靠的就是这个装置。
　　这么说来，机甲强制将她唤醒是因为营养剂库存告急，她再睡下去就得饿死了。
　　而且机甲所剩驱动能量也不多了，连一个高速飞行都做不到, 开着待机模式大概还能维持个七八天的样子。
　　但是这不合理啊！
　　先不说离她不远的白宁光了, 她的机甲里面装有跟踪系统，基地那面找到她应该花不了多少时间, 怎么会让她昏迷二十天的？！
　　岑钊最后的记忆是她拖着樊文生逃跑, 距离白宁光所在的舰船还有大约四十秒的航程。
　　再之后的, 她就不知道了。
　　既然她在机甲内都能生还，白宁光的大型舰船安全系数更高，而且离得更远, 肯定也没事，可现在不仅白宁光没找到她，基地也没有……
　　她这到底是在哪里？
　　岑钊先感受了一下环境的重力条件，然后打开光学视角，发现自己似乎在……某一个杂物间里？
　　杂物间？？？
　　她掉在哪个宜居星球上了吗？？
　　那更不应该没人来找她了啊，每个宜居星球上都连接着星网，只要有信号就能定位她的机甲呢！
　　想到这，岑钊看了一眼舱内的联网状态显示。
　　无网络连接，也没有检测到任何可连接的网络信号。
　　嗯？
　　岑钊又打开看了一眼机甲扫瞄出来的环境地图，发现周围方圆二十米内有不少建筑物，而且还标出了十多个代表生命物体的点，说明她所在的地方并非被荒废的星球。
　　有人居的地方居然会没有网？这是什么地方？
　　总不可能是自己穿越了吧？
　　岑钊心中一凛，觉得这个猜测也不是不可能。
　　毕竟谁都不知道黑洞那一边连接着什么，而跳进黑洞就能进行时空穿越的说法从黑洞假说出现的那一天就一直存在。
　　难道是真的？
　　岑钊决定暂时不脱机甲，到外面看看情况。
　　但她还没动，就听见了一个脚步声由远及近，而且听声音，就是奔着她这边来的。
　　于是她立刻又不动了，关掉除开光学视角之外的其他舱内设备，平静呼吸和心跳，装作自己还没醒来的样子。
　　没几秒，一个人打开杂物间的门冲了进来。
　　岑钊眼睛一眯。
　　小孩子？
　　来人大约九岁，看打扮是个男孩，身上的衣着很普通，有些破旧，看不出和联邦普通居民有什么区别，毕竟联邦很大，穿成什么样的都有。
　　男孩推开门后毫不犹豫的跑到了岑钊面前，伸手去拉她的手臂：“乙虫妈妈快来啊，那些人又来了！！”
　　岑钊一脸懵逼：啥玩意儿？？？
　　男孩的口音和联邦标准通用语有明显的区别，但能够听懂，理解起来不困难。
　　但就因为不困难，她才更茫然。
　　乙虫妈妈是什么东西？
　　谁来了？
　　又？所以不是第一次？
　　因为不知道该作何反应，岑钊没有动，男孩拉一下没有拉动，看起来有点着急。
　　“乙虫妈妈？！再不去小苗就要被带走了！你快起来呀！”
　　这一瞬间，岑钊想了很多，然后在男孩第二次用力拉她的时候，顺着他的力道从地上站了起来，然后被他拉扯着一路小跑，跟着他往外走。
　　如果她没猜错的话，她昏迷这段时间，她的异能又背着她在外面搞事了。
　　不然没法解释这个男孩说的话。
　　不过看起来情况还好，没有像以前在基地训练的时候那样搞出太大的动静，直接导致她的战斗力评分飙升，很长一段时间都被当成不受控的危险分子接受监视。
　　但“乙虫妈妈”究竟是什么奇怪的称呼？
　　乙虫？蚁虫？
　　这个地方“妈妈”难道不是通用语里“妈妈”的意思？
　　那他们称呼母亲叫什么？
　　总不可能她的异能套着机甲认了这个小孩儿做儿子吧？
　　带着满心疑惑，一边走，岑钊一边偷偷打量周围。
　　房子很破旧，看不出建筑风格的那种破旧，这样的住所，放在任何一所城市，都只能在贫民区看到，说明小男孩家经济情况很不富裕。
　　地下是浅黄色的土壤，天空是浅蓝色能看到云的天空，但是看不到提供光热的恒星，可能是被云层遮挡住了。
　　呼吸一口空气，以岑钊的经验判断，这样的空气质量至少得是A-标准的宜居星球才会拥有。
　　但奇怪的是，联邦B级及以上的宜居星球对人居生活场所都有统一标准，许高不许低，就算是贫民也能住上政府提供的标准线的住房，不可能出现这样的建筑。
　　而且这样的建筑还不止一栋。
　　岑钊被男孩带着，从杂物间穿过一个乱糟糟堆满了“垃圾”的小院子，又穿过了一个家徒四壁的破房间，来到外面。
　　这是一条人来人往的大路，路两边全是类似的房屋，好一点的有两层，破一些的，甚至还不如男孩家，好像随时吹一阵风就能垮掉。
　　男孩指向一个方向：“他们在那！”
　　然后松开抓着岑钊的手，狂奔过去，一边跑一边喊：“给我站住！放下小苗！！！”
　　岑钊叹口气，抬脚跟上。
　　很快，他们追上了那几个人。
　　几个看起来就不像是有正规工作的青年男子，正抓着一个不断挣扎的小女孩，试图把她带走。
　　见到追来的男孩，几人面露嘲讽刚要说什么，就看到了后面紧随而来的岑钊，或者说岑钊的微型机甲，脸色一变，满是惊恐。
　　领头那人扭头看着身边的人，破口大骂：“你TM的不是说这个东西不会动了吗？！不会动了这是啥！！”
　　被骂的人哆哆嗦嗦，看着岑钊，不敢说话。
　　男孩手忙脚乱的把小女孩从僵硬的几人手里抢回来，不断安慰。
　　“小苗不怕，乙虫妈妈醒了，有她保护我们，我们谁都不怕，乖。”
　　岑钊抽抽鼻子，目光从小女孩身上扫过，然后站在原地没有动。
　　小女孩身上有很稀薄的Beta信息素的味道，如果不是在哪沾的，那就是她本身就是个Beta，信息素稀薄是因为她年纪还小，腺体发育不完全。
　　几个青年僵了一会儿，发现岑钊没动，一个人忽然有了勇气，冲过来抄起手边的金属棍子抡圆了就准备给岑钊一棍！
　　岑钊都没有躲，抬脚，踹！
　　棍子还没沾到她身上，这人就被踹飞出去十米远，重重落在地上，溅起一圈尘土。
　　本来就站得远远地的围观人群退的更远了。
　　“啪啪啪啪！”小男孩搂着女孩，空出双手使劲鼓掌：“乙虫妈妈太厉害了！”
　　再次听到这个称呼，岑钊还是非常接受不能，不过很快她也没多余的心思想这些不重要的细节了，因为那群人不知道受了什么刺激，互相看看之后，举着武器一拥而上，个个面目狰狞，大有不把她拿下不罢休的架势。
　　岑钊皱眉，思考了半秒要不要把机甲脱掉。
　　机甲毕竟不是设计用于贴身近战的武器，动起来没那么方便，对她武力值限制很大，脱掉的话拿下这几个歪瓜裂枣也就是眨眨眼的事。
　　不过这个念头只是冒了个头就被她打消了。
　　难是难了点，但也不是做不到，机甲防御力不低，挨几下也不碍事。
　　更重要的是，在还没搞清楚这里是哪里，“乙虫妈妈”是什么东西之前，她要是从机甲里出去，谁知道会发生什么事。
　　还是稳妥一点吧。
　　于是街上的人就看见那个人形未知物体暴力解决掉了本地黑恶势力，前后耗时两分钟，所有人都躺在地上嗷嗷叫，想爬爬不起来。
　　小男孩又开始鼓掌。
　　周围围观的人也开始鼓掌。
　　掌声经久不息，岑钊站在那里一动不动，不知道自己该给什么反应比较合适。
　　好在大家也没想从她这里得到什么回应，见事情解决了，男孩就一手牵着小女孩，一手牵着她，往回走。
　　快进家门时，岑钊看见有一个年级挺大的老头颤巍巍的走到那群躺地上的人旁边对他们说话，于是打开了监听设备，想听听他说了什么。
　　“……去了还不够吗？小苗还小，交上去也顶不了名额，你们这是何苦呢，下回别来了，那个东西除非灵师过来，谁也打不过，你们还是去隔壁街抓吧。”
　　岑钊：“……”
　　很好，疑惑更多了。
　　作者有话要说：　　开新地图了，整理了一下大纲。
　　隔壁已经完结，之后就集中精力更这边了~
　　完结之前绝不再开新书！
　　尽量日更哈，但也不太保证，不过不会再出现超过两天断更的情况了，么么哒！


第一百六十二章 询问
　　老头说的话前半段岑钊没听到, 但后半段透露出来的信息依旧不少。
　　首先，这些人当街强抢小女孩的事不是所有人都反对，至少这个老头就不反对, 还建议他们换一个地方换别的目标；
　　其次, 他们抓这个小女孩是有选择的, 岑钊猜, 可能因为小女孩是个Beta，也就是说，这样的抓捕行为针对的是ABO性别的人，而且从“不够”和“顶名额”来看，他们交上去的人已经不少，而且小孩子很可能不算数。
　　最后, “那个东西”指的应该是自己, 但“灵师”又是什么？
　　跟着小男孩走进房间, 再等小男孩把门关上，岑钊决定脱掉机甲好好和他聊聊。
　　微型机甲有自我净化的设计在内，但她作为设计师，怎么也没想到自己有一天会穿着它超过二十天也不脱下，所以即便有净化装置, 她也觉得自己身上有点难受, 而且是越想越难受。
　　等聊完了，她一定要好好洗个澡！
　　小男孩在岑钊身后关上了家门。
　　他推了一把虽然停止了哭泣但还在抽噎的小女孩：“快去洗把脸, 你脸上都是黑灰。”
　　然后又转头看向岑钊：“谢谢乙虫妈妈, 你可以回去了。”语气活像是在命令一个装载了人工智能的家用清扫机。
　　岑钊当然没回去, 而是在控制面板上点击“脱出”，在小男孩惊恐的眼神中，从裂开的机甲里钻了出来。
　　小男孩被吓得腿软, 一屁股坐到了地上。
　　“你…你你你……”
　　还没走远的小女孩听到声音去而复返，愣愣的看着岑钊，小脸刷的一下染上绯红色，然后眼睛一翻，晕倒在地。
　　“小苗！！！”
　　小男孩连滚带爬的跑过去查看她的情况。
　　岑钊愣了一下，低头看了一眼自己，意识到了什么，拎着机甲往后退了几步，靠在了墙边：“她没事，你把她抱到其他房间躺一会儿就好了。”
　　如果她猜得没错，小女孩是被她身上信息素的气味“压”晕的。
　　再怎么说她也是在无意识的情况下在机甲内待了二十天的人，机甲里信息素含量对她来讲很稀薄，但对这个还年幼的Beta来说就很恐怖了。
　　不过说起来有些奇怪。
　　按照联邦现有的，对ABO新性别人群的研究来看，ABO性别的孩子在青春期之前，特别是十岁以前，对信息素并不敏感，因为他们的腺体尚未发育。
　　生物学家曾表示，这是这些孩子们的自保手段，因为如果他们能感受到信息素，就有可能因为在年幼时意外接触到强者的信息素而猝死。
　　这个孩子怎么看都只有五六岁，怎么会散发Beta信息素还能感受到她的信息素的？
　　难道这就是她被那些人盯上的原因吗？
　　没等岑钊想出个所以然，刚才还很乖巧的小男孩忽然换了一副表情，没有带小女孩躲起来，而是愤恨的看着她：“你是异种！？”
　　岑钊一愣：“什么？”
　　男孩脸上愤恨和惊惧交杂，让他看起来完全不像个只有几岁的孩子：“你也是来带走小苗的吗？我居然还让你在我家住了十多天！”
　　“等等！”岑钊果断制止了小男孩继续说话，试图解释，“我对你说的话一无所知，我十分钟前才从昏迷中醒来，如果你愿意听我解释，请先把这个小姑娘放到其他房间，然后我们再慢慢聊，好吗？”
　　如果岑钊对面的是一个成年人，或者说接受过良好教育的孩子，或许在思考之后会接受她的建议。
　　但小男孩明显不是。
　　于是他第一反应是想高声求救。
　　但刚喊出第一个字，就被岑钊发现了企图，一个箭步冲过去捂住了他的嘴，并且三两下让他失去了行动力。
　　然后她看了一眼因为自己靠近脸变得更红的小女孩，叹口气，单手拎着小女孩衣领，把人从地上提起来，举着，尽可能离自己更远，快速跑进旁边的屋子，把人丢到床上，确认窗子开着足够通风，然后关上门，再回到刚才的地方。
　　小男孩已经被吓傻了，呆呆坐在地上，满脸绝望，默默流泪。
　　岑钊把小男孩扶起来，放在一个破破烂烂的靠背椅上，蹲在他对面，挤出一个笑容，尽可能让自己看起来亲切和蔼。
　　“抱歉，现在只能让你这么听我说了。”
　　男孩很聪明也很坚强，意识到自己不是眼前人的对手后，除了止不住流泪之外，看起来还算镇定，抿着唇，等着听岑钊要说什么。
　　“我是联邦军部的一名军官，这是我的电子军官证。”
　　七七立刻配合的让军官证投影在了小男孩面前。
　　当然，不是岑钊本人的，而是她曾经用过的伪装身份中的一个，比较贴近她本人形象的女军官，如果小男孩有本事查验真伪，就会发现这位女军官在一年前在某一次外形探索任务中因公殉职。
　　这是基地成员处理已使用的身份的固有手段，如果可以，岑钊不会用报废的身份，但这里没有网络，七七也没有办法链接基地内网做一个新的假身份给她，除了这样，她就只能用自己的真实身份了，但这更不可能。
　　岑钊本以为小男孩要么会不相信，要么会震惊于她军官的身份，但没想到小男孩好像被吓了一大跳，连哭都忘了，呆愣愣的看着军官证投影，却根本没有注意到上面的内容。
　　岑钊咽下后面还没来得及说的话，问：“你怎么了？”
　　小男孩张了张嘴，很小声的问：“这是什么？”
　　显然，他问的不是军官证，而是投影。
　　这下轮到岑钊愣住了。
　　这孩子没见过立体投影？
　　不应该啊，这项技术已经普及了一百多年，再落后的地区应该都见过，她到底掉到哪里了？
　　难道真的是穿越？
　　没等岑钊回答，小男孩又问：“你是灵师？”
　　这一次，他脸上不再是喊她“异种”时的愤恨和害怕，而是尊敬和怯懦。
　　岑钊眉头一皱。
　　她发现自己似乎得换一种沟通方式。
　　于是她关了投影，把之前准备说的话都丢到一边，换了一套说辞：“我也不知道我是什么，我经过了一场变故，丢失了很多记忆，之前一直在昏睡，刚刚才醒来，发现这里谁都不认识，我也不知道这是哪里，你能为我解释一下现在的情况吗？”
　　小男孩被岑钊的说法搞得有点混乱了，一时不知道该从何说起，也不知道该怎么说。
　　岑钊先起了一个话题：“你叫什么名字？”
　　“多……多恩。”
　　“好的，多恩，我问你一些问题，你一个一个回答，好不好？”岑钊指了指身后墙角放着的微型机甲，“在我醒来之前，那个东西是不是动过？”
　　多恩的视线顺着岑钊的手指落在了机甲上，迟疑的点了点头：“嗯，乙……它帮我们赶跑了几次坏人，还帮我修过屋顶……就是没修好。”
　　多恩的眼神在说到“修屋顶”的时候明显飘忽了一下。
　　岑钊的嘴角不那么明显的抽了抽。
　　虽然理论上她的异能就是她本人，但却很奇怪地，没有“继承”到她哪怕一分的设计和建造天分，全部技能点都点在了“武力值”上。
　　被异能操纵的她，完全就是一个人形暴龙，横扫千军，也会驾驶等其他她会的技能，唯独不会设计建造。
　　基地里那些研究院曾经研究过失去意识之后的她，想看看异能操控下的她会不会和武力值一样，在设计建造方面能力飙升。
　　岑钊清醒之后，看过当时保存下来的影像资料。
　　“她”如同一抹游魂飘荡在堆满零件的厂房里，看起来很专业的在零件中挑挑拣拣，但实际上捡出来的东西根本凑不到一堆，最后拼出来的东西一推就散架。
　　然后“她”放弃了零件，跑去维修中度损坏的机械，结果越修越坏，最后，原本还可以拯救一下的机械彻底报废，谁都看不出它原本的形状。
　　简单来说，她的异能就是个手残。
　　可半昏迷时的她，却能在异能加持下飙升手速，百分之两百的发挥自己的机械才能，拼装机械毫不费力，甚至能徒手拆掉一座机械堡垒。
　　所有人都想不通其中的原理。
　　如果她醒着，或者半醒，她都能轻而易举的帮忙修好这个一点技术含量都没有的屋顶。
　　但是昏迷状态下……
　　岑钊觉得，等会儿她在这个家里四处转转，可能就能看到一个塌了一半的屋子。
　　难怪她是在杂物间醒来的，说不定多恩是怕她把家里其他房子也给弄塌了。
　　岑钊轻咳一声，又问了一个新的问题：“你为什么叫我‘乙虫妈妈’？”
　　多恩有一次看向微型机甲：“因为那个东西的外壳长得和乙虫很像，然后是小苗在哭着叫妈妈的时候从天上掉下来的，砸穿了屋顶，掉在我们面前，然后帮我们打走了来抓她的坏人。”
　　岑钊整理了一下多恩的话。
　　所以她是独自一人从天上掉下来的，并且当时异能就接管了她的身体。
　　更重要的是——
　　“你见过长这样的乙虫？！”
　　作者有话要说：　　还差半个小时就成了断更的第三天了……
　　_(:з”∠)_
　　这两天都在忙一项工作，休息时候日常犯懒，差点就不想写拖到明天去了。


第一百六十三章 疑惑
　　岑钊和多恩聊了很久。
　　多恩确实是个聪明的孩子, 两人聊着聊着，他就发现了岑钊提问的方向，最后主动向她提供自己知道的所有资料, 岑钊也就此解开了许多疑惑。
　　首先, 这里的确不是联邦。
　　虽然也是一个星际世界, 但却是一个君主立宪制的国家, 并且皇室拥有相当高的权利。
　　帝国名叫“文山帝国”，皇室成员都姓文。
　　岑钊现在所处的地方是一个地理位置在帝国边缘的小星球上，星球的名字叫“雪岚”，多恩居住的城市叫“白山”，但是因为穷，所以无法靠近核心区, 只能在郊区居住生活。
　　多恩的父母曾经是附近有名的铁匠（多么古老的职业, 岑钊听到这个词的时候甚至反应了几秒钟才想起它代表的含义）, 杂物间以及紧挨着杂物间里堆放着的“垃圾”，都是他们遗留的工作材料。
　　原本多恩的父母在累积了十多年的资产之后凑够了进城的钱，准备带着两个孩子搬进城里住，让孩子们接受更好的教育，但谁知道天有不测风云, 就在两个月前, 这对年轻的夫妇就因为意外被卷进了一场混乱的帮派斗争丧命，留下两个无辜的孩子, 举目无亲。
　　更无奈的是, 多恩的父母留下来的财产非常少, 大头不知道被他们放在哪里了，多恩又不敢大张旗鼓的查，因为附近这两条街上住的都不是什么好人, 一旦被他们知道了这笔钱的存在，等待这两个孩子的，可能是更加凄惨的未来。
　　在这样的基础上，雪上加霜的事情出现了。
　　小苗，也就是多恩的妹妹，被检测出来是异种。
　　异种到底是什么，多恩说不上来，他只知道，每隔一段时间，就会有人拿着特殊的探测装置到处转悠，一旦被检测出来是异种，就会被带走，从此音讯全无。
　　街上的人对“异种”的态度就像是某种邪恶生物，谈到的时候也都是嫌恶的语气，就好像是什么脏东西一样。
　　因为小苗年纪太小，所以刚检测出来的时候，那群负责检测的人没有带走她，而是留了几天时间，避免检测结果错误，准备第二次检测之后，如果结果未变，再来带人。
　　年幼的多恩心存侥幸，以为第二次检测结果就会变成正常，并没有带小苗离开，也没有躲藏起来。
　　结果第二次检测结果，小苗依旧是“异种”，那群人当即就要带走小苗。
　　就在这时，岑钊从天而降，打退了那些人。
　　那群人慌忙逃走，一连几天都没敢再来。
　　直到今天再次出现。
　　至于和“异种”相对的“灵师”，多恩的解释是会很多凡人不会的东西，比如喷水喷火，还有不借助任何飞行器在空中飞行，都是高人。
　　灵师的能力不是天生的，是后天觉醒的，一旦觉醒，就会成为人上人。
　　小小的多恩做过自己一朝觉醒成灵师，然后带着妹妹移居帝星的美梦，不过这样的概率有多大，他自己也很清楚。
　　灵师的地位超然，异种则人人喊打，因此多恩对展现了全息投影的岑钊才会有这么好的态度。
　　对此，岑钊十分不解。
　　现在看来，所谓的“异种”就是ABO性别的人类，“灵师”就是觉醒了异能的人。
　　既然这里和联邦一样，尚未普及ABO性别，说明时间线是一致的，她并没有穿越时间，顶多是顺着黑洞不知道掉到哪个联邦之外的星际国度了。
　　可异能不是只有ABO性别的人才会拥有吗？为什么这里说的好像二者毫无关联一样？甚至地位分出了截然不同的两极？
　　难道说这个帝国想要控制全部的异能人士？
　　可被压迫的异种一旦觉醒异能，怎么可能会对曾经压迫过自己的人有好脸色？
　　这里面一定有什么是她没猜到的，或者说是因为多恩所知的信息量不够甚至有误，才导致她产生疑惑。
　　不过这都不重要，反正她人已经在这了，只要她弄清楚所处环境，剩下的靠她自己，完全可以摸索出来。
　　最后，也只最重要的，就是多恩口中的“乙虫”了。
　　在多恩口中，乙虫是一种非常常见的昆虫，每隔三年就会从地底钻出来，在远郊一片特殊的树林里活动。
　　乙虫活动期间，没有人会接近那片树林，但偶尔有一些飞出树林的虫子被人捕获，就会有材料商人来收，给的价格不低。
　　多恩曾经就抓过两只，卖掉的钱买了许多零食，大部分都进了妹妹的肚子。
　　乙虫非常不好抓，他能抓到两只完全是运气好，那两只互相打架撕咬，两败俱伤，才被他这个几岁的小孩子捡了个便宜。
　　街上的成年人都没几个能抓到乙虫的，一不小心就能被大虫子一口啃掉半条胳膊，为了一点材料钱不至于拚命，得不偿失。
　　岑钊听完，当时就想去那片树林转一转，不过多恩告诉她，上一次乙虫出现就在半年前，下一次出现得是两年半以后了。
　　乙虫不主动从地下钻出来，普通人不管怎么挖都挖不到它们在地下的巢穴，就好像它们根本就不在地下一样。
　　岑钊只能打消了这个念头。
　　但当她知道城里的材料商那里可能会有很多存货时，就把目标换到了那里。
　　她的大机甲不知所踪，微型机甲受损不轻，总得寻找材料维修，如果多恩没有看错的话，乙虫就是她必不可少的维修材料，再怎么样都得弄来一些。
　　想到这，岑钊又想到了樊文生。
　　失去意识之前，她拽着樊文生的机甲，现在她还活着，樊文生呢？
　　岑钊心里并没有抱太大的希望。
　　毕竟她外面的大机甲不翼而飞，她现在还能活着，都要归功于她在大机甲里套了一层微型机甲。
　　樊文生里面可没有第二层防护，大概率跟机甲一损俱损了。
　　如果她还能回去，就给樊文生申请一个烈士吧。
　　岑钊暂时把这些不重要的东西抛到一边，放多恩去厨房做饭，然后在多恩家里开始探索。
　　果不其然，她在客厅后面的房间看到了一个塌了一半的屋顶。
　　得亏这些天没有下雨，多恩又收拾了一下，不然这间屋子就遭了殃，屋子里可还放着不少书呢！
　　看到这些书，原本想先修屋顶的岑钊立刻转移了注意力。
　　纸质书在联邦可是稀罕玩意，一般只有在一些保密的研究机构，以及博物馆里能看见，在联邦，很多人从出生到去世，都没有见过哪怕一张纸，更不要说纸质书了。
　　岑钊现在无比庆幸多恩家里有书。
　　毕竟七七连接不到任何网络，证明这里就算有电子设备，也和她常用的对不上号，反倒是纸质书，更方便她获取知识和讯息。
　　然后岑钊开始逐一翻看这些书，并且根据内容做分类整理。
　　这些书大多数都是金属材料锻造以及基础机械制造相关的内容，估计都是多恩父母工作用的，每一本都有很重的翻阅痕迹，还有一些手写的笔记，看颜色，或许是比多恩父母更年长的前辈留下来的。
　　这些书岑钊看的很粗略，随便翻了翻就放到了一遍。
　　在她看来，这些书里的专业知识太基础，还有不少错漏，放在青云学院，哪怕是刚入学的学生，都能很轻易的对它们进行修订。
　　除开专业书籍，剩下的书，有两本菜谱，六本故事书，以及一些给小孩子认字的书，同样非常简单，并且在岑钊眼里有很多错误。
　　硬要说她看完这些书有什么收获的话，只有确定了两个国家文化同出一源这一点。
　　联邦从母星走出来到统一通用语花了不少时间，当年为了确认通用语，代表不同文化的势力可是好一番你争我夺。
　　如果文山帝国和联邦没有共同的起源，不可能在通用语方面有这么高的默契度。
　　联邦的历史完整无断代，也没有明确的官方记录证明曾经有大规模分裂，文山帝国从何而来？
　　文山……
　　岑钊觉得有什么东西在脑海中一闪而过，但是却没能抓住。
　　她思考了几秒就选择了放弃。
　　毕竟她是个工科生，文史类的东西实在是短板，想不起来就算了吧。
　　然后她又翻了翻那几本机械专业方向的书籍。
　　她想靠这些书来判断这个国家的科技发展程度。
　　但越看，她越觉得这个想法是错误的。
　　文山帝国如果和联邦同出一源，分裂也至少是通用语统一之后的事，可那时联邦已经大规模普及宇航机械，也开始探索空间跃迁技术了，别的不说，至少无介质全息投影技术已经开始普及民用。
　　这么多年过去，就算文山帝国的科技水平止步不前，也不该让多恩误会她用了异能。
　　可是看看这些书吧，书上记载的知识甚至还不到人类从母星向外移民的程度，岑钊居然在里面看见了内燃机制造的章节！
　　内燃机！多么古老的词汇！
　　动能转化如此低效率的机械，居然会出现在常用书籍里！
　　到底是雪岚星太落后，还是整个文山帝国的科技树都被拦腰截断了？！


第一百六十四章 失联
　　不知道是文山帝国整体科技落后还是雪岚星因为太偏远所以落后, 岑钊对在多恩家获得更多信息不抱任何期待了，转而把目光瞄准了白山城内。
　　城内的消息应该会更灵通，哪怕不为了打听消息, 只为了维修机甲, 她也得去一趟城里。
　　于是在花了一个小时给多恩家修好房顶之后, 岑钊吃了三张多恩炸的野菜油饼就出发了。
　　——可怜的孩子只会做野菜油饼, 他和妹妹在父母去世之后，几乎没吃过其他东西，为此，岑钊觉得，哪怕她在城里没收获，都得回来一趟, 给多恩家造一台料理机。
　　小孩子怎么能不注重营养！
　　吃的太单调会长不高的！
　　尤其小苗还是个Beta！
　　白山城城区距离多恩家住的地方并不算远, 用多恩的话说, 他小胳膊小腿儿跟在父亲身后走一个半小时就能走到。
　　因此岑钊没有考虑代步工具，等到天色一暗，直接朝着城区方向狂奔，多恩站在门口看着她飞快缩小的背影目瞪口呆。
　　心里想的是：不愧是灵师，厉害！
　　白山城的入城口管理并不严格, 只要不是衣衫不整都不会被拦下来。
　　岑钊身上穿着的是军部特制的机甲制服, 质量一级棒不说，还自带伪装功能, 按下隐藏按钮, 制服上所有军部风格的设计就会全部隐藏, 不仔细看，完全就是一套帅气风格的机车服。
　　所以她进城进的非常顺利。
　　唯一的问题是她身无分文。
　　但这不算难题。
　　感谢落后的科技，至少雪岚星上, 流通的货币并非网络账户中的电子货币，而是有实体的纸币，不管是用什么手段，搞纸币都要比搞连不上的网里的电子货币容易。
　　不过天已经黑了，岑钊不打算做溜门撬锁的小偷，赚钱的事明天再说，她现在要做的，就是大概摸清白山城的情况，然后找一处落脚点。
　　雪岚星的科技水平虽然不高，但也不至于特别低，岑钊随意在城里转了转，就明白了这里的人的生活水平。
　　夜晚时间，城市里灯火通明，民用的电器不少，投影显示屏也几乎是家家标配，从显示屏上投影出来的内容看，大家的精神生活还是很丰富的。
　　人们用的联络器都是腕表形状，不过似乎没看到有人的腕表有全息投影功能，岑钊见到的几个人，都拿出了专门的投影板，通过固定介质进行投影。
　　所以这个地方是有网络的，只是网络标准和联邦不相同，所以导致七七无法读取与连接。
　　当然还有一个重点就是城市内的监控网络。
　　岑钊发现白山城似乎没有统一的官方监控网络，但沿街的店铺和高楼都装有制式不一的监控设备，证明这些监控设备没有统一的管理和规划。
　　这就给了她极大的行动便利。
　　岑钊没费多少功夫，就避开监控找到了一户空置至少半年的房子，房子的地理位置还算不错，接近中心区域，周围比较繁华，就是收拾起来要费点时间。
　　房间的安防设施十分简陋，岑钊连工具都没用就打开了大门，然后让七七记住了房间内的情况，务必保证在她借住离开以后，还给原主人一个一模一样的房子。
　　说是借住，其实也就暂歇一晚，天亮之后她就能出门了，连床都不用睡，就在客厅沙发上休息就可以。
　　刚坐下，岑钊的手就摸到了腰间的皮带扣上。
　　她皱了皱眉，低头看了一眼皮带扣。
　　这里不是联邦，而她又“失踪”了二十天，她是不是可以把锁起来的记忆找回来了？
　　做决定只花了岑钊一秒钟。
　　下一秒，她掰开皮带扣，从里面取出了一快指节大小，半公分厚的橡胶状物体，然后手指轻轻一捏，就从里面挤出来了一枚储存芯片。
　　将芯片插/入腕表终端，岑钊点击读取，毫不意外地发现了芯片有设置读取密码。
　　然而她对密码毫无印象。
　　不过她并不着急。
　　既然没有密码，那就用不用密码的方式进行读取就可以。
　　当初她设置密码打的应该就是这个主意，否则一旦芯片落入他人手中，就算她把自己整失忆了，也无法阻止芯片内容流出。
　　因此，密码不是重点，重点是读取方式，她必须保证芯片的读取人只有她，也就是说读取方式只有她自己知道。
　　只有她自己知道的读取方式……岑钊略一思考，就知道应该与自己的异能有关。
　　但她的异能和白宁光的不同，无法直接影响外部设备，所以应该是从异能当中衍生出来的别的东西。
　　岑钊先用固有的技术手段绕开前门密码，来到被封死的“后门”，然后看着解析出来的后门代码，不一会儿就从里面找到了想找的东西。
　　那是一段乍一看没什么问题的代码，但熟悉代码的人都能看出来，这一段代码可以进一步简化。
　　后门代码的水平很高，这一段本该简化的代码放在这里稍显突兀，更别说它一看就是岑钊留给自己的后门门锁了。
　　岑钊开始编辑这段代码，将她施展异能时信息素的活跃波段转化的数据段给编写了进去。
　　这个数据段只有她自己知道，因为转化方式是她原创的，联邦内独一无二，除非直接窃取她的记忆，否则没人知道这段代码的正确解锁方式。
　　几分钟后，后门应声而开，一个加密的数据包静静地躺在显示框内。
　　岑钊直接输入数据段，显示密码错误，重新输入两次转化的数据段，密码正确。
　　岑钊深吸一口气，开始安装数据包。
　　投影屏幕上，大狗七七跳了出来，对着从天而降的食盆狼吞虎咽，不一会儿就吃的肚皮滚圆。
　　岑钊关掉了形象化的数据读取展示画面，直接开始浏览读取出来的内容。
　　打开文件夹，第一个出现在岑钊眼前的，是一段乍一看没什么实际意义的代码。
　　如果运行这段代码，只会得到代码错误的结果。
　　但岑钊却结结实实的愣住了。
　　下一秒，岑钊闭上眼睛，抬起一只手按了按太阳穴，感受解放出来的记忆冲击。
　　很好，她全都想起来了。
　　岑钊睁开眼，眼神幽深。
　　难怪小学姐要她忘掉她，如果没有忘，想必这会儿她不是被抛尸茫茫宇宙，就是被钟家关起来限制自由并压榨个人价值了。
　　想到那两个当时觉得说话莫名其妙，现在反应过来应该是钟家来人的基地联络员，岑钊心里对钟家的厌恶就更上一层楼了。
　　然后，她开始担忧禾潇潇。
　　她“忘”了禾潇潇，但显然，禾潇潇没有忘记她，只是不知道用了什么方法，让钟家人以为她对她不重要。
　　而且她相信，禾潇潇一定在暗中注意她的情况，可能不详细，但至少能确认她是死是活。
　　可她现在被黑洞吞了。
　　如果白宁光和航舰没事，他们会第一时间把她的消息上报基地，如果舰船也被黑洞吞了，基地知道消息也不会太晚，毕竟那么大一个黑洞，不可能几天时间就衰减消失，他们这群人去了哪不用猜都知道。
　　按照宇航潜规则，被黑洞吞了的人，哪怕是刚吞的，也会被默认死亡，毕竟从开拓宇宙到现在，还没有谁能从黑洞中返回，那一年的失踪期形同虚设，一些不太严谨的非官方文件根本不会提“失踪”两个字，直接认定死亡。
　　她昏睡二十天，七七也没有办法联系外界，这个时候，她的“死讯”应该已经发给了全部亲朋好友，禾潇潇自然也会知道。
　　想到这，岑钊的心就揪着疼。
　　她明明还活着，却没有办法把这个事实传递回去，禾潇潇会认为她死了吗？
　　如果她认为她死了，会做什么呢？
　　岑钊靠在陌生房间的沙发上，盯着装潢豪华的天花板，怔怔发呆。
　　……
　　联邦，麒麟星。
　　钟家所属的私人疗养院里，禾潇潇面无表情的看着面前的人，一言不发。
　　而坐在她对面的，正是钟家下一代掌权人钟池非。
　　和禾潇潇不同，钟池非面带微笑，而且很显然的不是那种塑料笑容，而是真的有让他开心的事。
　　他面前的投影画面显示着一个婴儿保育箱，箱内躺着一个白白胖胖的婴儿，正睡的安稳。
　　钟池非的眼神落在保育箱上，禾潇潇却根本不看它一眼，很显然，她不期待这个孩子的到来。
　　两人沉默了很久，钟池非才稍微收敛一些笑容，抬眼看向禾潇潇。
　　“禾表姑，我个人认为，我的提议是对你来说最好的选择。”
　　禾潇潇咬牙，耳根位置肌肉紧绷，脸色更沉了一分。
　　钟池非接着说：“只要你配合，小表叔自然会有专门的人照顾，如果你有需求，小表叔那边对你不设任何权限，你可以经常探望，毕竟你们一母同胞，血浓于水的道理，我们大家都懂。”
　　禾潇潇深吸一口气，忍住了把人踹出去的冲动，闭了一下眼睛，动作不明显地深吸一口气，调整了一下情绪，然后才接话。
　　“钟家生物学基因学方向的专家不止我一个，为什么……”
　　钟池非似笑非笑：“我想这个问题你根本不需要我来解释。”
　　禾潇潇：“……”
　　她就知道这个人亲自上门没有好事！
　　刚才应该根本不让他进门的！


第一百六十五章 变故
　　钟池非过来是通知禾潇潇两件事的。
　　一是她弟弟出生了, 虽然年纪还小，各方面都发育不完全，但基因检测还是检测出来, 他是一个健康的男性Alpha, 各项数据都很出挑。
　　作为主支第一个男A, 孩子刚落地就被钟麒麟取名“钟啸”, 然后安排最核心成员的抚养教育模式，不出意外，钟啸将是钟池非之后的钟家掌权人。
　　因为钟啸的缘故，钟家对钟禾，也就是禾潇潇的态度都有所缓和。
　　最直观的感受就是，禾潇潇发现她周围的监视人员减少了大半, 研究所里的监控设施虽然照常运转, 但主要目标已经不是她, 而是研究所本身的安全防卫。
　　二是钟家终于打算承认萧铃一是钟家人了，下一步就是公开她与某位钟家成员的婚讯，然后让她就此隐退。
　　然后送到禾潇潇这里来“母女团圆”。
　　但这并非钟家大发善心，因为同时，他们还给了禾潇潇一个任务——
　　研究萧铃一的特殊性, 找出她连生两胎都是ABO性别孩子的原因。
　　如果生气能炸死钟池非, 禾潇潇心中的怒火已经足够让钟池非灰飞烟灭了。
　　她曾经也是萧铃一的粉丝，虽然这当中带有不少私心, 不过萧铃一在荧幕上确实耀眼夺目, 很少有人不会被她的魅力所吸引。
　　萧铃一的官方粉丝主页有六十多亿的付费会员, 这个数量放在哪都不容小觑。
　　然而在钟家看来，这样一个被几十上百亿人捧着的公主，根本价值只有生孩子。
　　禾潇潇甚至都能想像, 萧铃一被送到她这里来之后，要不了多久，就会怀上第三胎，而她那个废物父亲靠着生孩子就能继续在钟家稳坐高位。
　　……不，不对。
　　禾潇潇忽然浑身发冷。
　　或许盯上萧铃一的另有其人呢？
　　有她和弟弟在前，她那个父亲绝对不舍得放走萧铃一，但仍然还是有人能把她给要出来，准备送到研究所这边。
　　钟池非虽然在钟家权柄不小，但碍于辈分，除非必要，也不会和那个人产生矛盾。
　　只有钟麒麟……
　　钟啸的名字都是他取的！
　　人工受孕技术又不难，有一个必生ABO的优质孕体在，钟麒麟难道不想要一个优秀的亲生后代吗？就算不用他自己的种子，他那么多儿子，还有一个优秀的长孙钟池非呢。
　　禾潇潇越想越愤怒，然而她却不能发火。
　　因为钟池非说的没错。
　　她没有选择。
　　钟家愿意保护萧铃一的人，只有她。
　　萧铃一落在别人手里，只是一个单纯的实验对象。
　　偶像光环？
　　在他们眼里，偶像只有钟麒麟一个人，萧铃一这个出身平民的女人要不是生了好女儿好儿子，根本摸不到钟家的边，能继续为钟家生儿育女，是她的荣幸！
　　愤怒到最后，禾潇潇已经把指节掐出了血痕，但表情却始终不明显。
　　情绪外露能改变什么吗？
　　不能。
　　镇定一些，至少能让钟家人看到，她不是能被轻易左右的人。
　　况且，钟家这是在给她传递“善意”呢，她如果不识好歹，萧铃一现在可还没送来，半途中被转去其他研究所的可能性也不是没有。
　　仔细想想，钟家做这一切何尝不是摆明了告诉她“你们一家人其实并不重要”吗？
　　长一百条腿儿的蚂蚱也还是蚂蚱，无论如何蹦跶不出钟家的手掌心。
　　把萧铃一送到你这里来又如何，让你安心，还让你不得不配合钟家的安排。
　　亲眼看着亲妈变生育机器的感觉不好受？
　　那就让自己变得不在乎就好了！
　　禾潇潇知道钟家嫌弃她过于善良很久了，还曾经安排过心理专家给她进行心理辅导，也不知道这个决定是不是那个老奸巨猾的专家提出来的。
　　越想，禾潇潇脑子越乱，可她又没办法不想。
　　等送走了钟池非，她砸掉了办公室里唯一的一件装饰用物品，然后让机器人进来收拾。
　　小机器人安安静静的在房间里收拾残渣，禾潇潇就盯着它发呆。
　　虽然这个小机器人和那个擅长制造机器人的家伙没有任何关系，但她看着它总是会想起当年在学校的时候，她给她做的那个清洁小机器人。
　　岑钊那个闷/骚的家伙，难道以为她是对机器一窍不通的人吗？偷偷在小机器人内部留下表白的信息还不告诉她，要不是某次她想亲手给小机器人做清洁，拆开了它的外壳，都看不到！
　　正想着，禾潇潇的腕表忽然亮了一下。
　　有新消息进来。
　　点开，消息来源未知，通讯号被隐藏加密了。
　　消息正文一个标点符号都没有，只有两个需要下载的附件。
　　检测了一下两个附件，没有附带病毒，但禾潇潇还是很谨慎的，把消息挪到了隔离箱里才开始下载。
　　两个附件，一个是军方的调令，另一个，是一份军方调查文件，两份电子文件都盖了恒星基地的戳，后面则跟着一个倒计时进度条，一旦到时间，两份文件就会自动被销毁，证明了它们的真实性。
　　倒计时只有四秒，但足够留给禾潇潇截图的时间了。
　　等到原文件消失，禾潇潇才开始看文件内容。
　　等她看完，她整个人僵在原地，仿佛置身冰原，连呼吸都是刺骨的。
　　第一份调令的内容是征调恒星基地部分人进入66号星域探索队，其中就有岑钊的大名，紧挨着岑钊的，就是白宁光的名字。
　　调令生效的时间是四个多月前，也是禾潇潇打听到岑钊确实在为这个名额努力的时候。
　　第二份调查文件的落款时间是昨天，而内容则是恒星基地纠察队上报的，关于66号星域探索队第一小队在执行任务期间损失惨重的报告。
　　报告中清楚地写到——
　　小队队长岑钊与队员樊文生驾驶机甲被黑洞吞噬，副队长白宁光指挥剩余队员乘坐着新款航舰逃出生天，但航舰受损严重，舰体大半被搅碎，幸亏所有队员都配备有单人机甲，这才全员生还。
　　被黑洞吞噬……
　　禾潇潇眼前一黑，下意识的抬手扶住了旁边的桌子才没倒下。
　　谁都知道，被黑洞吞噬的东西约等于人间蒸发，从来没听说过有被黑洞吞掉了还能囫囵回来的。
　　联邦历史里，只有两次找到过被黑洞吞噬掉的物品的记录，而这些东西全部都被搅碎了，时隔多年出现在当初消失地方两三个星域之外的地方。
　　死物尚且如此，活物更不用说了，连一具尸体都没找到过。
　　这么说……岑钊……没了？
　　……
　　一个小时后，钟家秘书处接到通知，要他们派人去钟禾小姐的研究院清理钟禾小姐的办公室。
　　传来的现场影像显示，这位钟禾小姐不知道受了什么刺激，把房间里所有东西都砸了个稀烂，包括几台钟家专门为她制造的研究器材。
　　而钟禾小姐本人，则被送进了医院调养治疗，据说诊断结果是“气急攻心”。
　　收到通知的秘书处成员面面相觑，相互看了又看。
　　有人小声说：“谁知道禾小姐怎么了？我记得她脾气挺好的啊，应该是所有小姐里最好相处的了吧。”
　　有人用更小的声音接话：“听说她多了个亲弟弟，父母都一样的那种。”
　　“呃，禾小姐不是生母不详吗？”
　　“我听保健组那边说……是萧铃一。”
　　“卧槽萧天后？！”
　　“仔细想想，她确实和萧铃一长得很像啊。”
　　“等等，禾小姐多大？萧铃一我怎么记得才三十出头？这年龄对不上吧？”
　　“呵，那位大爷的性格你们还不清楚吗，他什么时候怕过这个？”
　　“……”
　　“而且，还有个传言，说萧铃一生了小少爷之后就会被送去禾小姐的研究室……”
　　“……”
　　“……”
　　“别讨论了，去收拾吧，唉。”
　　“禾小姐怎么这么可怜啊……”
　　“闭嘴吧，多说多错没听过吗，你想挨处分呀！”
　　“啧。”
　　……
　　此时的禾潇潇状态却比所有人想像的都要好。
　　乍一收到岑钊被黑洞吞掉的消息，她确实要疯了，也确实气急攻心，砸了能看到的所有东西，甚至想过干脆把钟池非叫回来，然后炸掉整个研究所，和他同归于尽。
　　可等到研究所响起警报，倒在地上的她被赶来的医护人员带走之后，她忽然收到了一条来自焰叔的消息。
　　消息只有一句话——
　　【她还活着，等她回来。】
　　焰叔的正体到底是谁，禾潇潇并不知道，但是从这么多年的联络来看，这人应该有类似预知的能力，至少到目前为止，焰叔的“预言”没有出过一次错误。
　　而这一次，她决定相信他。
　　焰叔布局这么多，岑钊也是他手里重要的一环，把钟琉应送过去也是焰叔的安排，既然他都说了岑钊还活着，并且需要等她回来，就证明岑钊的“失踪”也在焰叔的计划内。
　　且不管这个“预知”到底是基于什么来进行的，她只需要知道结果就好。
　　既然这样，那她能做的只有干好自己的事，然后用更好的自己去迎接岑钊归来！
　　等平静下来，禾潇潇从病床上坐起来，看向自己的生活秘书：“我的办公室收拾好了吗？”
　　生活秘书瞥了一眼自己的终端：“还有二十分钟，新的仪器需要一些事件运输和安装。”
　　“损失呢？”
　　“算在了研究所常规损耗里，不用担心。”
　　“那……萧铃一呢？”
　　生活秘书欲言又止，最后才说：“如果您不愿意……”
　　禾潇潇面无表情：“不，我愿意，请尽快把她送过来。”
　　“好的，我立刻安排。”
　　“嗯，那边收拾好了我们就回去。”
　　“是。”


第一百六十六章 赚钱
　　猜到禾潇潇会因为自己“失踪”产生负面情绪, 影响现实生活，岑钊想离开这里的心情就越急迫。
　　当然她最怕的还是她在这里耽搁久了，钟家会和白家一样给禾潇潇直接安排联姻对象。
　　到时候就算她能顺利离开这里回到联邦, 说不定禾潇潇都已经成了孩子他妈了, 到时候她找谁哭去？
　　所以她一点时间都没耽搁, 天还没完全亮, 就离开了那个屋子，把屋内恢复原状，然后来到了昨晚踩点过的一个机械维修处，守在附近等着它开门。
　　岑钊没有选那种一看就是连锁的“大品牌”，而是选择了一个做的比较好的个体户，因为这种店铺基本不会有什么背后的势力, 哪怕她一不小心暴露了自己身上的技术, 也不会引起什么连锁反应。
　　天刚亮, 一个大胡子男人从外面打开了店铺大门。
　　岑钊上前，在男人准备进门的时候，拍了拍他的肩膀。
　　男人扭头，诧异的看着面前这个长得特别好看的姑娘，语气温和：“维修？稍等, 我刚开门, 需要一点时间收拾一下。”
　　男人的声线和他的外形十分不符合，明明外形那么粗犷, 声音听上去却像一个文质彬彬的书生。
　　这个男人应该会很好说话。
　　岑钊想。
　　“不是维修, 我不是本地人, 昨天弄丢了我的行李，现在需要钱，我会维修, 你这里应该需要兼职维修工吧？”
　　说着，岑钊扫了一眼贴在门边的纸。
　　那张纸看着很旧了，上面写着两行字，表示这家店招兼职的维修工或者学徒。
　　男人怀疑的看着岑钊，上下打量着她，尤其多看了几眼她光滑白皙的双手，怎么也不信这么一个女人会是维修工。
　　岑钊微微一笑：“有现成的需要维修的机械吗，试一下就知道了。”
　　这么自信？
　　男人挑了挑眉，倒也没说不允许的话，又多看了岑钊两眼，点头：“行，那你进来吧，修不好就离开，如果让机器损坏的更严重，你就得留下打杂工补偿。”
　　“没问题。”
　　两人一前一后走进店里，岑钊意外的发现店里被男人整理的井井有条，也不知道是不是这位老板有强迫症的关系，所有零件都朝向同一个方向，哪怕是有破损的机器，也都规规矩矩的从大到小排成一列。
　　聂杏梨老师该和这位老板学学。
　　岑钊心里忽然冒出了这么一个有些无厘头的想法。
　　她环视了店内一圈，发现这里的东西确实都很简单，她脚边位置就摆放着两个破旧的内燃机，比她在联邦的机械博物馆里看到的真实多了。
　　“先修哪一个？”她问。
　　男人指着桌上一个玩具车说：“就那个吧，给你半个小时。”
　　岑钊走过去，拿起那个已经被拆掉外壳的玩具车看了看，然后问：“电池有吗？”
　　男人随手从抽屉里掏出两个小拇指大的电池扔给她。
　　岑钊接过，好奇地捏了捏。
　　哇，居然真的用这么古老的电池啊。
　　看到她的动作，男人似乎想笑，摇了摇头，转身准备收拾工作台，开始一天的工作。
　　没想到他刚拿起一个扳手，就听身后的人说：“好了。”
　　这么快？！
　　男人猛的扭头，就见岑钊笑眯眯的按下玩具车的开关，四个小轮子发出嗡嗡的声音，显然确实已经修好了。
　　她刚才用了多少时间？
　　他只是转了个身！
　　男人眯了眯眼睛，知道自己看走眼了，抬手指着门口的一个机器说：“那个是隔壁旅店的清扫机，玩具车给我，你去修那个吧。”
　　岑钊听话地把玩具车像刚才男人扔电池那样扔给男人，然后走到清扫机旁边蹲下身。
　　男人接住玩具车，还没放下，就听见卡一声轻响，清扫机的外壳就四分五裂的躺在了地上，漂亮女生似乎什么也没做，两手空空的蹲在机器前就这么盯着看，就好像刚才是清扫机自己脱掉了外壳一样。
　　他是不是昨晚喝太多产生幻觉了？
　　放下玩具车，男人也不做工作了，走到岑钊旁边，准备看她到底要怎么做。
　　然后他就看见了永生难忘的一幕——
　　女生伸出右手，像是拂去机器上的灰尘一样，轻轻地在机器上摸了一把，结果机器上的零件就跟活了一样丁零当啷掉了下来，露出了内部结构。
　　男人瞪大眼睛，不可置信的看着地上的螺丝。
　　她是怎么不用工具就把它们拆下来的？！
　　忽然男人想到了一个可能，脸色煞白，腿一软，跪了。
　　噗通！
　　岑钊被男人忽然行大礼吓了一跳：“你这是干什么？”
　　男人目光呆滞，结结巴巴：“灵…灵……灵……”
　　灵啥？
　　灵师？
　　岑钊眨眨眼，立刻明白自己有意识的炫技导致对方产生了误会。
　　虽然按照猜测，她有异能在身，确实属于灵师不假，但她刚才可没用异能，完全就是技术。
　　初来乍到，对环境又不熟悉，暴露自己的异常不利于隐藏，所以岑钊想也没想就否认了男人的话。
　　“不，我不是灵师，只是技术比较纯熟罢了，毕竟我是天才么。”
　　岑钊说话的时候故意带上了中央星域的官腔口音，那种高人一等的语感立刻误导了男人，以为她是某些大家族培养出来的人。
　　然后他想到了她说的弄丢了行李的话。
　　“您为什么不去找城主呢，这样要不了多少时间，就能找回您的行李了。”
　　语气十分恭敬，却不带卑微，可见这位老板也是个骄傲的人。
　　岑钊撇嘴，摆摆手：“离家出走呢，不想让他们找到我……要学吗？我修，你看着？”
　　“要！太感谢您了！”男人眼睛发亮，也不站起来，就这么跪着看。
　　岑钊没管他，继续动手，只不过放慢了速度，好让男人看清她确实只是技术高超，而不是用了非自然力量。
　　不一会儿，岑钊就替换掉了机器里坏掉的零件，然后又原样拼凑好，换上电池，启动，确认修好。
　　男人看的手痒，但还是忍住了，把岑钊带去了后院，指着后院里停着的一辆车说：“这个放在我这里两天了我也没找到故障点，您能帮忙看看吗？”
　　岑钊点头，凑上前查看。
　　她对这里的车非常好奇。
　　既然外面放着内燃机，说明这里的车应该也是靠内燃机驱动的，内部构造会和她在书上看到的一样吗？
　　岑钊依旧没有动用维修工具，在男人已经事先打开了车子箱盖的情况下，徒手开始拆内部构建。
　　神奇的是，车内的部件很多都灰扑扑的，但她动起手来，身上却干干净净，只有手指上沾上了污垢，若非男人亲眼看着她拆，根本不信一个维修工能做到这样的地步。
　　不一会儿，岑钊就把车前的构件一一拆了出来，每一个都拿在手里好好看了看。
　　嗯，材料一般，结构一般，虽然和教科书上的有所差距，但是大体情况差不太多。
　　电路结构太复杂不够简化，不过在材料有限的情况下，这样的设计也不错了。
　　至于损坏点……
　　岑钊指了指一块黑漆漆的构件：“那个东西，店里有新的吗？”
　　男人探头看了看：“没有，不过我可以做……但是这个东西应该没坏吧？”
　　岑钊诧异：“你为什么会认为它没坏？”
　　男人挠头：“我自己有一辆车，拆开看过，这块状态和它是一样的。”
　　“……说明你的车距离坏也不远了，你做的时候可以做两份，把你自己车上的也换掉。”
　　“……哦，好的。”
　　“你不会修车？”
　　“城西那边有专门的修车行，如果不是这车的主人认识我，又刚好坏在我门口，也不会让我来修，我以为我能修，结果……本来我准备下午把它送去城西的。”
　　“哦，那我顺便给你讲讲吧，以后遇到类似的你也能修了。”
　　“！！老师！老师您好，我的名字叫马宽，您怎么称呼？”
　　岑钊笑眯眯的报了个假名：“我姓赵。”
　　……
　　岑钊在这家店里待了一整个白天，等到天黑，她获得了老板马宽支付的维修费和学费一共六万。
　　按照岑钊了解的雪岚星物价水平，六万足够她在这里租住生活三个月，但如果想要购买飞船的船票离开雪岚星，六万并不足够她前往帝星“文山星”，更何况要购买船票，她还需要一个合法的身份。
　　说到船票，岑钊就很好奇了。
　　文山帝国是一个星际国家，疆域面积有多大岑钊暂且不清楚，但怎么说也有好些星球，星球与星球之间的交通工具是宇宙飞船。
　　可地面上的机械水平，完全不像是有飞船的样子！
　　街面上行驶的车辆全部是内燃机驱动，大型机械的动能转化方式也很简单粗暴，马宽告诉岑钊，他还会做蒸汽机，他在乡下老家的父母经营着一个农庄，农庄里的蒸汽机就是他给造的。
　　听说这一切的岑钊：O_O？？？
　　这是个什么神奇的世界，蒸汽机内燃机和宇宙飞船能共存在同一个星球上？
　　文山帝国的科技树根本是按照梭梭树的模样来长的吧？


第一百六十七章 殿下
　　赚到了钱, 岑钊本想找个安静的地方住下，然后多在马宽这里待一段时间，接几个大单子, 顺便做点小东西送给多恩家, 结果马宽十分大方的表示, 如果她不在意, 他家有足够的房间可以住。
　　岑钊没多想，同意了。
　　毕竟在岑钊的认知里，她和马宽算是同一种性别，都是“糙汉”，根本无须顾忌太多。
　　而马宽因为今天学到了绝技，情绪上头, 根本没想别的, 只是想给便宜师父提供方便, 同时他也好就近学更多东西。
　　借宿而已，他学到的东西可够吃一辈子呢！赚翻了！
　　直到两人一前一后打开家门，马宽看到从家里迎出来的老婆。
　　“你今天怎么回来的这么早……这位是？”
　　马宽的冷汗后知后觉浸透了后背。
　　学机械学了一天，他都忘了赵老师是个漂亮姑娘了！
　　但岑钊还没反应过来，笑着和出来的女主人打招呼：“您好, 我是马师傅的……朋友。”
　　“朋友？”女人表情立刻变得奇怪了, 但并没说什么，扬起一个客套的笑容说, “你好你好, 进来吧, 别站在门口，抱歉啊，老马也没说要带客人上门, 家里都没收拾，又脏又乱的。”
　　岑钊依旧没意识到什么，笑呵呵的点头走了进去，然后在女主人的招呼下坐在了客厅，捧着女主人从冰箱里拿出来的冷饮好奇的喝着。
　　岑钊研究着饮料的成分时，女主人把马宽给拽进了厨房，表情阴沉，马宽如丧考妣，眼神发直。
　　他怎么就忘了自家老婆是多么恐怖的性格呢？！
　　连一个四十多岁的女杂工都忍受不了，怎么可能忽然接受他突然多出来这么一个年轻漂亮的朋友？
　　果不其然，没两分钟，厨房里就传出了压抑的咆哮。
　　还在研究饮料成分的岑钊一愣，抬头看了一眼厨房紧闭的门，这才反应过来为什么从进门开始，这家女主人的态度就有点不正常。
　　啊，这里是文山帝国不是联邦，确实是她大意了。
　　不过没关系，这个问题很容易解决。
　　岑钊没等厨房里矛盾升级，主动走过去敲了敲厨房的门。
　　咆哮声戛然而止，女主人强行微笑过来开门。
　　“有什么事儿吗？”
　　岑钊越过女主人头顶看到了缩在角落里瑟瑟发抖的马宽，顿时对这位便宜徒弟产生了由衷的怜悯。
　　然后她抬起手腕，敲了敲腕表，微笑着对女主人说：“抱歉打扰了，但是有个误会我想澄清。首先给你介绍一下，这位是我的未婚妻，禾潇潇。”
　　七七将禾潇潇的全息影像投影了出来，一个三十公分高的美丽少女就这样站在了女主人面前。
　　女主人先是一愣，等看清少女的投影后表情立刻变得十分古怪，但随即，她的目光落在了岑钊戴在手腕上的腕式终端上，目光从怪异逐渐转向惊恐。
　　虽然她不会机械维修，但自家丈夫是做这个的，她或多或少都有些见识，自然能一眼看出，这块腕表不简单。
　　腕表不简单，戴着腕表的人自然更不简单。就算她对自己的丈夫再怎么高看一眼，她也知道，面前的这个女生不会看的上只是一个普通维修店老板的马宽的。
　　女主人的语气立刻变了，本来有些僵硬的语调变得小心翼翼，马宽发誓，从认识老婆那天起，他就没听过老婆用这么温柔的语气说话，连音量都放低了大半。
　　她说：“您……有何贵干？”
　　岑钊又看了一眼马宽：“马师傅是怎么跟你解释的？”
　　“……他说您是离家出走的大家族小姐，丢了行李没有钱没有去处，因为您展露了一番高超的手艺所以一时得意忘形，把您邀请回来……借住。”
　　岑钊有些诧异。
　　居然说的是真话吗？她还以为这位重度妻管严会编个瞎话哄一哄老婆，然后等会儿就让自己离开重新找地方住呢。
　　女主人看岑钊的表情也知道自己应该确实误会丈夫了，这个一听就是做梦编的瞎话居然是真的？？！！
　　她还以为她家这个男人终于被她给逼疯了呢！
　　自己是什么脾气什么性格，女主人十分清楚，以前不是没试过改正，但是改不掉，加上丈夫和其他家人的纵容，这么多年都安稳过来了，她也就懒得再为难自己去改了。
　　刚才乍一听到丈夫的话，女主人第一反应就是这个逼在说胡话，不知道在哪喝多了或者干脆精神错乱，把幻想当现实，然后捡了个漂亮女人就这么带回来了，天知道这个女人实际上是做什么的。
　　一般女人，还是年轻女人，会这么随随便便和一个男的回家住吗？
　　岑钊看女主人的表情跟吃了苍蝇一样绿，差一点笑出声，不过还是忍住了，说：“抱歉啊，是我思虑不周给你们添麻烦了，等会儿我还是自己出去找地方住吧，正好行李都没了我还需要买一些衣服和日用品，本来也是要出门的。”
　　女主人局促的在围裙上擦了擦手，没有和岑钊客气，说让她留下来的话，只是说：“等会儿吃完饭了我陪您去逛逛，我知道哪儿的衣服好看，哪里的酒店最干净，放心，房费我们出，我们出！”
　　岑钊欣然答应：“好啊！”
　　然后一直到吃完饭，马宽都没敢再抬头看岑钊一眼，一直垂着脑袋，默默扒饭，连菜都没吃几口。
　　岑钊注意到，这家人的饮食习惯与联邦泛东星域的居民相似，但不清楚这是巧合还是内有关联。
　　离开马宽家之前，岑钊找借口碰了碰马宽家的固定联络器，用七七内置的局域网络破解软件进行了破解。
　　不过很可惜并没有收获多少有价值的信息。
　　这里的通信网络算法似乎有些奇怪，不知道是以什么为基础的，恒星基地出品的软件都没能破开外层防御。
　　要是白宁光在这里该有多好……
　　遗憾在心里一闪而过，岑钊在马宽老婆的陪同下前往商业街区购买了几套偏中性化的衣服，然后来到了街区旁边的一家酒店门前。
　　酒店的装潢不算高档，但确实干净，大门外立着一块两人高的显示屏，上面正在播放酒店的宣传视频，老板是一个胖乎乎的男人，给人感觉十分具有亲和力。
　　就在两人即将越过显示屏进入酒店时，显示屏忽然闪了闪，切换到了另一个画面。
　　马宽老婆脚步一顿，惊讶的看向屏幕。
　　岑钊也跟着停了下来，扭头。
　　然后她就在屏幕上看到了自己的脸。
　　“嗯？”她眯起眼睛准备看这到底是怎么一回事。
　　下一秒，旁白响起——
　　“文山皇室今日发出全国通报，寻找流落在外的文山皇室成员，该成员姓名保密，身高超过一米八，身材姣好，身体素质较强，样貌公开如下，请有线索的民众主动提供消息，一经核实，皇室将重金酬谢！”
　　马宽老婆惊呼一声捂住了嘴，扭头看向岑钊。
　　岑钊眨眨眼，并不明白发生了什么事，就在她思考着这是不是什么阴谋时，她的照片消失了，取而代之的是樊文生的脸。
　　只不过这次不是照片了，而是一段视频。
　　樊文生穿着明显不是作战风格的华贵服装，用一种做作的表情和浮夸的语气对着镜头说：“妹妹！哥哥很想你！你快回来吧！”
　　岑钊：“……”
　　马宽老婆扑通一声跪下了。
　　岑钊：“……”
　　你们这家人毫无预兆地就下跪的毛病是怎么回事？？
　　马宽老婆声音颤抖，眼神惊恐：“殿…殿下……”
　　岑钊用一只手毫不费力地把人拎了起来：“别这样，我可不是什么殿下，那家伙也不是我哥哥，等我找到人了看我怎么收拾他。”
　　然而女人根本没听她的话，害怕的快哭了，一直在抖。
　　岑钊挑眉，对文山皇室的威慑力有了一个新的认识。
　　明明是君主立宪制的星际国家，皇室居然在民众心中有这么高的地位吗？
　　樊文生是怎么混到皇室里面去的？
　　能用皇室的宣传渠道大张旗鼓的找她，说明这件事没有危险，而且他也确实需要她，目的不仅仅只是为了确认她的生命安全。
　　只是这家伙怎么这么好命，她掉到多恩家昏迷了二十天，这家伙却能成为皇室成员吃香的喝辣的？
　　岑钊叹口气，指着循环播放刚才那个视频的屏幕对女人说：“要怎么联系皇室？”
　　女人在岑钊的注视下……拨通了报警电话。
　　“喂，警官您好，您知道那个寻找文山皇室成员的事吗？”
　　“对，对，就是那个。”
　　“对，我有线索，这个人现在就站在我旁边。”
　　“对对，没错，是真的，她自己也承认了。”
　　“好的好的，我在XX路XXX酒店的门口，嗯嗯，好的。”
　　“好好，没问题，好，我知道，嗯嗯，好的。”
　　挂了电话，女人小心翼翼地看着岑钊：“他们说马上过来接您……”
　　岑钊摸了摸后脑勺，再次叹气：“那就在这里等吧。”
　　话音刚落，一群人呼啦啦地从酒店里涌了出来，为首的男人正是刚才在酒店宣传视频里看到过的胖老板。
　　老板满面红光，一看到岑钊，眼睛亮的和灯泡差不多了，动作超乎想像的矫健，三两步冲过来，带着一群人呼啦啦就跪了一片！
　　“恭迎殿下！！！”
　　岑钊面前一空，刚被拎起来的女人也跟着跪了，连位置和姿势都和刚才一模一样，就好像刚才岑钊把她从地上拎起来这个环节是岑钊的幻觉一样。
　　“……”
　　哦。
　　原来一言不合就下跪不是马宽家的家风，而是这个世界的风格啊。
　　作者有话要说：　　emmmmmmmmmm
　　那什么，说一件事……
　　本来我的打算是初代完结之前不开新文的。


第一百六十八章 缘由
　　前来迎接岑钊的人到的很快, 两辆造型独特的飞车紧贴着地面呼啸而来，让岑钊再一次眯了眯眼睛。
　　飞车？
　　虽然没有拆开看这些车的内部构造，但内燃机驱动的车可没有办法做到这么精准的贴地飞行。
　　再想想这颗星球上还有蒸汽机这种东西存在……
　　真是越想越奇怪的科技发展。
　　割裂现象也太严重了吧？
　　道别过分慇勤的酒店老板, 又留下了马宽老婆的联系方式, 岑钊坐上飞车, 很快就被带到了雪岚星最大的航空港。
　　当然, 谁都不知道，下车的时候，岑钊的腕表里已经拥有了飞车的扫瞄全息图。
　　七七虽然无法渗透这里的网络，但这里的机械反扫瞄功能弱到几乎等于没有，她坐在车里，拿到飞车的设计图也只是动动手的事。
　　等她坐在航空港的贵宾休息室里, 只花了不到三分钟, 就把这份扫瞄图给研究透彻了。
　　这辆飞车的设计细节有一些独特性, 但大方向还是能够和联邦的机械发展史相互印证。
　　尤其是车内的飞行装置，岑钊确定它就是曾经在联邦风靡一时的IFV型飞车的飞行装置的翻版，只是简化了一些部分，制造成本更加亲民。
　　所以文山帝国和联邦其实是有联系的。
　　但为什么联邦没有任何关于文山帝国的资料？
　　难道说文山帝国是联邦隐藏起来的“世外桃源”？
　　还是说以她现在的级别，还达不到能够知道文山帝国资料的程度？
　　越想越觉得迷雾更多, 岑钊甩甩脑袋, 干脆不去想了。
　　有一个混入文山帝国皇室的属下在，她没必要现在没根没据的瞎想, 等见到人了, 自然会知道更多的内容。
　　岑钊没有在休息室待很久, 连一杯茶的功夫都没到，就有人毕恭毕敬的过来通知她，飞船已经准备好, 她随时可以登船。
　　至于目的地，自然是文山帝国的帝星，文山星。
　　岑钊在心里“啧”了一声。
　　她怎么就没早一天看到那个寻人广告呢，那她就不用费一番功夫跑去马宽的小店赚钱了。
　　不过既然有缘，那她还是适当的帮一把吧。
　　岑钊这么想着，交代了负责帮她安排行程的秘书，关于马宽和远在郊外的多恩兄妹的事，重点要求他们把她留在多恩家里装着微型机甲的大箱子带上，然后就登上了飞船。
　　只是她完全没想到，那人会误解她的意思。
　　她在登船之后，飞船并没有立刻升空，而是又等了半个小时才缓缓离港起飞。
　　飞船刚刚突破大气层，进入平稳航行，秘书就敲响了她的房门。
　　“殿下，您要的人和东西都带上船了。”
　　岑钊：“？”
　　我要的人？
　　我要的谁？
　　下一秒，她就看到了秘书身后呆愣愣站着的马宽夫妇，以及多恩兄妹。
　　呃……
　　我有说要把他们也一起带走吗？？？
　　但人已经带上来了，飞船也不可能掉头回去，岑钊只能头疼的让秘书把他们安顿好，等到了文山星再做安排。
　　文山星和雪岚星可不一样，如果她把这四个人丢在帝星不闻不问，过一段时间，谁知道他们会不会意外失踪，生不见人死不见尸？
　　这一次航程时间很长，超过了十个小时。
　　岑钊一直在让七七勉强记录着路线，然后根据收集到的数据进行计算。
　　因为没有外接能源，单靠生物电，七七很多功能都受到了限制，用起来确实不太方便，不过有比没有强。
　　岑钊还是在飞行的第九个小时，算出了他们这一路，至少经过了三个空间跳跃点。
　　所以文山帝国没有空间跃迁技术？
　　岑钊并不意外这个结果。
　　一个还在使用蒸汽机的星际国家，对能源的开发与利用相对联邦来说无异于茹毛饮血，没有空间跃迁技术可太正常了。
　　从这里的科技有联邦的痕迹，联邦官方却没有文山帝国一点资料来看，或许这种联系其实是单向的？
　　比如和她一样，是联邦的舰队不小心通过黑洞到达这里，把一些科技成果留在了文山帝国，推动了文山帝国的科技发展，使文山帝国的科技树呈无时间规律的跳跃式生长，但实际上联邦确实对文山帝国一无所知。
　　岑钊觉得，她的这个设想十分合理。
　　终于，在离开雪岚星十四个小时之后，飞船降落了。
　　还没下船，岑钊就感受到了什么叫做“帝星”。
　　根据七七的检测，这里的空气质量达到了罕见的SS，比起联邦仅有的几个养生星球还要好。
　　初步估算，文山星的宜居程度，恐怕要超过联邦所有星球。
　　下船之后，岑钊见到了等在航空港的樊文生。
　　他站在一个浑身上下都散发着封建主义大贵族气质的老头旁边，明明只是二十多天没见，竟然也被熏陶出了一股贵族范儿，若不是她对他很熟悉，一眼晃过去说不定都会看错。
　　老者上前几步，神色激动地看着岑钊，语气就像是见到了失散已久的亲生女儿：“你终于来了！”
　　岑钊不知道该说什么，于是只能微笑。
　　当着诸多外人，老者也不多说，侧过身为岑钊让出一条路，伸手做引导状：“请这边来。”
　　岑钊抬脚便走。
　　然后她听见远处有路人在窃窃私语。
　　“那个不是左相文泉吗？他怎么会在这里？”
　　“他旁边那个是十三殿下文生吧？难道那个高个子女生就是文生殿下的妹妹？”
　　“这么快就找到啦？！不愧是皇族，动作就是快。”
　　“这个公主的长相比公告里面的照片还要好看呢，比那些影视明星都要漂亮！”
　　“再怎么说都是公主啦，平民怎么能比，你想想文莉公主呢，那可是帝国第一美人。”
　　“……我觉得这位比文莉公主更好看。”
　　“嘘！你不要命了！”
　　“……”
　　后面的内容岑钊没听到了，但不用猜也知道他们会讨论什么。
　　不过樊文生居然混到了一个皇子的身份？厉害啊！
　　岑钊诧异的看了一眼樊文生，为自己没能早一点发现他身上的演技天分感到后悔。
　　人才！这绝对是做间谍特务的人才！
　　恒星基地就需要这样的人才！
　　很快，岑钊就被左相文泉带到了文山帝国的皇宫里，猝不及防的见到了文山帝国当任皇帝——文曲。
　　文曲人如其名，比起皇帝，更像是一个文人，身上书卷气很浓，根本看不出来他是诺大帝国名义上的执掌者。
　　见到岑钊，文曲喜形于色，从龙椅上站起来，飞奔到她面前，开口就喊：“岑大师！”
　　岑钊没应，而是扭头看了一眼樊文生。
　　樊文生哭笑不得，安抚这位皇帝。
　　“陛下您先坐，我跟队长解释一下情况，然后再说别的，行吗？”
　　文曲虽然急切，但也知道在解释清楚前因后果之前，他和岑钊对话无异于鸡同鸭讲，只能忍着急迫的心情，先坐回去，等樊文生解释。
　　两人来到旁边的小书房，没有旁人在，岑钊自在多了。
　　“厉害，居然混到了一个皇子的位置，要是我再晚来一点，你是不是就能篡位成功了？”
　　樊文生一听，表情古怪：“不不不，不是，我当上皇子不是因为我厉害，而是我和文家确实有血缘关系。”
　　岑钊：“？？？”
　　樊文生先讲了自己的故事。
　　岑钊在黑洞前失去意识，他却没有，所以他记得清清楚楚，队长在黑洞中为了挽救他的性命做了多少努力。
　　或许是知道自己有两层机甲做保障，所以岑钊的大机甲承担了绝大多数来自空间的伤害，把樊文生的机甲牢牢护在身后。
　　黑洞里的旅程回想起来令人害怕，那种天旋地转仿佛整个世界都在朝自己压缩的感觉，让樊文生觉得，他已经一只脚踏进了死亡的边界。
　　他不是不想帮忙，但根本没有办法帮忙，只能勉强维持神志清醒，却完全没有办法做哪怕最基础简单的操作。
　　等到他觉得周围压力忽然一空时，他发现自己正在坠落，但一直护着他的队长的机甲却不知所踪。
　　樊文生的机甲直接摔进了文山帝国皇宫后山，把风景优美的皇家园林砸出了一个大坑。
　　机甲虽然报废了，但樊文生却得以幸存。
　　文山皇室费了一些功夫把昏迷的樊文生从机甲里撬出来，然后送去了医院。
　　本来他们是把他当袭击者准备看守关押的，但经过检查，皇家医院愕然发现，这位袭击者身上居然有文山皇室的血统，于是这件事立刻就变得复杂了。
　　流落在外的皇室成员穿着奇怪的机械装甲从天而降……
　　怎么看，这里面都隐藏着惊天阴谋。
　　于是这个案件交给了文山皇室内务处处理。
　　直到樊文生醒来。
　　面对来人的质问，樊文生一脸懵逼，但还是解释了自己跟文家的关系。
　　他生父姓樊，生母姓文，所以家里人给他取名樊文生，意思非常简单，就是樊家和文家生的孩子。
　　而这个樊家和文家，在当地星区，算是数一数二的大家族，他上头有两个哥哥继承家业，而他则因为兴趣投身军部，走上了和家里其他孩子不一样的路。
　　他解释完，就见问话的人一脸激动：“你从联邦来？你是照觉文家的人？！”
　　樊文生：“……对。”
　　他其实是照觉樊家的人，不过这么说也没错就是了。
　　然后他就被文山皇室当成贵宾给供起来了，文山皇室更是在他不知情的时候，直接丢了他的樊姓，对外宣称找到了流落在外的皇室血脉，昭告全国，文山皇室多了一位名叫“文生”的皇子，排序第十三位。
　　再然后，樊文生才终于了解到这到底是怎么一回事。
　　文山帝国的起源其实是一艘超大型民用飞船——文山号。
　　文山号是照觉文家的所有物，两百多年前，照觉文家因为发现了新的矿产星球，发展势头异常迅猛，家族势力迅速扩大，小小的照觉星区已经无法满足文家的胃口，于是留下了一部分成员留守照觉星区的文家大本营，剩下的成员则带着家族大部分的资源，准备前往其他星域开拓新的家族版图。
　　而当时，这批人就乘坐着文山号，和文山号的姊妹飞船，文海号。
　　但谁都没想到，这两艘飞船在进行空间跳跃的时候出现了意外，被卷进了空间乱流。
　　装载着家族高级人才的武装飞船文海号被绞成了碎片，船上的人无一幸免，普通成员们和其他与文家无关的旅客乘坐的载客飞船文山号反而安然无恙，只有外壳受损，穿过了未知的空间通道，来到了这处后来被命名为“文山星域”的未知星域，并降落在了文山星上。
　　这是一片未开发之地，文山号上的人们从零开始，建造属于自己的国度，但苦于缺乏高端人才，也没有足够学习的科技资料，一开始，大家活的特别艰难，无异于回到了远古时期，有时甚至需要钻木取火。
　　再后来，这些人在文山星上繁衍生息，人口迅速扩张，又根据文山号倒推出来的科技，发展极不均衡的现代技术，最终建立了以文家为首的“文山帝国”。
　　因为知道联邦的存在，所以文山帝国的人们一开始总是梦想着能找到回去的路，可是当后来文山帝国越来越壮大，回不回去成了一个值得谈论的问题。
　　再后来高层开始有意向民众隐瞒联邦的消息，为了消除联邦在民众间最后一点影响力，疯狂鼓吹文山皇室，试图从信仰的角度迷惑不知内情的人民，稳固帝国本身的统治。
　　这也正是为什么一个现代化的星际国家，皇室却能拥有这么高的权威性的原因了。
　　稳定了帝国内部的统治之后，问题接踵而来。
　　原本大家的共同目标是重回联邦，然后把新发现的星域当成自家后花园，既享受联邦的进步科技，又拥有属于自己的独立行政区。
　　但现在断了回联邦的念想，专注发展文山帝国，以前还算是有同一个目标的各个势力头子，自然开始为自身利益考虑了。
　　于是文山帝国开始内乱。
　　作者有话要说：　　可能已经有一些小天使猜到了，他们确实掉到了66号星域里面。


第一百六十九章 诉求
　　文山号是一艘超大型的移民飞船, 本身的作用就是搭载数量庞大的人前往目的地定居开荒的，整艘飞船上的人加起来接近四十万，文家及依靠文家生存的人加起来也不到一万。
　　这个比例相当吓人。
　　文山星域经过了一段时间的发展, 文家的优势荡然无存, 各家势力都在盯着皇室成员, 试图把文家从那个位置上拉下来。
　　于是文家人干了一件事。
　　他们利用文家血脉对文山号的掌控权, 直接关闭了文山号，赶走了船上的非文家研究人员，把本来供全体使用研究的大飞船据为己有。
　　这样的行为在科技传承中断的文山星域是致命的，其他势力立刻像是被扼住了脖子一样憋屈，不得不停止对文家人的动作，继续承认文家的皇室地位。
　　之后长达百年时间, 文家人都依靠着文山号维持皇室地位, 用文山号上的各种科技成果来与其他家族进行交易, 然后暗地里也在发展属于皇室的力量，只是因为有各方挟制，所以进展远不如其他人顺利。
　　到了近些年，文山号上的东西基本已经被摸清，文山星域也终于整理出了一套属于自己的科技理论, 文山号从原本的香饽饽变成了食之无肉弃之可惜的鸡肋, 文家的地位再度遭受威胁。
　　就在文山星域的局势隐隐有混乱之势时，新的问题出现了。
　　人类当中出现了有异能的人。
　　因为文山帝国采用帝制, 所以免不了在宣传的时候夹带一些封建迷信思想, 异能人士的出现一开始没能引起官方重视, 官方还以为这些人和以前的江湖骗子一样，都是用小手段哄人的。
　　等到一部分愚昧民众被忽悠的要独立建国了，自称有异能的人越来越多, 帝国官方才猛然意识到不对，赶紧出手肃清镇压，吸纳这些异能人士为高层所用，并给他们取名“灵师”，赋予他们高人一等的权利。
　　异能的出现，让在科技树上艰难攀爬的文山帝国看到了新的曙光。
　　——科技道路走不通，走玄幻道路也是可以的！
　　然后各个势力开始比拚旗下灵师的数量，灵师的地位被越抬越高，哪怕只是能冒个小火花点根烟，都能进入大家族做衣来伸手饭来张口的米虫。
　　民间不知内情的民众开始编造流传各种各样稀奇古怪的传说，导致灵师在普通人眼里被迅速神化。
　　而官方乐见其成，不但没有制止，反而暗中推波助澜，尤其是非皇室势力，一直试图抬高灵师以压制皇室地位，在一些偏远星球，灵师甚至被塑造成反帝反封建的“天降之师”。
　　文家被这一波操作弄的焦头烂额，偏偏抬高灵师地位一开始也有文家的手笔，他们也没想到最后居然会反噬到自己人身上。
　　而在这时，新性别的人类出现了。
　　……
　　岑钊抬手示意樊文生停下，眉头皱到一起：“等等，你是说在文山星域，异能比ABO性别先出现？”
　　这和联邦的顺序反过来了！
　　樊文生刚要点头，但转念一想，还是更严谨一点回答：“按照官方的发现顺序，确实是这样的，具体是谁更早出现，好像没有一个更准确的调查结果。”
　　岑钊开始思考，这到底是怎么一回事。
　　按照联邦的研究结论，异能应该是伴随着ABO性别激素而诞生的特殊能力，异能绝对不会早于ABO性别诞生。
　　而且，大多数ABO性别（也就是除开男A和女O的性别）都很容易辨认，从出生起就能简单的通过外表特征进行分别，可异能却要等ABO性别的人类进入青春期后才开始出现。
　　从时间上来讲，这样的顺序说不过去。
　　唯一一个可能就是一开始，文山星域的人和联邦一样，没把ABO性别当做群体异常，只认为是个别变异，等到后来才发现，原来这不是小数量的个例，才给了他们一个“异种”的称呼。
　　但这仍然说不通。
　　除了男A和女O之外，其他ABO性别性/特征明显，除非灵师全部都是这两种性别的人，不然他们不会发现不了灵师的特殊，更何况在联邦，男A和女A才是异能高发群体，光是女A的特殊，就足够让大家意识到不对劲了吧？
　　所以一定有什么细节是他们不知道的。
　　文山星域和联邦，或许在这个问题上有天然的区别。
　　想半天没想明白，岑钊暂时放弃深究这个问题，示意樊文生继续讲。
　　樊文生：“ABO性别出现之后没多久，‘异种’的称呼就跟着出现了，文家为了转移矛盾，把‘异种’解释称了灵师的天然敌人……”
　　然后开始抓捕这些“异种”。
　　文家虽然在宣传上把“异种”打成了反派，但在实际操作中并没有真的对这些人做什么，把人集中起来之后，就安排了医生为他们做性别纠正手术，然后再把他们送到远离家乡的地方重新开始生活。
　　暂时把矛盾转嫁出去，但根本矛盾仍然困扰着文家人。
　　他们想稳固地位，外部势力想消灭皇室，但文家的力量在多年削弱下除了一个皇室的名头之外没有任何优势，文山号被他们拆的都要散架了，早已经挤干了最后一点价值。
　　他们亟需外力帮助，否则等着他们的就是灭族。
　　然后，樊文生驾驶机甲从天而降。
　　樊文生身上有文家血脉。
　　和樊文胜一起掉进来的还有一位机械设计师队长。
　　这位机械设计师队长不但拥有异能，还掌握着许多联邦的最新科技。
　　文家仿佛被一块天降大饼砸中，在进行了紧急商议之后，立刻以“寻找皇室成员”的名义寻找岑钊。
　　文山星域不大，樊文生坚信他能活着，他的队长也一定活着，除非队长会故意躲着他不来，否则一定可以找到。
　　只是他也没想到，居然能这么快就把队长给找回来。
　　听完全部内容，岑钊向后靠在椅子上沉吟半晌。
　　“你觉得呢？”
　　她问的是文家想要从她这里获得联邦最新科技这件事。
　　樊文生无奈一笑：“队长，其他问题就不说了，现在我可是文家的皇子。”
　　从他文家人身份被证实那一天起，他的立场天然就有了偏向，岑钊问这个问题根本没有多大意义。
　　于是岑钊换了一个问题：“如果我的合作底线是要求建造飞船回到联邦呢？”
　　樊文生眨眨眼，陷入了沉思。
　　过了一会儿，岑钊小声补充：“额外提一句，我觉得这对文家来说是一件好事。”
　　樊文生愣了一下：“为什么？”
　　“文山帝国可只有文家在联邦还有兄弟家族，文家在文山群狼环伺，一旦接通联邦……”
　　后面不用岑钊说，樊文生也能想明白了。
　　“那我……这就去跟他们说？”
　　“去吧，我的基础要求就是我要回去，其他的东西都可以再谈。”
　　“好。”
　　樊文生离开了。
　　岑钊靠在椅背上，闭着眼睛开始计算，如果自己动作足够快，最早回到联邦是什么时候。
　　如果她还在联邦，有联邦的基础，建造一艘可以进行空间跳跃的大飞船只需要两个月的时间，设计图纸她手里有，花时间的只有建造。
　　然而这里是科技树崩坏的文山帝国。
　　能源利用方式效率低下，材料研究也处于低级水准，最近几年更是因为专注研究异能，整体科技水平处于停滞状态。
　　这就意味着，她需要一切从头开始。
　　而且，不是说她造好一艘飞船就能返航，文山帝国与联邦的武力值相差过大，一旦通航，等待文山帝国的就是无情的吞并，文家在文山帝国做了这么多年高高在上的皇室，怎么可能会眼睁睁的看着这样的结果发生。
　　她还得让文家，或者说整个文山帝国，拥有跟联邦谈筹码的能力。
　　按照这样的标准来计算……最少两年，多则十年，她才能回到联邦。
　　时间太久了。
　　哪怕是两年，也太久了。
　　联邦的科技进步速度普通人难以想像，几个月的时间就足够一个领域一个行业的关键技术更新换代，因为他们有庞大的科研人员作支撑。
　　想想机甲吧，机甲出现才几年？
　　一些星际开荒团队一次开荒时间可能就会长达几年，对于他们来说，离开联邦再回来，联邦的军事实力就如同穿越了一样。
　　她要是在文山帝国待上几年，哪怕让文山帝国拥有百万架机甲，说不定回到联邦也只是对面按个按钮就能解决的事。
　　当然这些问题都不是最主要的。
　　最主要的还是禾潇潇。
　　她相信禾潇潇会等她，但钟家不会；
　　她也相信禾潇潇有办法拖延时间，但这肯定会给禾潇潇带去弱点，导致她更容易被钟家控制，分散她的注意力。
　　禾潇潇的天分明明更多在科研上，她不应该耗费太多心神去想那些勾心斗角！
　　越想，岑钊就越心疼，可是她根本没有办法。
　　想了一会儿，岑钊强迫自己转移注意力，她扭头看向刚才樊文生走了之后悄悄进来守在旁边的侍女。
　　“能给我看看帝国的星图吗？”
　　侍女一愣，显然没想到这位公主提出的第一个要求竟然是这个。
　　岑钊理解错了她的意思，还以为文山帝国的科技竟然落后到连星图都没有：“没有吗？”
　　侍女立刻点头：“有的，请您稍等，我马上给您送来！”
　　几分钟后，侍女推着一个硕大的无色玻璃球回来了。
　　岑钊：“……”
　　这是什么东西？
　　侍女没有注意到她的表情，伸手按下了玻璃球下方的一个按钮。
　　整个玻璃球忽然亮起微光，内部出现了星星点点的星球，看起来像是一个精美的艺术品。
　　岑钊：O_O
　　虽然知道文山帝国的科技树发育营养不良，但是这个球着实超出了她的想像。
　　上一次看见这样的星图，还是她上初中时，有同学给她送的生日礼物。
　　这个东西和那件礼物唯一的区别就在于，它更大，更亮。
　　点亮星图之后，侍女就让到了一边。
　　岑钊沉默两秒，走上前，开始仔细观察这颗球。
　　然后她伸手在上面摸了两把。
　　嗯，不是屏幕，无法放大缩小，看不到各个星球的具体情况。
　　……这玩意还真就是个大号的工艺品啊！
　　岑钊无语的绕着大玻璃球转了两圈。
　　就在她准备让侍女把这个球拿走的时候，她忽然顿住脚步，往旁边挪了两分，然后微微蹲下。
　　从这个角度看的话……
　　岑钊猛然瞪大眼睛！


第一百七十章 岑亲王
　　岑钊也不避讳那名侍女了, 直接打开终端，调出了之前焰叔发给她的那个据说是66号星域内部的星图。
　　看看这份星图，再看看那个发着光的大玻璃球, 岑钊的呼吸控制不住的变得急促。
　　为了防止这只是巧合, 岑钊调整了全息星图的角度, 然后直接把投影怼到了玻璃球里面, 再根据玻璃球里那些星球的大小调整星图的比例。
　　一模一样。
　　严丝合缝。
　　岑钊关掉终端，垂手站在大玻璃球旁，面无表情。
　　所以文山星域就是66号星域。
　　在联邦还对66号星域外围的小行星带束手无策的时候，这里已经有意外闯入的人对它进行了开发。
　　那么问题来了。
　　联邦的各个机构通过各种数据测算出66号星域内部有大量新型能源，但文山帝国好像除了宜居星球特别多之外，没有表现出任何有新能源的迹象。
　　如果真的有新能源, 马宽家的蒸汽机就不会出现了, 那可是最古老的工业革命的产物！
　　所以到底是联邦测算有误, 还是说是文山帝国的科技树太过奇葩，导致他们没有办法发现并利用新能源？
　　岑钊的目光落在了焰叔在星图上标注的那几颗星球上。
　　按照大玻璃球上的文字描述，这几颗星球都不是宜居星球，索要所有权的话可能会相对容易，不过有一点阻碍是这些星球全部都在帝国皇室的掌控范围之外, 她想要拿到这些星球, 首先得让帝国皇室，也就是文家, 拥有这些星球的所有权。
　　不过提前上去勘察一下应该是没问题的。
　　在心里初步构想了一个计划, 岑钊扭头看了一眼侍女。
　　侍女慌忙移开视线, 低下头眼观鼻鼻观心，假装刚才什么都没看见。
　　岑钊什么都没说，重新坐回刚才的位置, 静静等待樊文生的回音。
　　又过了大概半个小时，樊文生带着之前在空港见过的左相文泉出现了。
　　看来这位左相在皇室成员当中属于实权人士啊。
　　岑钊坐在椅子上没动，而文泉在看到那个玻璃球星图的时候愣了一下，不过什么也没说，朝岑钊点头算是打了招呼，然后抬手示意侍女搬了一把椅子放在岑钊对面，坐下。
　　“我刚才听了文生转述的内容了，但是有一些细节还需要确定，我能问问您吗？”
　　岑钊点头：“您说。”
　　“按照您的构想，如果皇室全力配合您，您多久能够让皇室拥有震慑整个帝国的实力？”
　　岑钊微微皱眉：“这个暂时还无法保证，因为我对皇室的人力资源矿产储备以及基础设施完备程度一无所知。”
　　“那就假设从零开始吧，我们从最坏的情况开始设想。”
　　岑钊：“……”
　　岑钊有点无语的沉默了几分钟，然后才说：“那得先从矿藏勘探开始，等找到足以支撑建设的矿藏，再开始建设利用……基础部分耗费的时间最长，如果没有找到合适的矿藏，需要从零开始研究材料的话，这个时间就长了，两三年都不一定够。”
　　“那假如这些基础都没问题呢？”
　　“那就很快了。”岑钊十分自信的指了指自己的脑袋，“所有的设计都在我的头脑中，它们都是联邦最新的技术，领先整个文山星域至少一百年，一开始我们不用拿出最复杂的东西，只要先把整个帝国拿到手，举全国之力，很快就能赶上联邦的水平。”
　　文泉双眼放光，激动的连话都说不出来了。
　　而这时，岑钊给他泼了一瓢冷水。
　　“但我个人仅仅只是机械设计方面的专家，我只能帮助帝国提高这个专业方向的东西，其他专业恕我无能为力，一旦帝国与联邦沟通交流，很有可能被联邦全方位碾压。”
　　文泉先是一呆，但很快反应过来，皱起眉头：“您的意思是，我们不能太快与联邦官方有接触？”
　　“没错。”岑钊勾起嘴角，扯出一个笑容，“但帝国不是没有帮手，联邦的文家就是帝国最佳的营养仓！”
　　岑钊已经点明到了这个地步，身居高位的文泉哪里还有听不懂的道理？
　　几乎是立刻，他就合上了岑钊的思路。
　　帝国的文家拥有这么大一个资源丰富并且有天然屏障的星域，联邦文家不可能不心动。
　　而想要帝国文家在与联邦交流的过程中不落下风，联邦文家势必会帮助搜集一切帝国文家需要的技术与人才。
　　不用太尖端，只要能达到联邦的大众水准，就足够了。
　　等到双方的实力达到一定的平衡，帝国一方主动接触联邦，双方互通有无互利共赢，就是最好的结果。
　　至于以后会不会产生矛盾，那都是以后的事了，现在没必要考虑那么多。
　　不过文泉不会想到，在这当中，岑钊有自己的打算。
　　她想到了之前那个少将之约。
　　这个约定其实一点也不保险，而且很大程度还要依靠禾潇潇在钟家的努力。
　　身为一个Alpha，她怎么可能在这种事情上过多依靠Omega？！
　　可如果她能在文山帝国这边闯出一片天，等到两国建交，她就能摇身一变成为帝国高层，到时候提出联姻，钟家看到帝国这边的利益，能不答应吗？
　　这可比她之前设想的所有可能都要好！简直完美！
　　然后，岑钊不得不想到焰叔。
　　她又有自己一举一动其实都在焰叔的掌控之中的感觉了。
　　焰叔是怎么拿到文山帝国的星图的？而且还确定这几颗在文山帝国星图上都没特意标出的星球有利可图？
　　明明文山帝国与世隔绝，和联邦根本没有任何交集！
　　感觉焰叔身上又蒙上了一层神秘面纱，岑钊心底的阴影又厚了一层。
　　到现在为止，焰叔也没有从她这里获得什么利益，一直在给她提供帮助，这只能证明现在他所图的她还给不了。
　　他到底要什么？
　　得不到答案，岑钊心里的不安就一直不会消失，偏偏现在她和联邦的联系完全断开，想问都问不到。
　　算了，这个问题先暂时放到一边，考虑眼下的事吧。
　　……
　　合作意向确定，报酬之后再算，岑钊当天就拥有了文山帝国皇室“岑亲王”的头衔。
　　关于头衔，还出现了一个小插曲。
　　因为岑钊的性别，文山皇室最初给她安排的头衔是“长公主”，但被她断然拒绝，理由是“我不是女性”。
　　和她讨论封号问题的皇室内务处女官表情呆滞。
　　“不是女性……是什么意思？”
　　岑钊当然不能当着她的面脱了裤子证明性别，而是非常科学严谨地向她科普了ABO新性别。
　　“新性别分类是Alpha、Beta和Omega，男性和女性只是因为外表特征加在性别前的分类，并不代表我们的性别，硬要通俗解释的话，就像高个子女性与矮个子女性的分别，我们不能说‘高个子’和‘矮个子’是性别一样。”
　　女官明显被她说晕了，受到了世界观的冲击：“那、那该怎么办……”
　　岑钊呲牙笑：“Alpha性别的生理特点与传统性别的男性相似，我不要做公主，你们给我封个王吧。”
　　等和小学姐结婚，她就是王妃了！
　　内务处的女官晕乎乎地走了，没过一会儿又晕乎乎地回来了。
　　“您的封号下来了，陛下御笔亲封，岑亲王，委屈您冠文姓，对外公开的时候，我们会称呼您为文岑殿下。”
　　岑钊十分吃惊：“亲王？！”
　　她以为她最多能有个郡王爵位了不起了呢。
　　文家这么大方吗！
　　女官显然也被震得不轻：“是的，您没听错，是亲王，陛下还说，等到文家彻底掌控文山星域的那天，您可以随意在星域内挑选封地，当然，和古代封建制度下的藩王还是有区别的。”
　　岑钊懂了，原来文家只是给她开了个空头支票，至于能不能兑现，还得看她自己给不给力。
　　不过她已经很满意了。
　　空头支票又如何，只要拿到她手里的就是真的！
　　然后新出炉的岑亲王开始干活了，带着文家配给她的一班文家精英，在距离文山星不远的一颗皇家私有星球上建造工厂。
　　感谢文山帝落后的科技，让那些对文家虎视眈眈的势力没能第一时间监控到他们的动静。
　　他们虽然对她这个如同从石头缝里蹦出来的“女亲王”万分好奇，但唯一能打听到的，就是她并没有出任帝国的任何实职，拿到爵位之后不久就去了皇室的度假星球游山玩水，杳无音信。
　　于是大家纷纷猜测，这位岑亲王大约是先皇流落在外的遗腹子，因为血脉才如此受宠，明明是个女生，却拿了亲王的头衔，直接把名义上的亲哥文生给踩在了脚下。
　　不过再受宠，她也只是外面捡回来的野孩子，所以给了个封号之后，就把她丢到养老星球上做米虫了，不上朝不参政，除了名头好听，完全没有实际意义。
　　因此没几个月，那些试探岑底细的人都撤了回去，继续针对正统的文山皇室。
　　有皇室在前面挡枪，岑钊的胆子越发大了起来。


第一百七十一章 发现
　　战争比想像中来得更早。
　　为了配合帝国方面的武力进步, 岑钊建议皇室尽可能的搜集星域内的Alpha，然后全部交给樊文生训练管辖。
　　于是文生皇子很快成为了实权将军，得封“战王”。
　　一开始, 星域内其他势力不知道文家这是在干什么, 但当间谍摸清了战王麾下的情况后, 大家才后知后觉, 人人喊打的异种居然有这么强的单兵实力，于是开始哄抢。
　　只是他们没有文家那么有针对性，挑走了很多Beta和Omega，又因为Omega的发/情期产生了不少骚乱。
　　等星域内部因为ABO性别产生的动荡趋于稳定，岑钊这边的新式武器也研发制造成功了。
　　不得不说，文家的运气是真的好, 岑钊的武器还没开始设计, 派出去探测能量矿的人就给了回复, 说在文家管辖的荒漠星球带中找到了一个富矿星球。
　　这种矿蕴含能量十分丰富，但提取十分不容易，提取方式哪怕在联邦，也是十年前才发明出来，岑钊跟着一位基地的能量学教授恰好学过。
　　于是新式武器还有新式战舰应运而生, 并很快在文家全力支持下, 实现量产。
　　与此同时，岑钊也做出了新的, 适合地面战斗的制式机甲, 然后交给文生, 培养出了一批属于皇室的机甲战士。
　　为了达到雷霆一击速战速决的目的，岑钊给皇室制造的所有武器都是大功率高耗能武器，以“打击一次, 就让目标失去反击能力”为第一目标。
　　第一批武器下线试用之后，所有人看岑钊的表情，都像是在看怪物。
　　他们从来没见过，手持射击武器，开一枪就能崩掉半条街的。
　　单人想要使用这种武器，还得配备一个特殊的护臂，否则胳膊都能被炸掉。
　　因为岑钊这边的动静越来越大，被樊文生吸引走的间谍很快察觉到了异常，相关消息一点点流向其他势力，文山皇室再一次成为众矢之的。
　　在皇室收到几大势力的联合质询当天，岑钊当机立断，下令开战！
　　新式战舰蜂拥而出，仅仅三天，就收割了半个文山帝国的版图。
　　军队所到之处，所有战略物资全部收走，集中到岑钊掌控的战备基地，开荒斥候小队不放过任何一个星球，拿着岑钊提供的探测装置，几乎把每个星球都犁了一遍。
　　当然，收获也很大。
　　当大半文山帝国都落入皇室文家的掌控时，文山星域一共发现了四十三颗拥有新能源的星球，可以想像，当全星域都被探索完毕，文山帝国会拥有多么丰富的能源！
　　这样的能源拥有率，放在联邦，简直就是人人眼红的聚宝盆！
　　被焰叔标记的那几颗星球，就混在这四十三颗星球当中，毫不起眼。
　　岑钊假装自己随意点了几颗星球，找文家要了包含这几颗星球在内的十颗星球的所有权。
　　皇室毫不在意，挥挥手就答应了她的要求，派人封锁了她点名的那十颗星球，然后继续针对还在负隅顽抗的反对派，战利品收的不亦乐乎。
　　文山帝国皇室的威望空前高涨。
　　当一切尘埃落定，距离岑钊和樊文生意外掉落到文山星域，已经过去了十三个月。
　　十三个月的时间，和岑钊最早预估的时间相比，已经很快很快了，但对于岑钊来说，还是太长。
　　她杳无音讯一年多的时间，联邦还有多少人认为她还活着？
　　唯一值得欣慰的是，有焰叔在，禾潇潇应该是坚信她还活着的人之一。
　　但她不在联邦，不知道联邦这一年里会发生多少事，还好现在的她不是光杆司令，背后有文山皇室支持。
　　身为亲王，她在文山星域能做的事可太多了！
　　……
　　文家拿下了整个文山星域的掌控权，一边继续对反抗势力斩草除根，一边开始推行新式教育，潜移默化地改变民众对皇室的认知，以及逐步告知民众，文山帝国的由来。
　　为的就是不久后的将来，当帝国与联邦的联系相互打通，不至于造成民众恐慌。
　　而这一切，都与岑钊无关。
　　虽然名义上是亲王，但到底不是真正的文家人，她没资格也没必要去干涉文家的事，只要拿到属于她自己的那一份好处就足够了。
　　作为幕后科技人员，她现在的工作重点是找到回联邦的空间跳跃点，然后打通帝国与联邦的交流通道。
　　为了避人耳目，最好联邦那一方的落点在人迹罕至的星区。
　　要做到这一点，她首先得找到预备跳跃点，然后计算出两边的坐标，但问题在于，文山帝国的坐标标准与联邦有很大差别，两边未曾联网，坐标参照物不一致，很有可能导致最终落点与计算不符。
　　要是明明预估落点在偏远星区，结果跳跃过去在军管区，那文山帝国的小算盘就全部落空了。
　　除开跳跃点之外，还有一个难点，就是穿梭舰。
　　岑钊脑子里有全部的联邦规格设计图纸与各项参数，但文山星域和联邦众多星域不同，空间跳跃危险性明显高出标准线，普通的穿梭舰无法完成跳跃，还有可能连舰体带乘客全部有去无回。
　　再加上新型能源可能引发跳跃点空间异常波动，在设计上，她必需要慎之又慎才行。
　　于是外界的清扫行动轰轰烈烈，岑钊所在的基地却仿佛与世隔绝的世外桃源，根本不受影响，所有人都在埋头做研究，一点也不关心时事。
　　第十六个月，岑钊总算建造出了三艘符合她心目中最高标准的穿梭舰，同时拿出了四个备选跳跃点，并按照优先级顺序排了一个先后。
　　但她并没有第一时间出发，而是召回了在一线忙到几乎没时间睡觉的樊文生，让他帮忙培养一批能够融入联邦社会的社交人才。
　　至于她自己，则关起门来，用文家提供的成吨黑甲虫材料，制造新的微型机甲。
　　文山皇室派了很多人找她学新技术，大多数时候，岑钊都不会藏私，该怎么教就怎么教，因此得到了所有学员的尊敬。
　　当然，这不是因为她大公无私，也不是她有奉献精神，而是因为，这些技术在联邦本身也算不上有多保密，只要帝国文家和联邦文家搭上线，他们也很容易弄到手，她没有必要在这方面敝帚自珍。
　　况且教会的人越多，她返回联邦的速度越快，孰轻孰重，谁都看得出来。
　　但微型机甲就不一样了，这是她自己的技术，不管在帝国还是联邦，都属于最顶尖的那种，以前受限于材料和能源无法进步，现在两方面都有了足够收获，她有信心再造一款新的微型机甲！
　　就在她研究新机甲的时候，有人敲响了她研究室的大门。
　　“进来。”
　　来人推门而入。
　　岑钊抬头扫了一眼门口，继续埋头做自己的事：“什么事？”
　　进来的是一个看上去很普通的年轻女人。
　　短发，样貌平庸，个子不算高，鼻梁上架着一个黑框眼镜，衣服穿得也很日常，属于那种丢进人堆就找不到的类型。
　　从她身上的气味可以判断，这是一个发育成熟的女性Beta。
　　“老师，E4星球上发现了异常矿石，样本和检测结果在这里，我来的时候封锁了全部消息，目前除了我的小队，没有人知道这件事。”
　　“做得好。”
　　岑钊停下手里的工作，抬手示意她把东西交给自己。
　　这个叫她老师的女性，是她从文家送来的学员里挑选出来的人，名字叫文涟。
　　虽然是文家旁支，有文家的血脉，但她本人对文家毫无归属感，因为她的家人全都在文家多年前一场内斗中去世了。
　　岑钊再怎么说也是恒星基地培养出来的军官，如何培养心腹，是她的必备技能，而文涟，就是她目前最信任的学生之一。
　　文涟口中所说的“E4星球”，则是焰叔标记的几颗星球中的一颗。
　　在特殊星球上发现异常，岑钊十分重视。
　　接过文涟递过来的样本的那一刹那，还没看同时递过来的监测样本，岑钊就微微瞪大了眼睛。
　　明明隔着材料特殊的盒子，她依旧很清晰的感受到了里面传出来的特殊波动，这种波动，与她曾经在钟琉应身上感受到的十分相似！
　　这是属于空间的波动！
　　岑钊立刻打开了那个小盒子。
　　盒子里躺着七颗小指甲盖大小的，形状不规则的，蓝黑色半透明晶体，乍一看像是某种未加工的宝石原石，但仔细看看，晶体的颜色并不均匀，内部还有一些暗色的杂质，根本不符合一般宝石的标准。
　　近距离观察，那种属于空间的特殊波动更加明显了，但光从外表，根本看不出来它们有哪里特殊。
　　岑钊翻开文涟带来的检测报告。
　　上面详细记录了这些矿石的发现过程，以及初步检测结果。
　　这些矿石是能量矿的伴生物，原本被当成杂质丢在废矿渣里，但有人发现这种矿石，好像特别受某种变异乙虫的喜爱，于是留了个心眼，上报给了文涟。
　　随后，就传到了岑钊手里。


第一百七十二章 连通
　　岑钊的专业毕竟不是材料学, 手边能够用于检测矿石的机器非常简陋，并不能完全检测这些晶体的材质和性质。
　　而且限于专业知识的储备，她也没有办法根据需求制造检测机械, 最后只能暂时把这些晶体全部收起来, 打算带回联邦之后, 找屈爻辨认。
　　岑钊对文涟说：“你负责监督, 这类矿石全部收缴，然后送到我这里来，这件事记得通知文双音，你们俩分管不同的星球，共同负责。”
　　文双音是岑钊在帝国培养的另一位心腹成员，是一个男性Beta。
　　文涟立正行礼：“是！”
　　……
　　那天之后, 焰叔标注的几个星球上, 陆陆续续的发现了许多拥有空间波动的矿石, 有大有小，大的也不过拳头大，小的还不及米粒。
　　虽然数量上不少，但总体重量并不算特别多，全部交到岑钊的个人仓库之后, 连一个标准号运输箱都没装满。
　　要知道这些矿石可都是单独包装存放的, 带着包装都没塞满一个运输箱，可见想要获取这些矿石有多难。
　　因为无法检测, 所以岑钊的对这些矿石投与的关注少得可怜, 几乎全部精力都放在了新型微型机甲上。
　　有足够的材料, 又根据新能源开发出了新款发动装置，岑钊设计出了一款能够在宇宙环境中持续飞行十个小时的微型机甲。
　　在保证续航能力的同时，她还提高了机甲的武力值, 在全机各处装备了体积小毁灭力强的武器。
　　除了全甲之外，她还改造了腰带款的微型机甲，更加便携和隐蔽，并拥有快速变形保护胸背的功能。
　　受新型腰带款微型机甲的启发，岑钊接着又做了机甲手环和机甲脚环。
　　手环能够变形成为武装手套，装备有可以打十发的微型枪械，本体则可以用作高强度拳击手套；
　　脚环则能变形成为鞋套，启动后可以贴地飞行五十公里。
　　除了这些之外，岑钊还搞了不少小东西，可以说是武装到了牙齿，全部装备到身上，轰掉一个太空堡垒都绰绰有余。
　　……
　　等到万事俱备，时间距离岑钊和樊文生来到文山帝国，已经过了两年了。
　　文山帝国皇室一开始还不想让岑钊打头阵，成为第一批去联邦的人，还是樊文生知道自家教官早就心急如焚，好好劝了劝几个皇室的话事人，这才没让岑钊和文山皇室之间发生不愉快的冲突。
　　选定了那个概率最大的跳跃点，岑钊带着十来个人，驾驶着最小号的反扫瞄穿梭舰，冲进了跳跃点。
　　在他们身后，一支六舰穿梭小队蓄势待发，樊文生在副舰上紧张的等待着。
　　大约过了四十分钟，跳跃点再次亮起，先前离开的旗舰返回，从外形上看，完好无损。
　　樊文生急忙接通通讯。
　　“教官！情况如何？”
　　通讯器里传来岑钊满意的声音：“穿梭成功，跳跃点对面正是联邦！”
　　“太好了！”樊文生捏着拳头狠狠地挥了一下。
　　虽然文山帝国皇室也是他亲戚，但血缘关系毕竟太远，他始终还是樊家人。
　　离家两年，谁会不想家呢？再过一年，他在联邦可就是标准的死亡人口了！
　　岑钊的声音继续传来。
　　“对面情况良好，反扫瞄功能完美，适合潜入，各舰准备，列队！依次穿梭跳跃！”
　　“是！！”
　　……
　　樊文生皱眉看着周围荒芜的景象，又低头看了一眼自己两年没有启用的随身终端。
　　终端定位显示，他正身处一个联邦星图上标注为“非宜居”的星球。
　　“非宜居”的意思就是，普通人不借助维生装置无法在星球表面活动。
　　但他现在什么都没戴，却能好好呼吸，只是重力和标准重力有差别，空气比例也只是一般，勉强达到标准线。
　　怎么看，这星球都不是“非宜居”。
　　星图标错了？
　　要知道他用的可是军部专供版本的终端！
　　难道说这颗星球这两年进化了？
　　这也太玄幻了吧！
　　再看岑钊，好像一点也不意外？
　　樊文生看一眼在周围安营扎寨的先遣队队员，靠近岑钊，小声问：“教官，这里是哪里？为什么我的星图上没有标注？”
　　岑钊头也没抬，一边在终端上输入着什么，一边回答：“东荒星域边缘星球，没有正式名称，被一个未知的势力掌控着，民间称呼为CZ，意义不明，我曾经因为一次私人行程来过。”
　　樊文生皱眉：“有势力掌控？”
　　岑钊抬眼看他：“你害怕？”
　　樊文生立刻正色：“那当然不会。”
　　他们这支先遣探索队可是装备了帝国最尖端的武器，虽然可能比不上联邦恒星基地，但对付边缘星域的私人武装肯定不在话下。
　　他不过是担心帝国的存在被提早曝光罢了。
　　岑钊继续摆弄终端：“放心吧，我们很快就有人来接应了。”
　　“谁？”
　　岑钊没回答。
　　樊文生也没有再问。
　　他猜，应该是教官的私人力量。
　　虽然教官隶属于军部恒星基地，但她这么厉害的人，怎么可能完全被基地掌控？
　　有自己的力量是理所应当的事。
　　比起探究教官的秘密，他现在更应该做的，是让先遣队的队员们融入联邦，为帝国和联邦未来的接触交流打基础。
　　……
　　三天后。
　　一架体积庞大的运输舰缓缓降落在先遣队刚刚建造好的临时空港上。
　　先遣队队员们如临大敌，岑钊站在最前方，嘴角带笑，等待运输舰开门。
　　岑钊身后，有人小声念出了运输舰舰体上喷着的文字——
　　“终…流？”
　　大门打开，一个人踩着飞行滑板直冲过来，给了岑钊一个大大的拥抱，直接把人从地上抱起来，在天上转了好多圈。
　　“部长！！！你还活着真是太好了！！！！”
　　岑钊轻轻拍了拍她的后背，笑：“你不信我能活着回来？”
　　“当然信！但是他们都说你死了！”
　　说话的人狠狠吸了吸鼻子，抬手擦掉因为激动流出来的眼泪，用红红的眼睛看着岑钊，表情和眼神都充满久别重逢后的惊喜。
　　仔细看看，不是秦汐又是谁？
　　这么多年过去，还坚持叫岑钊“部长”的人，也只有她一个了。
　　秦汐身后，刀连月和钟琉应也跟了过来，刀连月和岑钊感情不深，但岑钊毕竟是她的救命恩人，见到她安然无恙“死而复生”，刀连月也忍不住激动。
　　至于钟琉应，已经哭花了脸，正忙着擦眼泪呢。
　　岑钊刚要和他们打招呼，就看到又有一个熟人飞了过来。
　　她愣了一下，又看到对方胸前佩戴的佣兵团徽章，十分诧异。
　　“屈爻？？”
　　屈爻也冲过来给了她一个拥抱：“见到我惊不惊喜？意不意外？”
　　“你什么时候加入的终流？”
　　“两年前。”
　　岑钊眨眨眼。
　　那不就是她在联邦“失踪”的时候吗？
　　她刚一失踪，屈爻就加入了她的佣兵团？
　　“你父母同意？”
　　佣兵团的性质其实也不怎么安全，况且那个时候，屈爻身上的伤可能都还没痊愈，以屈家父母宝贝自己女儿的程度，会允许她出来做佣兵，简直就是奇迹。
　　屈爻呲牙：“他们没同意，但我偷跑出来了，他们也没办法。”
　　岑钊：“……”
　　她看向刀连月和钟琉应。
　　视线和刀连月对上之后，刀连月原地立正，什么话都没说。
　　钟琉应还在哭，站在几个女A中间，完全看不出来他也是个A。
　　岑钊觉得有点好笑。
　　以前怎么没看出来，钟琉应还有小哭包的属性？
　　而且从之前他们传过来的资料看，在她消失这两年，钟琉应顺利的从青云学院毕业，不管从哪方面看，都是个大人了，结果还这么幼稚。
　　看来她在他心目中的地位比她自己想像中还要高？
　　……
　　久别重逢的寒暄过后，终流佣兵团的人和帝国先遣队的人聚在一起开了个会。
　　钟琉应总算像一个合格的团长了，发言的时候条理清晰，目光坚定，和刚才哭的话都说不出来的人完全两个样。
　　先遣队分成了两部分，一部分由樊文生带队，跟随终流佣兵团，在佣兵团的掩护下，前往照觉星系，与文家进行接触。
　　另一部分由岑钊带队，留在东荒星域为文山帝国建立前哨基地，打通两地之间的通道。
　　不得不说，从空间跳跃点出来就是东荒星域，对文山帝国来说，简直就是个天降之喜。
　　东荒星域内部混乱，联邦鞭长莫及，也懒得花太多精力管辖，只要给帝国时间，说不定等到文山帝国把整个东荒都拿下了，联邦才反应过来。
　　当然，大家都没那么多时间，所以所有的行动，都以速战速决为首要宗旨。
　　CZ星球被岑钊定名为“前哨星”，陆续从帝国调配军队安扎。
　　以前哨星为圆心向周边推进，早已熟悉“占领-肃清”作战模式的帝国军队，在极短时间内就拿下了六颗宜居星球，然后依托帝国丰富的资源，开始急速建设。
　　东荒星域鱼龙混杂，但本土各个势力早已固定多年，文山帝国这一直开荒队异军突起，在极短的时间内占据六颗宜居星球，立刻引来了全星域的注视。
　　前后不到一周，岑钊就感受到了来自东荒星域本土势力的针对。
　　若非她背后靠着文山星域，有源源不断的能源和资源，大概用不了多久，就会被这些势力给卡死。
　　又过了一周，几大势力发现封锁对这个未知势力无效，于是主动开始试探。
　　第一个向岑钊递出橄榄枝的，就是大东皇佣兵团。
　　时隔两年多，岑钊又一次见到了大东皇佣兵团的团长，斯呈，以及貌似脱胎换骨的大少爷，斯函。
　　作者有话要说：　　下一章见小学姐！
　　……


第一百七十三章 相遇
　　和斯呈会面的负责人是文双音。
　　和怎么看都像是个路人的文涟不同, 文双音属于那种，站在人堆里，都能被人一眼看见的聚光体。
　　哪怕和岑钊站在一起, 两人穿着同样的衣服, 做同样的动作, 绝大多数人也会先看文双音, 再看岑钊。
　　在遇到岑钊以前，文双音因为自己的这个个人特质，受了不少欺负，毕竟他和文涟一样，属于不受人重视的旁支，偏偏是众人的视觉焦点, 背后又没有靠山。
　　要不是文双音比较坚强, 换个人来, 可能早就受不了自杀了。
　　也正因为文双音坚强，在他遇到岑钊之后，飞快的成为了岑钊麾下举足轻重的角色，经常在一些对外活动里充当话事人的角色，甚至不少不明真相的人, 还以为他就是真的老大。
　　所以当斯呈看见文双音, 一点也没有怀疑对方的身份，还很诧异, 对方的头领竟然这么毫无防备的来到了会面地点, 身边只有一个看起来普普通通手无缚鸡之力的女秘书。
　　女秘书指的是文涟。
　　……
　　双方的沟通以破裂告终。
　　斯呈想要的东西很多, 毕竟他不可能放弃大东皇这么多年在东荒星域开拓出来的局面。
　　而文双音，或者说岑钊，则是从一开始, 就没打算好好谈。
　　东荒星域作为文山帝国在联邦的前哨站，必须得牢牢掌握在文山帝国手中，任何其他势力都不能插手进来，就算要合作，也不是岑钊这个假皇族主导，所以一切合作形式对他们来说都是不可能的。
　　出乎岑钊意料的是，斯呈离开了，斯函却以“保证后续沟通”为由留了下来，驻扎在了这颗中转星上。
　　岑钊没有对斯函投注太多的精力，因为东荒星域其他势力，也陆续派人前来，有的和大东皇一样试图从他们这里捞好处，还有的确实很有合作诚意，只可惜抛媚眼给瞎子看了。
　　以及少部分，前来投靠，试图寻求庇佑的小势力。
　　文双音这段时间忙的脚不沾地，整个人看起来比在文山帝国的时候更耀眼了，好在他没有忘记是谁让他重获新生，对岑钊依旧忠心耿耿。
　　——如果他有异心，大概岑钊还不知道的时候，文涟就直接出手把他处置了。
　　斯呈离开之后第十天，文双音拨通了岑钊的视讯通话。
　　“王爷，有人想找我们做生意，但他们卖的东西，我实在拿不准。”
　　岑钊从设计图纸中抬起头，摘掉工作用的眼镜，问他：“是什么？”
　　“标记阻断药。”
　　岑钊眉头一皱：“详细资料发我一份，我看看。”
　　“是。”
　　五秒钟后，岑钊接收到了一个文件包。
　　里面的资料不多，但该有的数据都有，对方确实有标记阻断药的技术，实验数据没有看出作假痕迹。
　　但这更让她觉得诡异了。
　　岑钊已经查过，东荒星域在那一次动荡之后，表面上经历了一番大清洗，联邦军部配合东荒星域政府，对整个东荒星域进行了一番改革。
　　但实际上，以大东皇佣兵团为代表的的东荒星域佣兵工会，依旧把持着东荒星域的话语权，东荒星域的新性别人类，也依旧集中在中央星系。
　　唯一有彻底改变的，是钟家似乎放弃了东荒的利益，撤出了东荒星域，名下所有星球，全都卖给了东荒政府，一个未留。
　　在这样一个星域里，有这种技术的人不和佣兵工会或者星域政府合作，跑来找他们这样一个突然冒头的小势力？
　　再然后，岑钊看到了数据提供者，也就是样本实验负责人的名字。
　　宗禾潇。
　　岑钊感觉自己的心跳漏了一拍。
　　等到她回过神来的时候，她已经给文双音回了消息——
　　【答应。我亲自和他们谈！】
　　……
　　岑钊乔装打扮了一番，以“文山佣兵团技术总顾问”的名义会见了宗家派来的人。
　　来人不是她想见的那一位，而是一位身上萦绕着若有似无的Omega气味的男性Alpha。
　　岑钊不明显的抽了抽鼻子，分辨出这人身上起码有三个不同的Omega的气味，对他的观感立刻降到了最低。
　　“你好。”那人伸出手，“我是宗元。”
　　岑钊很敷衍的和他握了握手：“吴铭，铭刻的铭。”
　　她在脑海中搜索了一下，没想起钟家有叫钟元的人，不知道是她的资料有限，还是名字对不上号。
　　两人面对面坐下，宗元扫了一眼岑钊胸前的工作牌，问她：“时间有限，我们就直切正题吧，我想知道，吴总监对我们手中的技术是什么样的看法？”
　　岑钊一副不是很想谈的样子说：“没什么看法，我更好奇为什么你们会选择我们作为目标合作对象。”
　　岑钊注意到，她问出这个问题之后，宗元的脸上闪过一丝无奈。
　　显然，他也觉得这是个问题。
　　所以做出这个决定的不是他，他应该还持反对意见，但没能拗过下决定的人。
　　岑钊心里一动，立刻向后靠，摆出一副无赖样：“看来你回答不了这个问题，找能回答的人来。”
　　宗元皱眉：“吴先生，我能全权负责这一次的合作。”
　　岑钊冷笑，扯了一把胸牌：“我是文山佣兵团的技术总顾问。”
　　她重点强调了那个“总”字。
　　然后说：“我希望来和我商谈的人，是一个地位相当的人，比如那位在合作资料尾页落款署名的，宗禾潇？”
　　宗元眉头皱得更深：“吴先生，恕我直言，文山佣兵团的体量和我们宗家相比，实在是不值一提，即便是总顾问……”
　　后半句话他没说，但谁都听得出来他的意思。
　　无非是嫌弃文山佣兵团太小，根本不值得宗家高层出面。
　　岑钊也不多废话，抬手就指着大门：“那就不谈了吧，门在那边，请您随意。”
　　宗元一噎，表情满是错愕。
　　他还是第一次遇到这样的情况。
　　“你知道我们宗家是……”
　　他话还没说完就被岑钊打断：“不知道，没兴趣，本来这项技术对我们来说也不是必须的，既然贵方没有良好的合作态度，这生意不谈也罢，慢走，不送。”
　　说完，直接起身，朝后门走去，一点留恋的意思都没有。
　　宗元急了：“等等！”
　　岑钊站住，扭头：“还有什么事？”
　　宗元一脸迫不得已，咬着牙，从牙缝中挤出一句：“请你稍等，我向上面请示一下。”
　　岑钊笑了，笑的特别开心，重新坐回位置上，几乎把“小人得志”几个大字写在脸上了。
　　“早这么爽快不久什么事都没了嘛，快请示吧，说真的，我对你们那个新技术还挺感兴趣的，研究出它来的人，一定和我一样是个天才！”
　　宗元脑门上的青筋突突直跳，差一点没忍住拔腿就走，但最终还是只能低下头用终端联络外面能说得上话的人。
　　两分钟后，宗元抬起头，扯出一个僵硬的笑容：“吴总监，我们家禾小…禾总监，也就是你刚才提到的，宗禾潇，稍后就到，请你稍等片刻。”
　　岑钊点头，脸上的笑容一点都没变：“好的好的，这才是谈话该有的态度嘛，你可以走了，我就在这等她来。”
　　宗元咬牙：“我是禾总监的副手，她来我也不会走。”
　　“哦~”
　　一个“哦”字被岑钊说的九曲十八弯，配合她的眼神，只要没瞎，都能看出她脸上显而易见的遗憾。
　　宗元额头上的青筋又多了两条。
　　然后岑钊就不理他了，低着头，在自己的终端上敲击着什么，看起来很认真，很心无旁骛，直接把他当成了空气。
　　宗元深呼吸几次，平复情绪，也把岑钊当成了空气，坐在那处理自己的事。
　　大概过了八分钟，门外响起脚步声，有人在靠近。
　　两人同时看向门口，岑钊眼睛亮亮的，比宗元还早一步站起来，盯着门口。
　　她听出禾潇潇的脚步声了！
　　真的是她！
　　岑钊没忍住往门口的方向靠了两步，伸长脖子，满眼期待。
　　……
　　禾潇潇刚进门，就看到了房间里那个存在感特别强的……少年？
　　“少年”剪了短发，每根发丝都乖顺的趴在头顶，让她看起来像是刚成年没有多久的学生。
　　她的眼睛亮亮的，眼底像是盛了星河里的水，看见自己的时候，波涛汹涌，简直要溢出来。
　　有那么一瞬间，禾潇潇觉得，自己好像看到了弟弟养的那条牧羊犬。
　　假如岑钊长了尾巴，这会儿可能已经在屁股后面摇成了风火轮。
　　禾潇潇脸上露出了一个放松的笑容。
　　岑钊真的还活着！而且安然无恙！
　　笑容在禾潇潇脸上只维持了一秒，就被她强行压下。
　　她冷眼看向站在一旁的宗元，眯起眼睛，一脸不爽：“废物！”
　　宗元敢怒不敢言，表情十分憋屈。
　　其实一开始，禾小姐就打算亲自来谈，是他大包大揽，认为小事一桩，自己可以拿下，结果还没和对方说几句，就被逼的只能请外援。
　　换成是他，估计也会认为能把事办成这样的人是个废物吧。
　　禾潇潇没让他憋屈太久，再次开口：“出去。”
　　宗元表情一僵，偏头瞟了一眼岑钊，毫不意外地看到了一张幸灾乐祸的脸。
　　他刚才就不该为了面子多那两句嘴！
　　早点走就什么事都没了！
　　宗元离开，送禾潇潇进来的人也没进门，房间里很快就只剩下禾潇潇和岑钊两个人了。
　　岑钊脸上故意做出来的各种表情和变脸一样唰的消失，取而代之的，是发自内心的微笑。
　　她张开双手，朝向禾潇潇：“好久不见，我回来了。”


第一百七十四章 选择
　　岑钊接住禾潇潇的瞬间, 脸上的表情就从欣喜变成了疑惑，搂着香香软软的小学姐抽了抽鼻子。
　　“你的信息素呢？”
　　怎么一点也闻不到了？
　　禾潇潇把头埋在岑钊怀里，贪婪地吸了一口气, 然后才把圈着岑钊细腰的左手抬起来, 在她面前晃了晃：“信息素屏蔽装置, 隔两个小时注射一次屏蔽剂, 安全无害无伤口，但因为每一种屏蔽剂都要针对性定制，所以目前只有极少数Omega能用上。”
　　岑钊看到了禾潇潇手腕上的那块造型简约的腕表。
　　和一般的腕表型随身终端不同，这款腕表明显不是个人终端，上面镶嵌着一串十二支胶囊，每个都只有黄豆大小, 有六个是空的。
　　剩下六个, 五个黄色半透明, 一个粉红色半透明。
　　粉红色半透明的胶囊末端，有一个很不起眼的指纹识别框。
　　岑钊问：“为什么有一个不一样？”
　　禾潇潇仰头看着她，脸上是兴奋的笑容，眼神里闪烁着岑钊暂时分辨不出情绪的光。
　　那大约是喜欢吧？
　　感觉那道光有点刺眼，岑钊恍惚了一下, 如是猜测。
　　禾潇潇踮起脚, 轻声在岑钊耳边说：“这里面录的是你的指纹，你想不想试一下解锁之后会发生什么？”
　　会发生什么？
　　岑钊低头, 对上禾潇潇的眼睛, 发现她的表情里混着两分狡黠和三分期待, 显然很期盼她给这枚粉红色的胶囊解锁。
　　试试就试试！
　　不试不是Alpha！
　　心心念念这么多年的人主动送上门，不管发生什么总归会是好事！
　　岑钊伸出右手：“哪根手指？”
　　禾潇潇抓着她的食指，往上轻轻一按。
　　岑钊还没来得及感受小学姐柔若无骨的手, 忽然间就闻到了一股浓郁的信息素的味道。
　　属于小学姐的味道。
　　所以粉红色药剂是屏蔽剂的失效药？
　　岑钊念头刚生出，仅仅一秒，信息素的味道就变了。
　　原本给人清新淡雅感觉的信息素，顷刻间掺杂进了一股说不上来感觉的味道，仿佛一朵青莲被点燃了火焰，升腾的热浪迅速把岑钊整个包裹，让她瞬间失神！
　　“啊呀！”
　　岑钊感觉自己的理智就像在大风波涛里翻滚的小舢板，仅剩的一丝儿清醒让她反应过来，小学姐这是被她给抱疼了。
　　她赶紧放松双手，但怎么也不舍得松开，一双眼睛因为充血变得通红，看起来有些吓人。
　　禾潇潇抽了一口气，浑身发软，半挂在岑钊身上，声音都是虚的，带着几分气急败坏：“呀！这个时候你还撑着，是想让我夸你有自制力吗？”
　　岑钊一听，小舢板立刻被高高掀起的浪头打翻了，双手一提，连腰都没弯就把禾潇潇公主抱在了怀里，转身几步走到后门门口，一脚踹烂防护等级A的保险门，一个呼吸的功夫就跑没了影。
　　半分钟后，有人捏着鼻子从大开的后门探头看了一眼会客室，满脸震惊。
　　“怎么会有Omega在这里发/情？！王爷去哪了？？”
　　……
　　嘿嘿
　　……
　　宗元在一间不大不小的接待室里坐着喝茶。
　　因为觉得这种茶叶味道挺特殊，宗元没忍住一口接着一口，没一会儿就把一杯茶给喝完了。
　　然后他不想拉下脸找旁边的人要，所以就把空杯子放在了茶几上，没想到那人还挺有眼力见，立刻过来给他添满了。
　　宗元就这样足足喝了八杯茶，愣是用茶水把肚子给填饱了。
　　等他觉得不能再喝了，干脆找他们要点茶叶回家泡时，他一扭头，正好看到那位接待皱眉看了一眼终端，然后急匆匆的离开了接待室。
　　发生什么事了？
　　敌袭？
　　这种小基地哪有什么抵抗能力，估计没一会儿就被人端了吧，听说之前他们和大东皇有冲突？
　　这么想着，宗元抬起手腕看了一眼终端，发现禾小姐没给自己发消息，于是又等了一会儿。
　　大概过了五分钟，宗元隐隐约约听到了什么声音，站起身推开窗，结果就听到大型舰体启动时那种震耳欲聋的声音。
　　因为隔得远，所以听不太清晰，但对他来说，这样的声音并不难分辨。
　　宗元感觉有点不妙，立刻联系禾小姐，然而消息竟然显示对方无法接收？！
　　这一瞬间，宗元知道出事了。
　　他猛冲出门，朝着会客室跑，同时用终端向等在外面的护卫队发消息，让他们开着机甲冲进来保护小姐。
　　宗元一路畅通无阻，之前还随处可见的武装人员，一个都没见到。
　　他心里的不安越发浓重。
　　等跑到会客室，宗元整个人就像是掉进了冰窟，连脑神经都麻了，足足缓了半分钟才缓过劲。
　　这时，速度很快的护卫队开着机甲呼啸而来，直接拆掉了房间外墙。
　　“元将军？”
　　为首的机甲里传出了某人疑惑的声音。
　　宗元脸色铁青，表情狰狞的仿佛厉鬼：“给我搜！把这颗星球翻过来，也要找到禾小姐！！！”
　　……
　　钟禾失踪了。
　　而且似乎还是在发/情期失踪的。
　　这件事在钟家引发了大范围地震，所有有资格知道这件事的人，都表示了万分震惊。
　　因为这两年，钟禾的表现十分突出，用技术拿到了许多话语权，也拉拢了不少钟家核心成员，甚至和钟池非都经常来往，成为了钟家少数掌握了实权的女性之一。
　　再加上她的血缘关系与元帅很近，现在年纪又小，不少人都认为，钟禾未来可期，以后绝对是钟家的大佬。
　　但钟禾女性Omega的身份让她在做事的时候，仍然会遭遇诸多阻碍。
　　直到钟禾拿出信息素屏蔽剂，以及发情期阻断剂，证明了自己是完全受控的，才真正成为棋手，而不是任人摆布的棋子。
　　最直接的证明，就是钟禾把她的生母和同胞弟弟给接到了一起居住，摆脱了她生父的掌控。
　　——这两年钟家陆续出生了一些Alpha性别的孩子，萧铃一对很多人都失去了吸引力，不然禾潇潇想要办到这一点几乎不可能。
　　就是在这样的背景下，钟禾居然失踪了？而且还是发着情失踪的？？
　　所有人都知道这代表了什么，于是钟禾留在钟家的力量，迅速变成了人人虎视眈眈的香饽饽。
　　敏感的萧铃一察觉到不对，立刻封闭了钟禾住处的庄园大门，带着小儿子躲进了地下室，等待钟禾归来。
　　萧铃一相信女儿会安然无恙的回来。
　　因为她离开之前，曾悄悄对她说——“这一次我出门，很有可能会发生一些意外，但请您放心，这个意外对我来说是可控的，不管外面再怎么闹，只要您躲好，保护好弟弟，只要等就好了，我会很快解决一切麻烦，回到这里。”
　　躲进地下室之后没有多久，萧铃一就收到了钟池非的消息。
　　【出来，我带你们去安全的地方，相信我。】
　　萧铃一冷笑一声，直接把终端丢进了女儿实验室的销毁机，销毁成了碎渣。
　　这么多年过去，她要是还信姓钟的一个字，她就不配做禾潇潇的妈了！
　　她就在这里等！
　　……
　　东荒星域。
　　宗元彻底疯了。
　　因为他和护卫队把整个基地甚至整个星球都翻过来找了一遍，结果除了基地雇佣的临时工之外，其他的人都跟人间蒸发了一样，消失的无影无踪。
　　查看星际监控，周围航线干干净净，也没有他们离开的痕迹。
　　宗元不是蠢人，他立刻明白，这附近应该有一个未知的跳跃点，那些人应该就是带着禾小姐从跳跃点离开的。
　　但他想不通，那些人会带走禾小姐，是因为知道禾小姐的真实身份，还是只是因为禾小姐突然发情期所以才带走她。
　　而且，为什么他们会消失的这么彻底，就好像随时准备集体撤退一样，什么重要的东西都没留下，带不走的也做了自动销毁，等他们找到的时候，已经成了一堆破铜烂铁。
　　唯一值得关注的，就是这间基地的仓库里，不知道为什么，有非常多的虫子标本，看得人一阵恶寒。
　　后来宗元才得知，这颗星球隔三差五会爆发虫灾，这些虫子，大概就是虫灾之后留下的。
　　真正意义上的把整颗星球都给翻了一遍，宗元有气无力的对属下挥了挥手：“把情况上报主家吧，然后调几个人过来，算算跳跃点在哪里。”
　　至于算出来之后，要不要冒着跳过去就被集火的危险把禾小姐找回来，那就是上面的人要做的决定了。
　　大概……是不会去找的吧。
　　宗元很清楚地知道最终结果，但却一点也不能表现。
　　比起担忧禾小姐，他现在更担忧自己的前途。
　　他为了抱禾小姐的大腿这一年来做了不少事，结果现在大腿飞了，他该怎么办？
　　……
　　大腿当然没有多余的精力去管自己遗落在外的腿毛会有什么样的结果。
　　她只觉得自己快要死了。
　　身为全联邦屈指可数的新性别研究专家，禾潇潇自认为自己对AO之间那点事了如指掌。
　　来见岑钊之前，她还特意把腕带上那五粒胶囊里的屏蔽剂替换成了营养剂，以备不时之需。
　　结果陷入疯狂的岑钊拽掉它只花了0.01秒，没了它，禾潇潇身上就什么都不剩了。
　　……算了，就这样吧，她的Alpha不至于真的把她给饿死在床上。
　　禾潇潇瞥了一眼被扔到角落的腕带，放松自己的精神，不再去想那些无关紧要的事情，全身心的沉浸在了和另一个人的亲密接触之中。
　　七天之后。
　　禾潇潇陷入昏睡，岑钊只来得及给她和自己各打了一针营养剂，就眼前一黑，跟着倒了下去。
　　两人丝毫不知，这七天，外界变成了什么样。


第一百七十五章 醒来
　　“岑亲王还没有出来吗？”
　　面对着急上火的左相文泉, 文涟十分淡定，脸上几乎没有表情，目视前方, 语气平静：“没有。”
　　和文涟一起守着穿梭舰登舰口的文双音, 看起来要正常的多, 但文泉一点也不想看到他, 所以直接把他无视了。
　　这件事要深究的话，其实也不复杂，只因为当年文双音和文泉的亲儿子有过节，所以文泉一直不怎么待见他，哪怕他投奔了岑钊也一样。
　　文双音看一眼文泉，嘴角勾了一下, 把视线转向远方, 假装文泉不存在。
　　其实他和文涟都知道穿梭舰里发生了什么, 但他们谁都不会告诉文泉，现在大家要做的，只有等。
　　等里面两个人完事了自己走出来。
　　说起来，王爷还真是强啊，这都已经八天了, 要不是生命探测设备显示里面俩人还好好的活着, 他们都要以为是不是出了什么意外了。
　　牛！
　　真牛！
　　不愧是王爷！
　　就在文泉长叹一声准备离开的时候，登舰口的门从里打开了。
　　文泉立刻转身, 惊喜地看向来人, 一个“岑”字还没出口, 就硬生生的憋了回去，取而代之的是一句变了调的：“你是谁？”
　　禾潇潇站在门口，看了一眼文泉, 又看了一眼站在左右两侧明显是守门的两个人，抽抽鼻子，很小声很小声的说了一句：“进来一个人。”
　　声音十分沙哑，明显用嗓过度。
　　文涟抢在文双音之前踩上悬梯：“是！”
　　等她走到门口了，才发现，这位看起来能用“少女”来形容的女生身上穿的衣服明显不合身，看大小，可能是岑钊的，因为裤子太长，不得不把裤脚卷起来。
　　文涟瞥了一眼少女露出来的脚踝，发现她藏在裤管下面的双腿正在打颤，似乎随时都能倒下去，也不知道从里面走到这里来花了多少时间。
　　文涟赶紧扶住她：“冒犯了，我能抱你走吗？”
　　禾潇潇笑了一下，扶着她的胳膊说：“不用，我拉着你就好了，岑……她那边比较麻烦。”
　　因为不知道岑钊在这些人面前是否用了假名，禾潇潇只能隐去了称呼。
　　反正里面只有岑钊，也不怕误会。
　　文涟立刻露出了担忧的表情：“王爷怎么了吗？”
　　禾潇潇眨眨眼，又眨眨眼，再眨眨眼。
　　“……王爷？”
　　文涟扶着禾潇潇往里走，一边走一边解释：“里面那位，现名文岑，得封文山帝国岑亲王，是帝国最年轻的亲王。”
　　禾潇潇感觉自己在听天书：“文山……帝国？”
　　联邦建立这么多年，居然还有地方存在封建帝制？
　　钊钊厉害呀，竟然两年内混了一个亲王出来，可见她有多么受这家皇族的信任。
　　见对方连文山帝国都不清楚，文涟便不再多解释了，只说：“剩下的，让王爷亲自为您解答吧。”
　　禾潇潇也没打算刨根问底，点点头：“嗯，”
　　因为禾潇潇走的很慢，两人花了点时间才走到岑钊的卧室门口。
　　门开着，虽然内部的空气早就经过净化装置进行过净化，但文涟仍然在靠近的时候，感觉到了一股从内心深处产生的恐惧。
　　本能告诉文涟，前方是某种凶手的巢穴，凶手正处于应激状态，想活命就不要靠近，躲得越远越好。
　　于是她停下了脚步。
　　非本意的。
　　禾潇潇见她停住，愣了一下，然后抬头，就看到她面皮紧绷，眼睛瞪得大大的，嘴唇发白，好像再往前一步就能要了她的命一样。
　　禾潇潇：“啊……不能再往前了吗？那该怎么办呢？”
　　文涟闭上眼睛，深呼吸了几次，强撑着说：“没事，适应一下就好了，我可以的。”
　　然后强制自己迈出脚步，最终还是踏入了岑钊的卧室。
　　卧室里一片狼藉。
　　被子枕头之类的床上用品散落一地不说，整个床都散架了，床头柜还有立式衣架都被拆成了几块，显然已经报废，抽屉里的东西滚落的到处都是。
　　而岑钊光溜溜的趴在床垫上，屁股被掀起来的床单遮住了，没有走光。
　　岑钊醒着，见到文涟进来，用同样沙哑的声音说：“麻烦，帮我穿衣服。”
　　文涟：“……？”
　　禾潇潇不好意思的解释：“她比我早醒，但控制不了力气，随便动一动就把这里面拆成这样了，我是被床散架的动静吵醒的。”
　　文涟：“……”
　　原来这里面搞成台风过境的模样不是之前做太过导致的啊。
　　不过因为力量失控把房间里的家具都给拆了，王爷果然还是强悍，不愧是王爷。
　　又做了几个深呼吸，文涟强打起精神，从衣柜里翻找出一套衣服，然后凑到床边，给岑钊换上。
　　过程中，岑钊无意中挥挥手，就把文涟的脸给擦出了一块淤青，让文涟险些破相。
　　这时，她才明白，为什么王爷的Omega不给王爷换衣服。
　　对于Omega来说，这个任务会产生生命危险，还是离远一点比较好，更别说这个Omega看起来连站着都很费劲了。
　　等换完衣服，文涟也差不多适应了来自岑钊信息素的强大压力，把人背在背上，走出了这艘穿梭舰，还不能走太快，因为禾潇潇一直牵着岑钊的手，她走不了太快。
　　等到三人出去，文双音已经准备好了悬浮车，心急如焚的文泉，已经先一步前往王府等他们了。
　　……
　　“舍弃了？！”
　　文泉十分震惊，看着瘫在椅子上的岑钊，整个人徘徊在暴怒的边缘：“花了那么长时间准备，开拓出来的前哨基地，就这么舍弃了？！战王呢？他那边的进展是否顺利？”
　　岑钊就着禾潇潇递过来的水杯喝了一口能量饮料，表情淡淡的：“前哨基地吸引来了太多注意力，是时候舍弃了，更何况还有突发事件。”
　　文泉盯着从开始就一副乖巧模样的禾潇潇，脸色很不好看：“这位的身份很特殊吗？”
　　身为帝国左相，文泉当然知道Alpha和Omega之间的那些事，也看出来岑钊和这位年轻美貌的姑娘关在穿梭舰里那么多天没出来，是在干什么。
　　他很生气，因为他觉得这是因私废公，是把帝国的未来置之不顾。
　　这个时候，文泉忍不住开始怀疑岑钊现在的属性了。
　　毕竟岑钊回去过联邦，只要她动动手指头，就能联系上联邦军部，虽然她现在是帝国的亲王文岑，但她毕竟不是真的文家人，如果心怀异心，和联邦军部里应外合，帝国可就危险了！
　　然而怀疑归怀疑，文泉却不敢在这个时候公开质疑岑钊。
　　一是文山帝国的武力系统可以说全部仰仗岑钊，谁也不知道她有没有在武器系统当中留后门，她如果有心，完全可以挟持整个文山帝国；
　　二是战王文生前往联邦照觉星系联系联邦文家尚无音讯，帝国想要和那边联系上，还得需要岑钊的战队。
　　总的来说，就是命脉被岑钊捏着，有意见也只能憋在心里。
　　岑钊知道文泉心里急，所以温声细语的解释：“放心，虽然出现了意料之外的情况，但整体状况还在掌控中，只是几天时间，不会影响大局。至于她的身份……”
　　岑钊看了一眼禾潇潇，笑：“联邦钟家，您知道吧？”
　　文泉点点头。
　　联邦那边的情况，他听樊文生科普了很多，钟家是联邦的巨头家族，假如文山帝国没有天然屏障与联邦隔开，恐怕一个照面，就能被钟家给灭了。
　　岑钊：“这位就是钟家那位元帅的亲侄女，同时也是联邦屈指可数的基因学专家，最擅长新性别相关研究。”
　　文泉一愣！
　　随即他看向那位看起来乖乖巧巧，完全不像是个重要人物的少女，目光奇异。
　　岑钊用沙哑的嗓音笑了好几声，才又接着说：“知道我前两年为什么那么急吗？就因为怕她被人拐跑了啊！”
　　过了一分多钟，文泉才把这件事给消化掉，用连他自己都没察觉到的敬佩语气对岑钊说：“恭喜岑亲王得偿所愿。”
　　岑钊打了个哈欠。
　　“抱歉，我有点累了，剩下的事明天再说？”
　　文泉早就看到旁边侍女准备着的餐食了，只是因为急着了解情况，才留下来耽误时间。
　　既然已经了解完了，再不走，就是不识趣了。
　　于是起身离开。
　　文泉离开之后，岑钊小心翼翼的捏着筷子，对着一大桌子饭菜风卷残云，一个人愣是吃掉了足够二十人份的量，看的守在旁边的文涟和文双音一愣一愣的。
　　吃到后面，俩人欲言又止，很想阻止她继续吃，生怕她把自己给撑出个好歹来，但都被禾潇潇用眼神制止了。
　　禾潇潇比较正常，只吃了一人份就停了筷子，剩下的时间就坐在位置上，托着腮，笑眯眯地看岑钊吃，时不时帮岑钊添碗汤。
　　等终于吃饱了，岑钊把筷子一扔，继续瘫。
　　再看她的肚子，比起之前也只有了一点不太明显的起伏，都不知道那么多东西被她吃到哪里去了。
　　禾潇潇问她：“还想睡觉吗？”
　　岑钊眼睛亮亮，猛点头：“要，想抱着你睡！”


第一百七十六章 变化
　　岑钊和禾潇潇在文山帝国举行了盛大的结婚典礼。
　　禾潇潇从未想过, 自己有一天能当上王妃，走到哪都有一大堆人服侍，就像电视剧里演的那样, 不习惯的话, 看起来作风特别浮夸。
　　好在她有很多时间去习惯, 因为岑钊接下来会很忙, 只有极少数时间能陪在她身边。
　　禾潇潇倒也不无聊，因为她听说了文山帝国的“异种”与“灵师”的故事，对文山帝国异能比新性别先被人发现这件事感到十分好奇，于是拜托文双音给自己建造了一间实验室，开始研究文山帝国新性别人群的基因。
　　岑钊开着穿梭舰，对之前计算出来的第二个跳跃点进行了探索。
　　这一次, 她依旧幸运。
　　跳跃点对面是一处距离东荒星域边缘位置大概半个标准星区的蛮荒地带, 因为有一颗星球上有佣兵工会的基地, 所以有星网信号，能够确定自己的位置。
　　但接连两个跳跃点都在东荒星域范围内，岑钊觉得，这一定不是巧合。
　　66号星域，在联邦星图的地理位置上和东荒星域隔了十万八千里远, 但跳跃点落点却都在这边, 或许两个地方有着大家想像不到的空间上的联系。
　　暂且把这个疑惑放到一边，岑钊带着文山帝国前哨战队的成员们, 抢占了一颗某佣兵团名下的C+级未改造的宜居星球, 重新建立了一个前哨基地。
　　因为已经有过一次经验, 这一次的基地建的又快又好，等终流佣兵团找过来的时候，还以为他们来错了地方。
　　岑钊在佣兵团成员里看到了一个自己怎么也想不到的人。
　　“刁微？”
　　岑钊看向秦汐, 用眼神询问她这是怎么一回事。
　　秦汐直接发给了岑钊一份资料，里面详细的解释了为什么刁微会出现在终流佣兵团里的原因。
　　这件事还要从岑钊去66号星域前，东荒星域的那场动乱说起。
　　时代发展至今，人类早已经拥有了超强的单兵武器，军队舰队的杀伤力放在以前根本无法想像。
　　然而即便是这样，联邦一直有一个势力，在暗中进行改造人计划。
　　这些人崇尚高的单兵武力值，于是想方设法激发人的潜力，改造就是其中一种办法。
　　刁微身为恒星基地的成员，本身身体素质极好，但因为在任务中受伤，造成了残疾，在那些人眼里，就成了绝佳的实验材料。
　　于是他们帮刁微办了死亡证明，在她身上做实验，并美其名曰，换个部队继续为恒星基地效力。
　　——那个势力是否真的属于恒星基地不得而知，但至少掌控者中有恒星基地的高层，不然刁微的死亡证明不会那么容易办下来。
　　但就在刁微和她的同伴暗中为那个势力效力的时候，新性别人类进入了高层人士的视线。
　　比起经过改造的传统人类，新性别人类就算不经过改造，也能轻而易举的拥有传统人类无法拥有的强悍身体素质，更别说后来ABO异能出现，直接拉开了前后两代人之间的差距。
　　于是顺理成章的，刁微这一批改造人成了被抛弃的炮灰。
　　一开始他们还不知道上面人的打算，直到东荒动乱，上面把几乎所有改造人都给派了出来，不计代价的完成任务。
　　明眼人都能看出来，他们根本不在乎改造人的损失，再联想这两年再基地内越来越受重视的新人类研究中心，哪里还想不到发生了什么？
　　于是最后剩下的这批改造人叛逃了。
　　叛逃过程艰难并且充满血腥，刁微差一点就没了命，要不是正好被终流佣兵团捡到，这会儿已经成了太空垃圾，漂浮在茫茫宇宙之中。
　　一开始，终流佣兵团里的人并不知道刁微和岑钊之间还有点关系，等到屈爻见到刁微，又和白宁光联系过，大家才知道，原来这人和自家老板还打过照面。
　　白宁光当然不会放过刁微这个现成的线索，亲自来见过她，从她这里获知了不少和那个势力相关的线索。
　　但很可惜，跑了那么多人，那个基地早已人去楼空，什么都不剩了，所有线索也都断在了那个空基地。
　　白宁光长了个心眼，把这件事整理了一下，摘掉刁微的痕迹之后，通过各种不同的渠道，上报给了恒星基地的各个大佬，并让每一份报告都不一样，用来迷惑视线。
　　因为有异能傍身，他笃定自己做的干干净净，不会有人抓住自己的小辫子。
　　结果正如他所料，恒星基地高层经过了一番调整，连带着整个军部也被清理了一遍。
　　一切尘埃落定之后，白宁光被找去谈话了。
　　找他谈话的大佬很无奈。
　　“全联邦能做这么干净的除了你还有谁？你知道我在这段时间里把你保下来花了多少功夫吗？下回再这么干，记得不要做那么干净，太明显了。”
　　白宁光：“……”
　　大意了。
　　然后他就捞到了一个非实权联邦军部少将的军衔。
　　成为了恒星基地总基地的信息指挥官。
　　……
　　有关白宁光的部分，岑钊当然不是从刁微的资料上看来的，而是直接和白宁光联系，问来的。
　　视频通话的时候，白宁光一副被养懒了的样子，瘫在贵妃椅上，要不是通话，可能连眼睛都不想睁开。
　　“队长，你什么时候才能归队啊？”
　　岑钊抬手摸了摸下巴，大概估算了一下时间：“少说还得要半年吧。”
　　“你不回来我在基地里特没劲，我还是更适合给人做副官。”
　　“龙旗呢？我相信他会很乐意接收你做副官的。”
　　“算了吧，他现在军衔还没我高，而且，他已经找了关系，调回他家那边去了，星区上将，标准的土皇帝，跟着他没前途。”
　　岑钊刚想说话，白宁光又接了一句：“要不是队长你，我也捞不到少将军衔，你这个上将什么时候回来就任？你的制服和军章都在我这呢，要不然我给你送过去？”
　　岑钊刚想拒绝，忽然想到什么，点点头：“行，你过来吧，正好有事需要你做。”
　　白宁光原本懒懒散散的模样立刻没了，整个人坐直起来，容光焕发：“你要带我回你的秘密基地去了？”
　　岑钊嘴角抽抽：“什么秘密基地，就是66号星域里面，我不相信你没问过樊文生。”
　　白宁光又倒回去，一脸无语：“问过，但那家伙跟你回来之后就成了锯嘴葫芦，什么都不肯说，逼急了就让我来问你，我还真的什么都不知道。”
　　“他那边秘密比较多，不说也正常，你跟着我去一趟就什么都知道了。”
　　“嗯，你把钟家那个小公主弄哪去了？你都想起来了？”
　　岑钊挑了挑眉：“你猜到是我弄走的？”
　　“天底下如果有谁能神不知鬼不觉的把她绑走，除了你没有别人了吧，这两年你不在联邦，不知道她的名声有多响亮，她突然失踪，钟家可是乱了好几天。”
　　“没出什么乱子吧？”
　　“乱子倒没有，就是她母亲和弟弟，一直躲在庄园地下室不出来，那里没有联网，我想看看情况都不行。”
　　“……弟弟？亲弟弟？”
　　岑钊对这件事一无所知，禾潇潇也没跟她讲过。
　　“同胞弟弟，她生母是谁你知道吧？就那个先失联后退圈的萧铃一，她生父在她暴露新性别之后，就把萧铃一带走又生了一个，据说是个男Alpah。”
　　禾潇潇一失踪，两个人就躲起来的话，这都多长时间了？
　　岑钊犹豫了一下，要不要去把母子俩接出来，但是想想过来之前禾潇潇根本没提这件事，估计已经有了安排，还是不要随便插手比较好。
　　至少想帮忙先征求一下禾潇潇本人的意见再说。
　　想着可能需要去接人，岑钊眉头皱了一下，催白宁光：“你尽快动身，用最快速度过来。”
　　“是！”
　　……
　　挂掉通讯，岑钊走出办公室，问秦汐：“你们抓到的俘虏在哪？”
　　秦汐抬手指了指身后：“你问刁微吧，那些人都是她在负责。”
　　“行。”
　　岑钊问起的俘虏，就是当初追杀刁微的那些人，终流佣兵团接收秦汐之后，帮她收了个尾，抓了四个人，该榨取的价值都榨取完了，一直关着，不知道该怎么处理。
　　岑钊打算去看看那些人，再做决定。
　　大不了把人往文山帝国一扔，那么多星球，随便扔到哪都算是流放，也不怕跑回联邦。
　　岑钊在刁微的带领下，来到了位于舰船底部，靠近仓库的地方。
　　刁微指着一个大门紧闭的房间说：“他们都关在那里了。”
　　岑钊定睛一看，那居然是一个由仓库改造的牢房，小小一个仓库愣是隔出来四块，分别关着一个人。
　　再看改造材质，都不寻常，可见里面四人的个人杀伤力有多强。
　　因为光线不太好，岑钊稍微凑近了些，想要看清每个人的长相。
　　听到声音，那四人不约而同抬起头，看向来人。
　　没等岑钊看清所有人，最里面的那个人忽然扑向牢门！！
　　“岑——钊！！！”
　　作者有话要说：　　猜猜是谁，猜中有奖。


第一百七十七章 几个
　　岑钊站在原地没有动, 而牢房里面的人哪怕伸长了手也只能堪堪够到她面前二十公分的地方，对她完全不构成威胁。
　　而且，比起这人的相貌, 岑钊最先关注的, 是他的信息素。
　　能闻出来, 这人是个Alpha, 但是信息素的感觉十分奇怪，给她一种病态的感觉，不像是一个健康的Alpha该有的味道。
　　难道说这人被关久了，所以生病了？
　　第二眼，岑钊才去看这人的长相。
　　随即她愣了一下。
　　因为她觉得这张脸有点眼熟，但是又没能立刻想起来在哪里见过。
　　牢房里的男人面目狰狞, 眼睛发红, 用一种恨不得吃了岑钊的语气嘶吼着说：“原来是你！！你放我出去！我们堂堂正正比一次！这一次我一定能胜过你！！”
　　岑钊皱着眉, 在这男人的眉眼间扫了几眼，终于，从记忆的角落里翻找出了他的身份。
　　“宁凡？”
　　认出眼前这人身份的瞬间，岑钊就知道，他身上的信息素为什么那么奇怪了。
　　因为她认识的宁凡, 是一个传统性别的人类, 而现在被关在笼子里的，却是一个男性Alpha。
　　显然, 他的性别经过了人为改造, 利用Alpha性别激素强行提升了他的身体素质。
　　岑钊的第一反应是, 这人给禾潇潇，一定是一个不错的研究对象。
　　并没有因为是熟人，是老同学, 就产生别的想法。
　　见她没反应，宁凡又喊：“把我们关起来算怎么回事？放我出去，我们堂堂正正比一场！！”
　　“堂堂正正？”
　　岑钊一声轻笑，磅礴的信息素铺天盖地朝宁凡压了过去！
　　连反应时间都没有，宁凡扑通一声就跪了，整个人如同小鸡仔一样缩在地上瑟瑟发抖。
　　再看牢房里其他人，虽然没有被岑钊针对，但也依旧被压制的不轻，没有一个人还能站着。
　　刁微站在门外，因为感受不到信息素，所以安然无恙，但她还是从空气中分辨出了一种难以言喻的压抑。
　　随即，她的脸上出现了不太明显的轻蔑。
　　ABO性别的人类单体素质确实比传统人类要强，但缺陷也很明显。
　　就比如现在，信息素压制，会让人完全失去反抗力，这就是他们的“天性”。
　　无法反抗自己的天性，那还算什么人类？和野兽有什么区别？
　　上面放弃他们，就是为了制造这群废物？
　　察觉到自己的情绪变化，刁微深吸几口气，丢掉那些负面情绪，不再看房间内，而是偏着头，看着走廊尽头的墙面发呆。
　　岑钊在里面只待了三分钟就出来了，这三分钟里，她除了释放信息素之外就没干别的。
　　出来之后，她关上牢门，叮嘱刁微：“不要打开换气系统，让他们先安静一段时间，过两天我把他们带走。”
　　刁微点头：“是。”
　　岑钊打量了她几眼，然后问她：“你在联邦要是没什么留恋，就跟我去那边吧。”
　　刁微没问“那边”是哪边，想也没想就同意了：“只要你不嫌弃。”
　　她年纪不小了，身上的装备没有专人养护，只会越来越糟糕。
　　要不是之前她的财产都放到了不记名银行保密存放，这会儿已经被以前的组织回收了，连养老钱都没有。
　　岑钊是机械大师，手底下的人自然不会差到哪去，有个人可以投奔，对她来讲，已经是现阶段最好的结果了。
　　岑点点头：“如果你有朋友也可以一起叫来，那边很安全，但只有两天时限，两天一过，我们就得出发，短时间内，你没有办法再回到联邦来。”
　　“好，明白了。”
　　……
　　白宁光和刁微的动作都很快，两天时限一到，该启程的人都到齐了。
　　尤其是白宁光，不仅自己来了，还带来了很多对岑钊而言有用的东西，以及一份关于钟禾的详细资料。
　　等到马上要启程的时候，樊文生带着一行五六十人赶了过来。
　　一群人风尘仆仆，看起来都是各行各业的精英。
　　岑钊眼尖的在队伍中发现了两位联邦知名的机械学专家，发现她看过去，眼神略有些闪躲，假装不认识她，估计是得了文家人的叮嘱。
　　岑钊全当没看到，等全部人都登上穿梭舰，各就各位，便下令启程。
　　穿梭舰没花多少时间都回到了文山帝国，刚入港，樊文生连招呼都没打，就带着那一群人急匆匆的走了，岑钊看到前来接应的人正是文泉，走的时候连一个眼神都没给她。
　　岑钊无奈的舔了舔后槽牙。
　　虽然知道文家人有过河拆桥的可能，但被这么明显针对，她还是有点不爽快。
　　好在她本来也没对帝国文家抱有什么特殊的期待，大家都是互利互惠的关系，真正的核心技术，她一个都没用在帝国身上。
　　而且，比起那几颗矿产资源丰富的星球，文家人的冷落不值一提。
　　把这些不重要的事抛到一边，岑钊带着自己的亲信团队，回到了王府。
　　刚进王府大门，岑钊就抽了抽鼻子，整个人仿佛一只呆头鹅愣在了原地。
　　白宁光跟在她身后，也仰头，分辨了一下空气中的味道。
　　然后他一脸揶揄的拍了拍岑钊的肩膀。
　　“不错啊队长，钟家那个小公主怀了？效率很高嘛！”
　　话音未落，手下一空，岑钊风一般冲进了别墅大门。
　　见状，白宁光也没有跟着去凑热闹，而是在王府里转了转。
　　名为王府，实际上这里就是一个拥有两栋别墅和几个杂物小楼的庄园，占地面积并不大。
　　王府正门对着的别墅是生活别墅，而藏在后面的别墅，一看就经过了改造，应该是岑钊的工作室。
　　两栋别墅之间，则是一个风格简明的小花园，中心位置有一个小池塘，里面游弋着几尾看不出品种的观赏鱼。
　　白宁光眯着眼睛，蹲在池塘边，盯着那几条鱼仔细看了一会儿。
　　忽然，其中一条浮上水面，张嘴就是一句：“你上来一下。三楼。”
　　白宁光嘴一撇：“知道了。”
　　队长的手艺越来越好了，要不是这条鱼主动说话，他根本找不到一点破绽，放在联邦，恐怕要引起轰动吧，机械仿生什么时候达到这种程度了？
　　白宁光整理了一下衣角，来到别墅三楼。
　　整个三楼都被改造成了实验室，禾潇潇正缩在一个单人沙发里，捧着一杯饮料慢慢喝，看起来特别慵懒。
　　而岑钊就蹲在旁边，神情紧张，仿佛一只忠诚的大狗，眼里只有主人，对他这个刚进门的客人视而不见。
　　无奈的看了一眼自家队长，白宁光走到禾潇潇面前，朝她敬了个军礼。
　　“学姐，好久不见。”
　　白宁光和禾潇潇在青云学院的时候见过几次面，关系比陌生人要好上一点点，但也仅仅只是一点点了。
　　在青云学院的时候，两个人没有交情，后来他被恒星基地带走，就更谈不上接触了，整掰着指头算，这可能是他们第三次见面——前两次都只是在学校里远远的对视了一下的那种程度。
　　禾潇潇刚想站起来，岑钊就立刻一脸紧张的按住她：“你躺着！不用和他客气！他是我副官，你怎么对他都可以！”
　　白宁光：“……”
　　看在队长这会儿脑子不太够用的份儿上，暂时不和她计较。
　　禾潇潇笑的咯咯的，抓住了岑钊伸过来的手。
　　“不用这么紧张啊，我健康的不能再健康了，你没回来之前，我每天还晨跑八公里呢。”
　　白宁光发誓，他看到自己队长头顶上的头发竖起来了。
　　……很多人说ABO比起人类更像野兽，以前他不信，现在他信了。
　　白宁光看岑钊的眼神充满怜悯。
　　多好的队长啊，怎么当了爹人就傻了呢。
　　岑钊根本注意不到白宁光的眼神，她全部注意力都放在了禾潇潇身上，连说话都有点结巴了。
　　“八八八公里？！”
　　怀孕的人需要做适量运动不假，但这绝对不包括在刚怀孕的时候每天跑步八公里，八公里远超出了“适量”范围！
　　岑钊想也没想，空着的那只手直接按在了禾潇潇小腹上，但动作很轻，估计也就比羽毛落在上面重一点点。
　　“检…检查过吗，不会出…出问题吗？”
　　禾潇潇伸手在岑钊头上薅了两把：“多亏你提供的基因，这几个孩子都很健康很皮实！”
　　岑钊更结巴了：“几几几几个啊？”
　　“你猜？”
　　“……两个？”
　　“笨！两个我会用几个来形容吗？”
　　岑钊看起来要哭了：“四…四个吗？”
　　禾潇潇眉毛一挑：“怎么了，你不喜欢孩子？”
　　岑钊真的快哭了：“怎么这么多！你也太辛苦了！”
　　早知道当时就忍着点了，说不定能少两个呢！
　　禾潇潇直接笑出了声，忍不住伸手又在岑钊头上薅了两把：“你别小看我啊，我体质可好了，不会有问题的，放心吧，乖啊。”
　　岑中刷一下站起来，红着眼睛，表情严肃：“不行，我怎么可能放心。文涟！！！”
　　门口的文涟一个闪身进来了。
　　“去给我找最好的保姆来，要十个！！！”
　　作者有话要说：　　嘻嘻~


第一百七十八章 阴谋
　　“制式不对是什么意思？”
　　“意思就是, 原来的标注和我们惯常使用的标准对不上，所以没有办法直接使用，需要中间进行一道处理工序, 这样既好费时间, 又会降低机械的精确度……”
　　“你们不能进行调整？”
　　“这个……需要时间计算, 如果有现成的数据, 就不需要计算了，可以节省很多时间。”
　　文泉捂住额头：“派人去联系岑亲王！”
　　没一会儿，负责联络的人回来了。
　　“王爷说，她是故意的，她的标准是特意为帝国定制的，这样能有效防止联邦对帝国的技术渗透, 起到保密效果。”
　　文泉看向旁边, 樊文生从联邦请回来的机械专家, 用眼神询问这个说法是否属实。
　　两位专家冷汗涔涔，点头表示确实属实。
　　文泉的表情好看了许多：“那她有没有提供数据？”
　　“呃，王爷说这是保密核心，不能贸然提供，更不能通过网络传输, 如果需要, 请派人去王府拷贝，并注意保密。”
　　“那还不快去！”
　　两天后。
　　“……文泉大人, 这个计算方式闻所未闻, 无法破解, 也就没有办法继续使用……”
　　文泉咬着牙冷眼看着两人：“文生殿下请你们回来的时候，你们曾夸下海口，然而到现在都没有进展, 连破解都做不到，谈何发展？”
　　那两人只能苦笑：“岑亲王技术了得，在联邦也是顶尖层次水平，她独创性的东西，如果有那么好破解，联邦军部在联邦的地位就不会有那么高了。”
　　文泉还没来得及生气，有人急匆匆的从外面冲进来，一脸惊慌：“报告大人！联邦前线基地传来消息，基地疑似被联邦实力渗透，帝国方面的情报有外流的危险！”
　　“什么？！”顾不得和那两位机械专家生气，文泉惊得从椅子上跳了起来，“前线基地的安保级别不是最高吗？！”
　　“据说是人员安排失误……”
　　“立刻让岑亲王去救场！！”
　　旁边有人赶紧出声提醒：“那个……大人，王爷说过，除非联邦打过来了，不要去找她……”
　　文泉眉毛都要飞到天上去了：“她把自己关在王府里快一个月了！！她到底在干什么！！”
　　“……王妃怀了四胞胎，王爷十分紧张，寸步不离，一直在王府守着王妃。况且……”那人扫了一眼两位尽量降低存在感的机械专家，压低声音，“最近帝国对王爷的态度太过明显，想必王爷也察觉到了，一直不出门，恐怕是在故意让权。”
　　文泉的脸色几度变幻，最后憋着一口气说：“让战王亲自去王府请王爷！”
　　“是！”
　　两个小时后。
　　“大人，战王殿下传回消息，王爷拒绝了他的请求，理由是王妃还没坐稳胎，她不放心，她认为前线基地的事情战王足够解决，用不着她。”
　　文泉沉默几分钟，忽然苦笑：“她还真是避嫌避的彻底。”
　　“这证明了王爷对帝国的忠诚。”
　　“忠诚倒不至于，只能说王爷是个聪明人。算了，不为难她了，就让战王殿下去处理吧，我们也确实不能太依赖王爷，这毕竟是关乎我们帝国未来几年甚至十几年几十年的大事，岑亲王……就让她好好陪王妃吧。”
　　“是！”
　　文泉想的很美好，但现实很严峻。
　　前后不到一周时间，樊文生就通过跳跃点退回了文山帝国，被联邦那边打得灰头土脸。
　　要不是岑钊设计的帝国款机甲全部带有自毁程序，说不定还会被联邦缴获几台，到时候被联邦那边的机械专家一破译，岑钊为帝国设计的机械加密系统就全都报废了。
　　文泉不得不亲自上门，拜访岑钊。
　　文泉到的时候，岑钊正在后花园陪着禾潇潇钓鱼。
　　就在人工池塘里钓，钓的还都是观赏鱼，纯粹是为了消磨时间。
　　看着这对颜值特别高，表现的还特别悠闲的小情侣，文泉只觉得一口气憋在心口不上不下，感觉随时会心肌梗塞。
　　然而这又不能怪岑钊，毕竟事情发展到现在，全都是他纵容出来的。
　　自从战王文生从联邦带回了联邦文家为帝国崛起准备的人才之后，帝国皇室就在有意识的渐弱岑亲王对帝国的影响。
　　岑亲王很敏感，也很配合，从回来那天开始，就一直没出过王府大门，除了已经划归到她名下的那几颗星球之外，手上所有权力全部交还给皇室。
　　当时他还觉得欣慰，现在只觉得后悔。
　　帝国尚未拥有和联邦平等对话的权利，怎么就这么急的限制岑钊手中的力量呢？
　　虽然文泉对机械一窍不通，但也知道，很多机械，尤其是带有智能操作系统的机械，设计师在设计的时候会留下一些只有自己知道的后门。
　　帝国现在的科技几乎都是岑钊一手拉起来的，但凡她真的对帝国抱有什么不好的想法，摧毁帝国的武力基础，也只是动动手指的事。
　　怀了四胞胎的王妃都在王府里放着呢，这难道还不够证明她的诚意吗？
　　不过这个四胞胎……王爷还真的哪里都强。
　　文泉走到岑钊旁边，拉了个小板凳坐下：“岑殿下。”
　　岑钊和禾潇潇一起扭头看他。
　　岑钊皱眉：“樊文生失败了？”
　　文泉沉重地点了点头。
　　岑钊眉头皱的更深：“不应该啊，前线基地有我布置的防护系统，怎么可能随随便便就被人突破了？”
　　文泉说的有点艰难：“是被人从内部突破的。”
　　岑钊：“……具体是怎么回事？”
　　文泉掏出来一份纸质文件，递给她，示意她自己看。
　　前线基地的硬件设施确实被岑钊打造的固若金汤，但很可惜，留守基地的帝国/军队素质远不如联邦军部，轻而易举就被策反了两个中层干部，再然后的事就很好想像了。
　　樊文生带着前线基地所有帝国方面的人搭乘穿梭舰撤退回文山帝国，临走前启动了基地的自毁系统，没有留给联邦任何有价值的信息。
　　这算是所有不幸中的万幸了。
　　看完全部资料，岑钊问文泉：“战王带回来的人呢？”
　　“都在一颗小星球上关着呢，正在进行内部清查，看有没有漏网之鱼。”
　　“清查一定要仔细，如果找不到可疑对象，也不能轻易把他们放了，这里是文山帝国内部，千万不能引狼入室！”
　　文泉非常赞同地点头：“我打算把他们软禁三个月，断绝他们和外界的一切联系，避免任何意外发生。”
　　“那么，请左相大人为我安排一支先遣队吧，我需要战王殿下做我的副手，去开拓新的跳跃点。”
　　“好！”
　　目的达到，文泉开心的离开了岑亲王府。
　　目送他的背影离开，禾潇潇忽然笑出了声。
　　“你说他要是知道这一切都是你在捣鬼，会不会气的跳进这个池塘喂鱼？”
　　岑钊抬起一只手，竖起食指放在嘴前：“嘘，这可是秘密。”
　　一边说，她一边瞟了一眼不远处的别墅。
　　那栋别墅的地下室，现在已经是白宁光的工作室了，而那，就是造成这一切结果的关键。
　　联邦和帝国之间因为隔着不知道有多宽的碎石行星带，加上双方信号格式不同，因此信号不互通。
　　然而白宁光就是个BUG。
　　他的异能可以毫无障碍的渗透联邦星网到达的任何之处，局域网也可以轻易破解，帝国的网络系统自然不在话下。
　　带白宁光回帝国之前，岑钊也只是有一个计划，毕竟谁也不知道白宁光能不能让联邦和帝国之间信息互通。
　　等真的把人带回来了，岑钊才发现白宁光的异能有多逆天。
　　这个人简直就像是个人形基站，轻而易举的，就在帝国范围内，连接上了联邦星网。
　　所以，别看岑钊蹲在王府闭门不出，但实际上，帝国前线基地发生的所有事，都在她的掌控之中。
　　反观帝国这边。
　　原本岑钊没打算做这么直接的，但皇室过河拆桥太明显，让岑钊十分有危机感。
　　她可不打算放弃已经到手的那些资源星球，所以只能让皇室更依赖自己，这才有了现在的局面。
　　而且，虽然樊文生在她和白宁光手下接受了相当长时间的训练，但樊文生对白宁光的了解十分有限，并不知道白宁光是信息技术人才，更不知道白宁光的异能会这么逆天，只以为他是普通的军队副官，所以对他没有一丝防范，连岑钊光明正大的往王府运送信息设备都毫无障碍。
　　一切准备就绪，接下来的事就好做多了。
　　岑钊带着樊文生开始探索第三个跳跃点，跳跃过去之后，惊讶的发现，这个跳跃点虽然不太稳定，但目的地让人惊喜。
　　这个跳跃点的落点竟然在麒麟星域内，而且恰好，就在禾潇潇掌控的区域！
　　岑钊不觉得这是巧合。
　　这一定和她在文山帝国圈定的几颗星球一样，有那位至今正体不明的焰叔的手笔。
　　在心里暂时压下对焰叔的好奇，岑钊和禾潇潇的亲信里应外合，做了一场戏，拿下了跳跃点最近的那颗星球的控制权，建造了第三个前哨基地。 


第一百七十九章 急变
　　麒麟星域不比其他星域, 是联邦军部的大本营，即便有禾潇潇的亲信帮忙，在军部眼皮子底下建造前哨基地也不是一件简单的事。
　　然而谁让岑钊不是真的文家人呢。
　　军部睁一只眼闭一只眼, 竟然在一周时间内, 就让文山帝国在麒麟星域拥有了一个前哨基地。
　　基地刚建好, 岑钊就乘坐飞船直奔麒麟星。
　　她是去接萧铃一和钟啸（禾潇潇弟弟）的。
　　岑钊十分佩服萧铃一的耐性。
　　禾潇潇让她好好躲着不要出来, 她竟然真的就能带着小儿子，一直关在地下室不出门，还断了星网连接，前后时间一个半月，换成普通人，估计都能疯了。
　　岑钊早就提出要把他俩接出来, 但禾潇潇拒绝了, 理由是她要看看萧铃一究竟值不值得她“救”。
　　毕竟那个女人是被钟家渣男圈养了二十多年的人, 二十多年的烙印，哪是说淡化就淡化的？
　　但事实证明，能生出禾潇潇这等人才的女人，确实也不是什么一般人。
　　岑钊接到萧铃一的时候，第一眼, 感觉她还是那个在荧幕上风情万种的星际影后。
　　哪怕隐退多年, 身上的气质依旧十分夺目，丝毫看不出岁月的痕迹, 抱着儿子的时候, 说她是钟啸的姐姐都不违和。
　　萧铃一好奇地看着岑钊：“你就是我女儿的爱人吗？和照片上长得有一些差别。”
　　岑钊十分好奇：“您看过我的照片？”
　　萧铃一笑：“潇潇说过, 如果有一天她出了什么意外，这个世界上我能相信的人，只有你。不仅我看过你的照片, 笑笑也看过。”
　　说着，她晃了晃胳膊，表示“笑笑”就是她怀里抱着的钟啸。
　　钟啸瞪着大大的眼睛，从见面起就一直盯着岑钊的脸看。
　　这时，忽然“啊！”了一声。
　　“是姐姐的大姐姐！”
　　岑钊伸手把钟啸抱到了自己怀里：“姐姐的大姐姐？谁教你的？”
　　“姐姐！”
　　“叫姐夫。”
　　钟啸把头摇得像拨浪鼓：“是大姐姐！”
　　“行吧你随意。”
　　岑钊逗了他几下，然后拨通了禾潇潇的视频通讯。
　　因为信号要经过白宁光，所以稍有一些延迟，禾潇潇的影像很快出现在了母子俩面前。
　　“萧女士，笑笑。”
　　听禾潇潇喊萧铃一叫“萧女士”，岑钊一点也不意外，没有吭声，等着他们聊天。
　　禾潇潇和萧铃一的对话十分客套，客套到全部对话如果被外人看到，根本不会想到，这是一对亲生的母女。
　　两个人之间的对话没有任何水分，只说必要的内容，三两句话就把该说的说完了，然后就挂了通讯。
　　萧铃一从岑钊手里接过钟啸，然后放到地上，牵着他的手。
　　“走吧，我跟你去那边，联邦没有什么值得留恋的地方了，既然已经隐退，退的更彻底一点也无所谓了。”
　　岑钊思考两秒，问她：“你还想继续做演员吗？”
　　萧铃一眼神闪了闪，看起来很想说点违心的话，但最后还是深吸一口气，选择了坦白。
　　“想，我当年为了出道，可是什么都做过。”
　　岑钊笑了：“没关系，那边也有很成熟的娱乐产业体系，你可以继续做演员，而且因为虚拟演员的技术不发达，那边现在还是全真人出演，是不是一种很新奇的体验？”
　　萧铃一眼睛立刻就亮了，原本还有些死气沉沉的脸看起来像在发光。
　　岑钊把两人带回了基地，同行的，还有几位禾潇潇点明要带走的研究助理，也是她这些年培养出来的亲信。
　　再然后，岑钊乘坐着穿梭舰回到了文山帝国，而樊文生则留了下来，担任基地的最高指挥官。
　　不过和以前不同，文山帝国还派遣了皇室内务官监督樊文生的工作，毕竟他有败退的前例在，文山帝国显然也不那么信任他的能力。
　　所有人都不知道的是，岑钊带回来的人当中，混杂了三位从恒星基地来的高级间谍。
　　说明确一点，这些间谍是她顶头上司培养的人才，名义上挂靠恒星基地，但只对那位负责。
　　岑钊现在也是这样。
　　值得一提的是，这位大佬是军部里出了名的爱和钟家作对，偏偏他手里拥有不少能量与资源，所以钟家一直不能奈何他，只能捏着鼻子认了。
　　这三位间谍在穿梭舰落地之后，就迅速融入到了文山帝国当中，就连名义上的领导岑钊，都不知道他们去了哪里，又做了什么，只能从他们偶尔通过白宁光传回联邦的信息判断，他们在暗中搞大事。
　　看着那些传回联邦的情报，岑钊感觉到一阵牙疼。
　　比起这些勾心斗角，她果然还是更适合做一个科研人员，文职工作才是最香的，但可惜，这个世界总是不给她安安静静搞科研的机会。
　　得亏文山皇室过河拆桥，让她得了一段时间的清净，不然她连陪老婆的机会都没有。
　　第三前哨基地建设完毕之后，联邦文家和帝国文家之间的交流更加频繁，但因为毕竟是在军部眼皮子底下搞事，不管是哪边的文家人都小心翼翼，生怕被发现。
　　然而他们谁都不知道，其实他们的一举一动，早就在某些人的注视下了。
　　联邦本就不是铁板一块，名义上是一个共同的国家体制，但实际上，各个星域高度自治，一些星域内部的星系，也都很独立，所以文山帝国在联邦大佬眼里，是否是一个独立的主权国家并不是那么重要。
　　既然文山帝国想独立，那就继续独立吧，反正66号星域在他们眼里，原本也只是一个材料宝库罢了。
　　文家偷偷摸摸的提高帝国的科技水平，试图早日拥有和联邦平等对话的权利，而联邦则暗度陈仓，陆续通过跳跃点往帝国内送间谍，陆续掌握了不少资源星球。
　　一旦双方正式建交，这些资源星球就立刻可以摇身一变，成为联邦大佬们的私产。
　　不得不说，玩政治的人，心都脏。
　　岑钊只能感慨自己的运气好。
　　要不是误打误撞掉进66号星域，凭她原本在军部的地位，怎么可能在66号星域里捞到这么多优质资源星球？
　　还娶到了梦寐以求的小学姐，以及即将诞生的四个宝宝。
　　时间离预产期越来越近，禾潇潇却一点没有产妇意识，每天依旧花很多时间待在实验室。
　　因为怀的是四胞胎，哪怕每个孩子个体都不大，合在一起的大小仍然十分恐怖，她站在试验台前的时候，双手完全伸展，才能在实验桌上进行操作，看的岑钊心惊胆战，恨不得上前跪着帮她把肚子托起来减轻压力。
　　预产期前半个月，禾潇潇拿出了一份新的研究成果。
　　她发现，ABO新性别并非是突然出现的，在ABO和传统人类之间，还有一类过渡人种，但因为不管是从外表还是性征方面都与传统人类相差无几，所以一直没有被人发现。
　　文山帝国那些不是异种却是灵师的人，就属于这类人群。
　　这类人通常出生在能源资源丰富的星球上。
　　以及，樊文生就属于此类人种。
　　“你带回来的老同学，我研究过了，改造他们的人使用的方法简单粗暴，后遗症也很明显，不出意外，他们要不了几年就会出现严重的排异反应，然后全身多处器官衰竭，迅速死亡。”
　　“但如果是樊文生接受改造，那就很简单了，他的体质，应该能很快适应ABO激素，或许还会激发异能。”
　　“他能做我的试验体吗？”
　　岑钊笑得特别无奈：“人家现在是帝国战王，你觉得呢？”
　　禾潇潇撇撇嘴：“那你给我找别的实验体来！”
　　岑钊满口答应：“好好好，我给你找，你要多少都给你找来。”
　　文山帝国现在已经不看重那些异能鸡肋的灵师了，她随随便便都能找一堆人来，给点钱就能自愿参加实验，绝对不会违背禾潇潇的实验原则。
　　刚哄完老婆，岑钊就见禾潇潇动作忽然一顿，表情空白了两秒。
　　岑钊忽然紧张：“怎么了？”
　　禾潇潇扭头，表情依旧空白：“离预产期不是还有半个月？”
　　岑钊感觉头皮都要炸了：“你要生了？！”
　　“啊……好像是……？”
　　岑钊一把捞起禾潇潇，冲向隔壁栋早已经准备好的产房，然后呼叫就在王府里待命的产科医生护士。
　　从禾潇潇感觉到不对劲，到全部准备就绪，总共也就花了不到十五分钟的时间。
　　产房准备就绪，医生开始往外赶人，前来看热闹的白宁光被赶了出去，因为好奇凑过来的钟啸也被赶了出去。
　　只有岑钊还留在里面，抓着禾潇潇的手，怎么也不肯松开。
　　与此同时。
　　文山帝国皇宫内，文泉又开始着急上火。
　　“什么叫再次危机？三号前哨基地被岑亲王打造的固若金汤，还有一千架最新款的机甲守备，为什么又危机了？！”
　　前来通报的人抖的像个鹌鹑：“整颗星球都被围了，跳跃点也落到了对方手里，我们撤退的快，回来求援，战王殿下还在基地里支撑！”
　　“啪！”文泉一巴掌拍在了木质的书桌上，把桌子拍出了一条裂缝。
　　“废物！！还不快去找岑亲王！！”
　　文泉的内务官立刻开始拨打岑钊的通讯号。
　　然而没有人接。
　　文泉：“直接去王府找！！”
　　半个小时后，找人的人灰头土脸的回来了。
　　“王妃临盆，王爷拒绝见任何人……”
　　文泉一把扯住自己的胡子：“怎么偏偏是这个时候！！”
　　谁都知道岑亲王把王妃看的比眼珠子还要重，王妃怀孕期间，她就没踏出过几次王府，帝国不少从民间新提拔的官员，甚至都不知道国内有这么一号人。
　　在这个节骨眼上生孩子，还是四个，恐怕天塌下来了，岑钊都不会离开王府吧？
　　文泉没有办法了，又拍了一下桌子。
　　本来就摇摇欲坠的书桌立刻散了架。
　　“让所有将军待命！至少守住跳跃点，保证帝国安全！”
　　至于三号前哨基地里的樊文生？
　　文泉没提，下面的人也不敢问。
　　传令的人离开了。
　　文泉跌坐在椅子上，长叹了一口气。
　　“靠外力拉起来的国家气数，终归是无根的浮萍，为什么岑钊不是真正的文家人呢？”
　　……
　　禾潇潇生产一共持续了十二个小时，才陆续生下了四个孩子。
　　而文山帝国，也在这十二个小时内，发生了巨大的变化。
　　三号前哨基地沦陷，战王文生被俘，一二号基地旧址被供出，联邦军部以雷霆之势，通过两个废弃基地附近的跳跃点，输送了大批军队入境。
　　文山帝国顿时人人自危！


第一百八十章 正文：完
　　岑钊这些年, 确实帮文山帝国增强了不少军备实力。
　　但也只够窝里横的。
　　和庞大体量的联邦军部相比，文山帝国的军备，就像是沧海一粟, 尤其帝国没有高端武器, 这一点在和联邦的对峙中显得十分致命。
　　文山帝国有岑钊设计制造的最新式尖端的机甲, 这是帝国唯一能比过联邦的部分。
　　但机甲毕竟是单兵武器, 一个小队也就是一次炮轰就能解决的事，根本起不到决定性的作用。
　　文山帝国被联邦军部从一二号跳跃点输送过来的军队接连压制，不到一周时间，就沦陷了两个星系的范围。
　　紧接着，三号跳跃点也被联邦军部接管。
　　因为背靠麒麟星域，联邦军队数量猛增, 又过去一周, 文山帝国沦陷区域过半。
　　这个时候, 文泉总算把岑钊从王府里请了出来，不由分说，认命她为帝国元帅，即刻出征。
　　岑钊：“……”
　　你当我是傻子吗？
　　然而文家人已经慌了，病急乱投医, 哪里还顾得上这么多？抓着岑钊就和抓住救命稻草一样, 把全国的军队指挥权都交到了岑钊手里。
　　如果岑钊不是联邦军部出身，不是恒星基地出身, 上头有大佬罩着, 大概就会成为历史上做元帅时间最短的人了。
　　但偏偏她是。
　　于是在大佬的安排下, 杀进来的军部部队和岑钊里应外合，做了一场戏给文家人看。
　　——岑钊抵抗住了联邦军队继续入侵，并且发动帝国全社会的力量, 加班加点制造武器，培养新的士兵，采用人海战术步步反攻，并最终赶在联邦军部投入更大的兵力之前，重新拿回了三号跳跃点。
　　联邦兵源最充足的三号跳跃点被拿回，落点位于东荒星域的两个跳跃点就不足为虑了，没过多久，这两个跳跃点，也回到了帝国的掌控之中。
　　没等文家人松口气，联邦军部玩了一招阴的。
　　他们派和谈使者，带着岑钊的父母，前来要求和谈。
　　岑钊知道这件事的时候，正在皇宫接受嘉奖，当着文泉和文曲（皇帝）的面沉默了许久。
　　文泉和文曲心惊胆战，生怕岑钊一个反手就把文山帝国给卖了，但是又不能阻止她去。
　　因为她去的话，文山帝国只是可能被卖，但如果不去，岑钊的父母有个好歹，岑钊现在手里可是有文山帝国全部军力的指挥权，在几乎全民皆兵的时代，皇室在大元帅面前算个屁？
　　文家人又一次体会到了什么叫搬起石头砸了自己的脚。
　　和谈开始。
　　帝国和联邦双方人马在文山帝国3号跳跃点附近的一颗小星球上会面，整个过程持续了整整一个月。
　　每天，双方都在掰扯合约上的条款。
　　而岑钊作为文山帝国的大元帅，却从始至终不曾发言，只是坐在那里充当背景板，用眼神给双方压力。
　　一个月过去。
　　和谈结束。
　　文山帝国与联邦的合约生效，帝国与联邦正式建交。
　　合约内容主要对文山帝国今后的体制做了一个详细的规定。
　　比如——
　　帝国皇室在帝国内的地位不变，依旧世袭罔替，皇室内部事务外部不得干预，皇室经费每年由国库支出，皇室成员个人资产另算；
　　文山帝国依旧实行帝制，但国家政权掌握在国/务/院手中，成员来自帝国各地选举产生，皇室只占其中十分之一的席位，并由皇室成员轮换上岗，不得连任；
　　文山帝国是一个独立的行政国家，不并入联邦，名义上与联邦同级，是联邦在大宇宙范围内唯一的友邦国家；
　　文山帝国与联邦之间探明的跳跃点，除开三号跳跃点的落点因为在麒麟星域由联邦掌控之外，其他跳跃点均由文山帝国军队掌控……
　　岑钊卸任了文山帝国大元帅职务，成为了文山帝国军队改制后第一任名誉总理事，没有直接指挥权，算是军方顾问，同时兼任国/务/院长老，没有直接参政议政的权利，但有一票否决权，地位十分超然。
　　再然后，禾潇潇回到了联邦钟家，拿着从文山帝国带回去的资源做砝码，在家族中又开始了新一轮你争我夺，并最终获得了相当一部分话语权。
　　钟家很早就盯着66号星域了，但偏偏没能在后来和文山帝国的交锋中插上手，成了利益集团中被排斥在外的人。
　　谁能想到钟禾消失一年时间，再回来，就成了钟家利益在66号星域的代言人？
　　这谁能不眼馋？
　　但钟家还有谁能像她一样，在文山帝国有人做靠山？这块饼根本抢都抢不过来，只能认了！
　　……
　　一切尘埃落定，岑钊回到联邦，终于能够光明正大的穿着上将制服，与禾潇潇在联邦补办了一场婚礼。
　　婚礼是公开的，全程直播，想看的人都可以点击观看。
　　一开始还没多少人关注，直到有人在评论区打出了“文山帝国”“联邦军部”“两国联姻”等等关键词，直播间的热度越来越高，联邦许多人都本着看热闹的心情点开看。
　　再然后，有人发现Alpha有点眼熟。
　　【嗯？等等，我怎么感觉这个Alpha以前在哪里见过？】
　　【找到了，这不是当年的网红石榴姐吗？】
　　【石榴姐什么时候变成帝国官员了？？这里面是不是有什么我们不知道的交易？】
　　【军部成员直接打入对方国家管理层，军部属实牛逼。】
　　【虽然这么说可能有碍外交，但是帝国怕不是一直被联邦给玩弄在手掌心里？】
　　【嘘，有些话我们小声说就可以了，千万不能被那边的人知道。】
　　【怕啥，两边的网络到现在都还没通，他们看不到的。】
　　【？？？！！！！等等！！Omega的家属怎么会是萧铃一？？？？】
　　【什么？？铃铛？？哪里有铃铛？！！！】
　　直播间的热度因为萧铃一出场，瞬间跃升，直接把军部架设的直播间给卡崩了，过了好几分钟才缓过劲来。
　　再打开，直播间密密麻麻都是萧铃一曾经的粉丝在刷屏。
　　到底是国民女神，当年说失踪就失踪，说隐退就隐退，成了不知道多少人心里的遗憾，时隔多年忽然在这种情况下见到，让许多人都热泪盈眶。
　　【啊啊啊啊啊萧铃一！！你去哪里了！！我还以为你死了！！】
　　【铃铛啊啊啊啊啊啊】
　　【不是等等，这个Omega少说也有二十岁了吧，萧铃一是她的妈妈的话，那她几岁生的这个Omega？？】
　　【我认得Omega家属区里的那些人，那些都是钟家人，不知道钟家的自己去查。所以，萧铃一背后的人是钟家大佬实锤了吧，不然女儿怎么可能有资格和帝国高层联姻？】
　　【我查了一下这个Omega的年纪……我想骂人了，这孩子怕不是萧铃一刚出道的时候就生了，那会儿她才多大！！这是犯罪！！！】
　　【我好像没看到Omega的父亲？只看到萧铃一欸，是因为不好意思露面吗？】
　　【啊啊啊啊那个人渣！！敢露面我就敢暗杀他！！！】
　　【等等，萧铃一旁边怎么这么多小孩子？？一个大的四个小的，不会都是她生的吧？？？】
　　【啊啊啊啊啊是哪个人渣干出这种事我要杀了他！！！】
　　……
　　岑钊和禾潇潇的婚礼过后，两人基本定居文山帝国，因为那边的宜居星球更多，而且都属于他们的个人私产，比在联邦自在的多。
　　萧铃一也又一次从联邦民众的视线中消失了，让无数人扼腕叹息。
　　直到婚礼一年后，文山帝国与联邦正式接通星网。
　　联邦人愕然在文山帝国的网站上看到了萧铃一主演的电影电视剧。
　　萧铃一的粉丝狂喜乱舞，激动的涕泗横流。
　　不少死忠粉丝因为这个，第一批申请了向帝国移民，就为了离偶像更近一些。
　　还有的人从萧铃一身上看到了隐秘的希望，同样申请了移民，而这些人，大多数，都是联邦各个星域的通缉犯。
　　……
　　文山帝国，岑亲王府。
　　岑钊身上的职务虽然总是在变，但她亲王的头衔却一直存在。
　　她的名字也始终没有从文家的族谱上拿下来，挂着“文岑”两个大字。
　　时至今日，不少文家人都觉得当年给岑钊权力是引狼入室，但事已至此，成王败寇，谁也不敢多嘴。
　　岑钊没有多大兴趣去管文家人在想什么，对她又是什么看法。
　　她每天大半时间都放在了研究设计上，剩下的时间，不是陪老婆就是陪孩子。
　　她和禾潇潇的四个孩子，只有一个是男性Omega，剩下的三个都是Alpha，一男二女。
　　男A那个孩子是最后出生的，本来就早产，又在母体内被其他哥哥姐姐抢了不少营养，体质一直很弱，需要很细心的照顾。
　　岑钊在他们身上耗费的时间非常多。
　　“你又在给他们讲故事了。”禾潇潇端着几杯饮料走了过来，无奈的看了一眼岑钊腕表上显示的文字。
　　那哪里是什么故事，分明是机械制造理论！
　　岑钊干笑，关了显示，接过饮料咕嘟咕嘟喝了个干净。
　　禾潇潇在她身边坐下。
　　“还没查到焰叔的消息吗？”
　　岑钊动作一顿，摇了摇头：“查不到，就像这个世界上根本不存在这个人一样。”
　　禾潇潇不说话了。
　　当初她到帝国的时候，为了断开和联邦之间的关系，没有带任何通讯设备，等后来返回联邦时，才发现，焰叔在她的四个孩子出生前几个小时发了一封语焉不详的道别信。
　　从那天起，焰叔就从她们的世界里消失了。
　　岑钊抬手把禾潇潇搂入怀中，亲了亲她的额头：“不管那么多了，让白宁光继续查，我们把我们自己的日子过好就行。”
　　“嗯。”
　　—正文完结—
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-14 11:03:31~2020-08-14 15:57:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：伫念 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：锡兰红茶 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 



第一百八十一章 番外
　　钟啸篇——
　　钟啸今年十六岁了。
　　作为不管在帝国还是联邦, 都大名鼎鼎的岑钊的妻弟，他觉得自己身上的压力很大。
　　而且，不知道从什么时候起, 他的脑海中总是时不时响起一个听不真切的声音, 那个声音对他说：“早生十八年, 你应该是联邦赫赫有名的大将军。”
　　小时候, 钟啸觉得这个声音是预言，因为那个时候，他对军事确实很感兴趣，每次去联邦那边的老家时，钟家的亲人都会拉着他和他完军事游戏，并多次建议他留在联邦接受精英教育, 以后绝对可以大展宏图。
　　然而不知为何, 钟啸总想跟在姐姐和大姐姐身边, 比起联邦，他也更喜欢帝国，他很不喜欢身在联邦的父亲，也厌恶那些对他阴阳怪气的同父异母的兄弟姐妹，他在母亲身边过得更自在。
　　再后来, 钟啸发现, 比起军事，他好像对演戏更感兴趣？
　　十二岁的时候, 钟啸跟着萧铃一, 在一部情感剧中出演了一个龙套小角色, 从那时起，他就真真正正爱上了演戏。
　　今年他十六岁，正式从高中毕业, 他做了一个所有人都意外的决定。
　　他要报考影视学院。
　　钟家人认为他疯了，几乎与他断绝关系，但岑钊和禾潇潇非常支持他，萧铃一也不反对，还为他写了一封推荐信。
　　于是很顺利的，钟啸成为了联邦影视学院的新生。
　　再后来，钟啸还没毕业，就成了名满全联邦的影帝，粉丝遍布联邦，连帝国也没能逃过他的魅力。
　　……
　　……
　　白宁光篇——
　　白宁光还记得自己第一次见到岑钊时的感受。
　　当时他因为异能觉醒，每天都睡不醒，整天挂在秋元元和龙旗身上，就像是个人形挂件。
　　然后，他在青云学院的小礼堂里，见到了和他一样刚入学不久的岑钊。
　　白宁光有一种在密林中遭遇了凶猛野兽的感觉。
　　若不是当时他表现的就是一条咸鱼，或许龙旗早就发现了他的异常。
　　白宁光一直在关注岑钊，也正因为如此，当岑钊来找他要身上的血液和组织样本的时候，他没有任何犹豫就交了出去。
　　再后来，他被恒星基地的人带走。
　　白宁光以为自己这辈子可能都见不到岑钊了。
　　却没想到，并没有过多久，岑钊也成为了恒星基地的成员之一。
　　白宁光找到上司，以更配合研究为条件，提出了想去给岑钊做副官的要求。
　　上司十分诧异，以为他对岑钊有意思，还问了他一个问题。
　　“你喜欢岑钊啊？”
　　白宁光很严肃的摇头：“不，我只是想待在她身边而已。”
　　然后一待，就是几十年。
　　白宁光始终是岑钊的副官。
　　很多年后，白宁光给自己的儿子讲故事，讲到岑钊失踪那一段内容，忽然沉默了很久。
　　然后他说：“当时我不相信她会死，但又怕她真的死了，所以我在心里给自己定了一个期限，如果她五年没有回来，我就跟着她去死。”
　　儿子被他吓了一跳：“你不是说你不喜欢她吗？”
　　白宁光笑：“这不是喜欢啊，也不是爱，我很爱你妈妈的，真的，你不用怀疑这一点，但如果要让我在你妈妈和她之间做一个选择，我很抱歉，只会选她，我也不知道这是为什么，只有结果，没有原因。”
　　儿子：“……您开心就好。”
　　……
　　……
　　钟琉应篇——
　　钟琉应从小就不是什么讨人喜欢的孩子。
　　得亏生在钟家，他才没因为太熊而被其他孩子群殴。
　　后来他遇到了生命中的克星，岑钊。
　　钟琉应的人生整个得到了转变。
　　他加入了恒星基地，又是超大型佣兵团的团长，他的名字甚至写在了钟家的族谱上——钟家旁支成员，很少会有这样的机会，这是一种荣耀。
　　但他并不是很看重这种荣耀。
　　比起钟家，他更想要的，是岑钊的认可。
　　也正因为这个，钟琉应四十岁的时候，卸任了终流佣兵团团长职位，然后以四十岁的“高龄”，从基础开始学习机械设计制造。
　　因为岑钊需要帮手，而他的作用无可替代。
　　两年后。
　　机甲空间钮在钟琉应的手中诞生了。
　　从此，单兵机甲真正意义上拥有了便携功能，所有机甲驾驶员都可以把自己的机甲随身携带，机甲时代正式到来。
　　钟琉应一个只学了两年机械制造的人，仅仅因为空间钮，就拥有了机械大师，并成功登上了机械类学科的教科书，让无数机械学专家眼红不已。
　　……
　　……
　　刀连月篇——
　　钟琉应被称作空间钮之父，刀连月则被称作空间钮之母。
　　但很可惜，刀连月本人并不认可这种观点，于是除非真的对这方面的历史有深入了解，所以大多数人并不知道这一点。
　　钟琉应在空间钮的研发方面遇到了相当大的困难，最重要的一点，就是如何把一个次空间在现实空间的连接点，固定在一个小小的机械装置上。
　　这个问题也是困扰岑钊多年的问题。
　　最后，被刀连月用异能误打误撞的解决了。
　　刀连月甚至连机械基础都没有学过。
　　钟琉应觉得刀连月是天才，不停地撺掇比他还要大一些的刀连月，跟他一起转修机械，刀连月烦不胜烦，直接躲到了其他星域去。
　　哦，忘了说，钟琉应卸任终流佣兵团团长职位之后，刀连月接任了团长。
　　她接任后的第一件事，就是带领终流佣兵团和大东皇佣兵团干了一架。
　　终流佣兵团有岑钊的武力支援，大东皇败得很彻底，终流佣兵团直接接管了大东皇在东荒星域的一切权利，刀连月也替代斯家父子，成为了东荒星域的地下掌权人。
　　额外提一句，刀连月和钟琉应两个人都找禾潇潇要了“O向A信息素阻断剂”，也就是说，全世界所有的Omega在他们面前都毫无吸引力，即使他们在发情期。
　　至于这两个人之间有没有什么，那谁知道呢。
　　……
　　……
　　禾潇潇篇——
　　禾潇潇是个聪明人，她也知道自己很聪明，但她讨厌把聪明劲用在科研以外的地方，这会让她有一种自己在做白工的感觉。
　　然而现实总是不会那么理想的。
　　被带回钟家之后，禾潇潇不得不把自己的聪明头脑用在那些无意义的勾心斗角上。
　　唯一的安慰，就是隔三差五从焰叔那里传来的消息。
　　焰叔是个神秘人，他正体不明，却总能准确的预言到未来将要发生的事，并且不断安慰她，这一切很快就会过去，要相信自己，相信岑钊。
　　虽然一直以来都不知道焰叔到底是谁，出于什么目的来引导自己，禾潇潇一边提防着他，一边又很信任他，这种矛盾的心理，直到焰叔消失才得到解脱，取而代之的是怅然若失。
　　在联邦大婚之后，禾潇潇就彻底从勾心斗角里挣脱了出来，可以全身心的投入到科研之中了。
　　有岑钊做后盾，禾潇潇的研究成果一个接一个的出，每一个都能震惊全世界。
　　总所周知，ABO是传统人类的进化，但或许是进化中的基因缺陷，ABO人类在某些时候比起人类更像是野兽。
　　而禾潇潇的研究，能够让ABO人类，使用科技手段，重新把对自己身体的掌控权握在自己手中。
　　钟家一开始还想将禾潇潇的研究成功据为己有，或者拥有独家代理权，但很可惜，失败了。
　　禾潇潇自己成立了公司，总部设在帝国，经销渠道通过终流佣兵团广泛铺开，根本不给钟家一点机会。
　　反而钟家为了不被排除在外，只能低声下气的向禾潇潇请求合作。
　　当然，钟家之所以能这么好说话，还有一个重要原因——禾潇潇通过研究ABO人类的基因，找到了长寿因子，并且成功进行了实验。
　　理论上，移植了这类长寿因子的传统人类，能够拥有和ABO性别人类差不多的寿命，越早移植越好。
　　而支撑钟家权利的元帅，正需要这个。
　　所以钟家一切都为禾潇潇大开绿灯，为的就是让禾潇潇把元帅的寿命尽可能的延长。
　　“会给他做吗？”岑钊从后面搂住禾潇潇，弯下腰，把头搁在了禾潇潇肩膀上，盯着禾潇潇手里的动作看。
　　禾潇潇一脸云淡风轻：“做啊，当然做，他们给了好处，我不可能拿了好处不给甜头。”
　　“我以为你不会给他做。”
　　钟家元帅，也就是禾潇潇她大伯，并不是一个好人，禾潇潇生父之所以能行事嚣张，全都是这位大哥纵容的结果。
　　禾潇潇正是因为这样才出生的。
　　换成岑钊，她绝对不会让钟家元帅多活一天。
　　禾潇潇笑：“你以为他还有多久好活？我看过他的体检报告，就算移植成功，也最多增加几个月的寿命，几个月时间，连熬过排异期都不够。”
　　岑钊：“……”
　　噫，她还是太心软了，这才是真正的报复啊！
　　……
　　……
　　岑衍篇——
　　岑衍是岑钊和禾潇潇的第四个孩子。
　　因为从小身体就不好，岑衍不能和两位Alpha姐姐一样，在外面疯跑疯闹，每天做的最多的事，就是和那个天性安安静静的Omega哥哥一起看书画画。
　　认识他们的人，一开始总会以为岑钊家的孩子是两个Omega，等知道他是Alpha之后就会露出诧异的表情。
　　岑衍这个时候就会很烦。
　　这有什么好诧异的？难道他想这样吗？
　　一个男性Alpha被困在羸弱的身体里有多难受他们能体会吗？
　　最早发现岑衍心理异常的，是禾潇潇。
　　身为母亲，禾潇潇总是更敏感一些，当她从岑衍床下翻出几个被暴力掰坏的机械玩具之后，给岑衍找来了心理医生。
　　之后，全家人都把生活重心放在了岑衍身上。
　　岑衍很聪明，没多久就知道这一切变化是为了什么。
　　于是他开始积极调整心态，多和父母老师还有兄弟姐妹交流，渐渐地，把险些走偏的性格给纠正了回来。
　　岑钊笑呵呵的揉了揉儿子的头。
　　“你只是身体弱了一些而已，又不是有什么残缺，等到二次发育的时候，或许会在Alpha性别激素的刺激下有所改善，还有可能觉醒异能，你还小，一时想不通很正常，你的未来还很长。”
　　“嗯！”岑衍重重点头。
　　“没事可以多去找你白叔叔聊，他可比你还惨，现在谁敢小看他？”
　　“嗯！”
　　时间一晃而过。
　　岑钊的四个孩子陆续进入青春期。
　　两个姐姐颇有岑钊当年的风范，全部就读联邦中央军校，是公认的明日之星。
　　而大儿子则完美继承了禾潇潇的优点，特别擅长做研究，只不过兴趣方向不太一样，他研究的是寄生虫与病毒，表面看着人畜无害，手里全是杀器。
　　岑衍是兄弟姐妹们当中，第一个觉醒异能的人。
　　刚开始他和白宁光当初一样，常常昏睡不醒，就算醒着，也是一副随时可能昏迷的样子，需要挂着人才能走路。
　　再后来，岑衍在课堂上，众目睽睽之下，突然消失了。
　　这着实引发了一场骚乱。
　　一天后，岑衍在学校2号操场上从天而降，恰好砸在一位老师身上，险些把人砸出问题来。
　　两人同时被送往医院。
　　老师没什么问题，很快就出院了，但岑衍却被严密保护了起来。
　　他同时觉醒了时间和空间异能，也就是说，他可以凭一己之力，完成时空穿梭。
　　这还了得！
　　禾潇潇和岑钊飞速赶到医院，钟琉应也因为是空间异能方面的前辈被叫来帮忙。
　　但，不受控的异能哪里是他们监控就能看住的？
　　岑衍异能觉醒的第三周，他又消失了。
　　躺在马路边被路人叫醒，迷迷糊糊从昏迷中醒过来，岑衍觉得浑身上下哪都不对。
　　勉强爬起来左看看又看看，他走向不远处的一家商场，试图弄清自己在哪。
　　这时，商场楼顶的全息屏上闪过了一张美少女的照片。
　　“天才少女演员萧铃一，刚一出道，就获得了大量支持！今年才十五岁的她……”
　　岑衍：“……？？？？”
　　作者有话要说：　　到此，全文完结！撒花！！
　　以及，焰叔的真实身份，大家能猜到吗？

　　（全书完）



