


　　《【百合】快穿之女主她不按剧本走》
　　作者：兔兔熊
　　简介：
　　林星晚怎么也想不到，自己一个爱躺家里追小说的宅女也能遇到被系统绑定这种离奇的事。
　　任务：帮助小说里的男女主在一起，积满5000积分就能回去，看起来也不难嘛！
　　第一本书《大小姐的贴身保镖》积分500
　　很好，先拿它试试水。
　　林星晚穿成了书中的小透明女配，不错，男女主很般配，进度…为什么女主完全不按剧本走啊？这强大的气场，这冷漠的态度，这暧昧的姿势？男主你在哪？任务失败。
　　第二本书《师尊她分外粘人》积分1000
　　林星晚穿成了男主的师妹女主的二徒弟，这次她就静观其变。为何女主就是不开窍呢？含泪任务失败。
　　第三本书《深海里的美人鱼》积分1500
　　原本善良惹人怜爱的小美人鱼女主好像不太对劲？
　　林星晚震惊想哭：这，为什么女主总追着我跑啊？
　　这样下去她还怎么回去？于是林星晚只好开启了漫长的作死之路。
　　*
　　1v1双洁。
　　*
　　标签：甜文，HE，快穿，百合，重生，攻受不明


第一章 大小姐的贴身保镖1
　　林星晚猛地睁开双眼，入眼的是陌生的教室，周围是陌生的面孔，记忆如潮水般涌入。
　　一个小时前，她还在家无所事事地看着小说，下一秒就被系统拉进了一个纯白空间。
　　整整一小时，林星晚才接受了自己被选中进入小说世界完成撮合男女主任务的事实。
　　并且她被要求赚够5000积分才能够回到现实世界。
　　好吧，既来之，则安之。林星晚作为躺平人士，只好老老实实赚积分了。
　　【叮】
　　系统的提示音在她脑子中响起。
　　【宿主进入第一个世界《大小姐的贴身保镖》开始传送剧本…】
　　【……】
　　【剧本传送成功】
　　林星晚晃了晃脑袋，整理了一下这本小说的基本情况。
　　女主是安家大小姐安棠，性格温柔善良。男主从小在安家长大，接受训练成为了安棠的贴身保镖。
　　原剧情中，两人一起长大，暗生情愫，在经历了种种坎坷后成功在一起，步入婚姻的殿堂。
　　但不知为什么，剧情发生了一些变化，男主竟然喜欢上了女主的闺蜜女二袁黎。
　　并且这个女二还是白莲花，原剧情中给男女主使了不少绊子。
　　所以系统才要自己来纠正剧情，撮合男女主吧，林星晚想到。
　　林星晚在这里的角色是一个小说里没提几句的小透明，不知是不是巧合，名字也叫林星晚，是女主大学的同学。
　　她的记忆也在此时融入进了林星晚的脑子。
　　此时林星晚对周围环境不再陌生，周围的人大多也能认出来了。
　　脑子里接受信息也不过用了几分钟的时间。
　　反应过来后，林星晚不由得凭记忆转头看了看女主所在的位置。
　　不愧是女主，眉眼精致，白皙的脸上毫无瑕疵，原本温柔的眼里透出淡淡的疏离，阳光洒进教室，似乎在安棠的周围渡了一层，头发上跳跃着温暖的颜色，甚似神明。
　　这就是主角光环吗？林星晚心里默默念叨了一下。
　　既然要撮合男女主，与女主先搞好关系应该是一个切入点。
　　想着想着，下课铃便打响了。
　　林星晚来到女主身边，安棠抬头看向了她。
　　“嗨！”林星晚笑着招了招手，按原文来说，女主应该是一个温柔的人，或许比较好相处吧！
　　可安棠只是扫了她一眼，对于她突然的示好恍若未闻。
　　林星晚有些尴尬地放下手，女主这么…高冷的吗？
　　“安棠？”林星晚还是不死心，轻声喊道。
　　“你有事吗？”安棠清冷的声音响起。
　　还好，还是搭理自己的。林星晚在心里安慰了一下自己。
　　坐到安棠对面：“认识这么久，我好像没怎么和你说过话。我们能做朋友吗？”
　　安棠听到后只是愣了一下，很快说道：“不必了。”
　　林星晚还想说点什么，但看到安棠冷漠的样子知道自己急不得，便没有继续说下去，回到了自己的座位。
　　看来女主的性格也改变了，真是麻烦。
　　仔细回想了一下剧本细节，似乎有提到安棠一直喜欢毛茸茸的东西。
　　不知道现在她还喜不喜欢，先试试再说吧。
　　上完课后，林星晚立马去买了一个布偶挂件，毛茸茸的很是可爱。
　　有机会就送给安棠，林星晚心想。
　　若是到时候安棠不喜欢或还是不领情就只能往其他方向切入了。
　　实在不行先去接近一下女二，女二的父亲是安家附属公司的总经理。
　　与男女主算是一起长大的，现在在同校的其他专业就读，一直暗恋男主。
　　虽然原剧情中男主对女主一往情深的态度使得女二只是暗恋，但现在男主喜欢女二，两人不就两情相悦了吗？
　　这可不是林星晚想看到的，得想个办法接近他们阻止才行。
　　按照记忆，像安棠这样的大小姐，都是在学校外面住的，男主除了在她上课的时间都对她进行贴身保护。
　　所以林星晚很难联系到她，只有明天上完课再作打算了。


第二章 大小姐的贴身保镖2
　　林星晚对于任务抱着比较佛系的态度，在这里生活似乎也还不错。
　　虽然是小说的世界，但和自己原来的世界也没什么不同。
　　走在去教学楼的路上，林星晚心里满是惬意。自己已经毕业两三年了，现在的氛围直接将她拉回到学生时代。
　　【滴滴滴！检测到重要剧情点触发】
　　此时系统的声音在林星晚脑中响起，原来是女二袁黎因为嫉妒女主开始第一次使手段，找了人教训安棠，想要男主和女主产生间隙。
　　原剧情中因为男主对袁黎一点意思都没有，并且对女主衷心不已，将她保护得很好，女二这次行动就失败了。
　　但现在男主心悦袁黎，自然轻而易举就被袁黎引开了，导致女主现在可能陷入了危险。
　　林星晚轻叹了口气，生活不易，晚晚卖艺。
　　虽然自知就她这样的小身板根本保护不了女主，但该救还是得救呀！
　　于是林星晚一边根据系统的提示往女主在的地方赶去，一边在心里询问系统。
　　“统，你们有没有什么技能给我用呀？比如什么武术？或者免痛装置？总之怎么得给我点金手指啥的吧？毕竟我可是被你选中的天选之人呀！”
　　【……】
　　【系统功能需要用积分兑换】
　　一句话堵住了林星晚的嘴，真是万恶的资本主义。
　　都是为了完成系统的任务，要点功能居然还要用自己回家的积分换取。
　　林星晚暗骂系统几句，脚步又加快了些。
　　【……】
　　远远地，林星晚便看到几人站在小巷子里，女主就被几人围在中间。
　　她脸上依旧没什么表情，林星晚只觉得她被吓到了。
　　当下她便冲进了人群中，把几人都吓了一跳。
　　看着站在身前一副老母鸡护崽张开手挡在自己面前的女孩，安棠毫无波澜的眼里闪过一丝好奇。
　　这人好像叫做…林星晚？昨天过来和自己套近乎的似乎也是她。
　　“你们想干什么？”林星晚尽量让自己看起来凶一点，狠狠地盯着面前比她高出许多的男人问道。
　　面前几人见状哈哈大笑起来，显然没把林星晚放在眼里：“小妹妹，这不关你的事。你现在走，我们还能放过你。不然待会你想走也走不掉了。”
　　林星晚没有离开，转头看了一眼安棠，眼神带着一丝坚定，似乎在说“放心，我在”。
　　安抚了一下女主，林星晚说道：“我来之前可是报警了！你们要敢动手，等警察来了你们一个都逃不掉。”
　　也不知道袁黎在哪找的人，希望小说世界里他们还能害怕法律制裁吧。
　　安棠看着张牙舞爪的林星晚，面上假装镇定，其实手都有些颤抖。
　　安棠不由得勾了勾嘴角，真是个有意思的人。
　　“嘁，报警？你以为老子怕吗？”没想到这一番警告反而激怒了对方，领头的人一脚就踹了过来。
　　林星晚脸色都白了一分，这一脚踹到自己应该会很疼吧！
　　林星晚只感觉胳膊被拉了一下，便往侧边偏去，靠在了安棠怀里。
　　安棠见到眼前的人就要被踹到，下意识地将她揽进自己怀里，鼻尖缠绕着那人独特的香气，安棠只觉得鼻尖有些痒，立马放开了林星晚。
　　林星晚没想到自己尽然被看起来没比自己强壮几分的女主救了，有些震惊也有些欣喜，并没有注意到安棠有些发红的耳垂。
　　许久以后的安棠回忆起自己是怎么喜欢上林星晚的，她不知道。
　　有时候心动就在一瞬间，或许就是此刻，瞬间的心动却不停引导着喜欢，直到深陷其中。
　　领头男子看着自己一脚踹空，十分不满地吼道：“你们还等什么？等警察真的过来吗？”
　　于是几人一起冲了上来，林星晚哪见过这种架势，当即有些害怕。
　　但她想了想牙一咬，心一狠抱住了女主，想要替女主硬抗。
　　毕竟女主的命也相当于自己的命呀！要是自己死了大不了进下一个任务，但女主死了，可能就真没了。
　　安棠没想到刚刚还怕得发抖的林星晚此时能为她做到这种程度。
　　看着紧紧抱着自己的手，安棠心里软了几分。
　　“林星晚，放开我。”安棠轻声说道。
　　林星晚此时已经被踹了几脚，疼得咬牙。听到女主声音反而抱得更紧了。
　　安棠无奈地强行掰开林星晚的手，将她拉到身后，对着迎来的拳头锤了上去。
　　几分钟后，林星晚目瞪口呆地盯着已经将几个男人打跑的安棠。
　　这是温柔善良，柔弱女主安家大小姐安棠？不会被人掉包了吧！
　　合着自己千辛万苦跑来替女主挨打，都是白挨的？女主根本不需要的样子诶！
　　小丑竟是我自己？林星晚十分郁闷。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第三章 大小姐的贴身保镖3
　　“统，你确定女主没换人？”林星晚默默在心里问道。
　　【系统检测无异常】
　　好吧，剧本是死的人是活的。性格变了就变了吧，只要这人是女主，就不影响她撮合男女主的任务。
　　安棠走到林星晚面前：“你怎么知道我在这？”
　　林星晚将早准备好的借口说出：“我喜欢吃旁边店里的包子，准备买点去上课。没想到就遇到你了。”
　　“你怎么在这呀？还有那些人，你得罪过他们吗？”虽然根据系统和剧情，林星晚知道安棠在这是袁黎设计的，但还是假装不知道的样子。
　　毕竟平时安棠都是坐豪车来上课，一个班的人没有不知道的。
　　安棠眉毛微蹙，淡淡说道：“哦，没事，我会处理，你就不必再管了。”
　　虽然语气依旧清冷，但始终温柔了些许。
　　这时林星晚才后知后觉觉得身上被踹的地方痛得不行，估计要青紫一片。
　　还好自己护住女主的同时也护住了自己的脸，不然要是脸上青青紫紫的该怎么见人？
　　安棠忽然拉起林星晚的手往巷子外走去。
　　林星晚一脸蒙：“去哪啊？”
　　她寻思这也不是去学校的方向啊！
　　“去医院检查一下。”安棠的话语虽是淡淡的，但却有种不容置疑的霸道。
　　一时间林星晚也没有拒绝。
　　去医院检查后上了药，林星晚终于觉得没有那么痛了。
　　还好只是轻伤，不然本就怕痛的她还不得后悔死。
　　要是早知女主这么厉害，鬼才会这样自讨没趣。
　　不过这件事也给自己拉进与女主关系制造了机会。
　　林星晚将手伸进包里，拿出昨天买的布偶挂件。
　　“安棠，送给你。”说着林星晚将挂件递到安棠面前。
　　安棠看见毛茸茸的布偶，莫名觉得和林星晚有些相似，都挺…可爱？
　　意识到自己在想什么，安棠心里有些奇怪。或许因为这个女孩为了她受伤，自己有些愧疚吧！
　　不过林星晚怎么会知道自己喜欢这样毛茸茸的东西，明明自己从来没有表现出来过。
　　安棠压下心里那丝奇怪的情绪，接过了那个玩偶：“为什么送我？”
　　“就…想和你做朋友啊！昨天不是说了，送你的见面礼，嘻嘻！”林星晚咧开嘴笑了笑，本就长得可爱的脸显得很元气，让人不由自主地产生好感。
　　朋友吗？安棠看着笑得明媚的林星晚，好像…也不赖。
　　“好吧，谢谢。”安棠坐在林星晚旁边的椅子上，将布偶塞进了外衣口袋。
　　“既然你收了，那我们就是朋友罗！先加个微信吧！”林星晚拿出手机，亮出自己的二维码。
　　安棠扫了后点击添加，备注…思索了一下，在手机上打出了林星晚的名字。
　　没成想被偷看的林星晚正好看到：“啧啧啧，全名备注，真够生疏的。”
　　说着把安棠的手机抢过去一番操作还了回去。
　　安棠没有阻止她的行为，反而饶有兴趣地看向改好了的备注：晚晚（爱心），眼里带了丝笑意，将手机放回兜里。
　　下一秒就看到林星晚手机里备注的“棠棠”，嘴角一抽，但也没说什么。
　　“坏了！没请假，完了，老师要点到我的话肯定扣我平时分，那我岂不是挂定了！”林星晚大学里学的专业和现在的专业毫不相干，何况她在这个时间的角色成绩也不怎么样。
　　期末她总是刚刚过60，要是被扣了平时分，她挂科的几率就高了很多。
　　想着想着，林星晚立马坐起来，虽然她不是这个世界的人，但林星晚还是不想挂科的，毕竟是接受了这么多年高压教育的人。
　　“放心，我已经和辅导员说过了。回去补张假条就行，你好好休息。”安棠按住林星晚的肩膀。
　　然后淡淡说道“至于挂科，你要是真不想挂科，还是好好学习吧。”
　　说出这话时，安棠全身散发出学霸的光环。
　　林星晚撇撇嘴，女主就是女主，说得这么轻松。
　　看着林星晚不满的模样，安棠浅浅笑了一下，手搭到林星晚的头上揉了揉：“看在你为了帮我受伤的份上，我可以帮你补习。”
　　林星晚听到后忽然心生一计，那岂不是有撮合男女主的机会！
　　林星晚露出狡黠的笑容：“真的？那好呀，可不许反悔。”
　　安棠点了点头，手从林星晚的头上拿了下来，轻捻指尖，似乎还残留着刚刚微妙的触感。


第四章 大小姐的贴身保镖4
　　从医院出来，林星晚拎着医生开的药膏与安棠一起往学校走去。
　　安棠已经请了假，两人不用再去上课，林星晚就想回寝室休息。
　　虽然安棠没有必要陪着林星晚一起回去，但或许是因为林星晚引起了她的兴趣又可能因为对连累了林星晚有些愧疚，所以安棠并没有离开。
　　而林星晚巴不得和女主多相处一下，路上她便旁敲侧击问道：“话说平时见到你时你身边好像都跟着个高高的男生，今天他怎么不在？”
　　听到此话，安棠眼里闪过一丝晦暗，她看了一眼林星晚：“你问他做什么？”
　　林星晚觉得空气似乎冷了几分，难道…女主吃醋了？占有欲这么爆棚？问一下都不行。
　　那女二岂不是死定了？
　　林星晚连忙解释：“我就是有点好奇，要是今天他在的话可能那几个男的就不敢来为难你了吧？”
　　安棠冷笑一声：“呵，他不在那几个男的也为难不了我。”
　　“是是是，您简直是神通广大，武功高强。”林星晚默默翻了个白眼，再次为自己的自作多情感到后悔。
　　安棠见状眼里流露出笑意，表情稍好一些，说道：“他叫陈君，是我的保镖。”
　　“但如果你对他有兴趣，劝你最好打住。他有喜欢的人了。”安棠随即补充道。
　　这就宣示主权了？姐姐我可是来帮你的，而且现在男主喜欢的人可不是您呀！
　　“放心吧，我知道。就是好奇问问而已。”林星晚说道。
　　不知不觉中，两人就走到了宿舍楼底。
　　林星晚转身对着安棠：“谢谢你还送我回来，那我就上去罗？”
　　安棠抿了抿嘴，话在嘴边犹豫片刻又没有说出口，只是淡淡说道：“嗯。”
　　“拜拜！回去注意安全哦。”林星晚挥了挥手，转身就要离开。
　　“等等！”安棠喊住林星晚：“周末，来我家补习。”
　　林星晚自然没什么意见，笑着点了点头。
　　看着上楼的林星晚，安棠脸上浮现出笑意。
　　此时安棠的手机响起，安棠看了一眼，按下接听。
　　“安…小姐，对不起，我没想到会发生这样的事情，你没事吧？”是袁黎的声音。
　　要是林星晚听到了一定会感到震惊，毕竟小说里她们表面上是很好的闺蜜，袁黎怎么会表现得这么卑微。
　　安棠现在已经恢复了高冷的模样，冷冷说道：“袁黎，你以为你那点心思我不知道吗？不必再装了。”
　　“你喜欢陈君，我不反对，但是如果你想对我使手段，我劝你还是好好称量一下自己有几斤几两，奉劝你别惹我，否则就算陈君护着你，我也随时能让你身败名裂。虽然，你本就没什么名气。”
　　安棠的声音轻飘飘的，但袁黎知道，她绝没有和她开玩笑。以安家的实力，袁黎是无法撼动的。
　　袁黎也根本没想到，安棠会这么不留情面，毕竟虽然安棠性子冷淡，但她们也算是从小一起长大的。
　　“你在说什么，我怎么会害你呢安小姐？”袁黎不敢承认，脸上白了几分。
　　安棠也没有揭穿，而是问道：“陈君在你旁边吧？电话给他。”
　　袁黎有些犹豫，又听到安棠说：“放心，我还不屑与和他告状。”
　　于是袁黎将手机递给了身旁的陈君，心里有些愤恨，若不是安棠是安家大小姐，她有什么资格这样瞧不起自己。
　　陈君接起电话：“小姐，您没事吧？”
　　“我能有什么事？喊司机过来接我吧，还有，周末放你两天假，不用回来了。”安棠说道。
　　陈君虽然疑惑，但安家对他有恩，他向来不会违背安棠的命令：“是。”
　　挂了电话，安棠看着微信里与林星晚的对话框弹出“周末见”的兔子表情，嘴角勾起，将家里地址发了过去。
　　想了想又将地址撤回，到时候直接过来接她吧，安棠回复了一个好，又鬼使神差地点进林星晚的朋友圈。
　　看着林星晚朋友圈里的照片，安棠心情变得愉悦：林星晚，可是你先来招惹我的…


第五章 大小姐的贴身保镖5
　　到了周六，林星晚干劲十足地背着小包早早站在了校门口。
　　为了男女主的终生幸福，她有信心。
　　这时一辆漂亮的机车白色机车停在了学校门口，车上的安棠取下头盔，长发随着风飘散开来，紧身皮衣将她的身材勾勒出来，脸上的疏离给她增了一分飒爽。
　　林星晚并没有想到安棠会是这种出场方式，安棠的出现当即吸引了许多人的目光。
　　安棠一手提着头盔，一手对着林星晚招了招，浅笑着对她抬了抬头。
　　“走啊！愣着干嘛？”说着将林星晚拉到车上，拿出另一副头盔。
　　直到林星晚看着安棠将头盔戴在了自己的头上，她才回过神来。
　　“没想到…你还会这个。”说好的温柔呢？这样的酷girl真的没有崩人设吗？
　　安棠挑了挑眉：“我会的还很多，以后你就知道了。坐稳了！”说着便发动了机车。
　　林星晚默念：她是女主她是女主她是女主，随之而来的惯性差点让她飞出去，她连忙抱住了安棠的腰，心在胸腔里奋力跳动。
　　安棠头盔下的笑容逐渐放肆，刻意又加快了速度，在路上不断穿行。
　　林星晚只觉得人在前面跑，魂在后面追，吓得抱着安棠的手又紧了许多。
　　“安棠…慢…慢慢点”她闭着眼说道。
　　安棠假装没有听见：“你说什么？”
　　林星晚又大声了些：“我说…慢一点，太危险了！”声音还夹杂一丝颤抖。
　　安棠感受到林星晚的害怕，便将速度缓了下来，自己许久没有碰机车了，只有飞快的速度能让她感受到激情。
　　但此时能让她感受到不同情绪的人好像已经出现，想着现在林星晚会流露出怎样的表情，安棠不经意地就会心跳加速。
　　到了安棠家，立马有人从别墅里出来迎接，安棠将头盔递给管家，又帮林星晚取下了头盔。
　　林星晚环顾四周，又没有看到男主。这怎么回事？男主怎么总不在，这要自己如何完成任务？
　　“在找什么？”安棠微微眯眼盯着林星晚，眼神中散发出危险，似乎只要林星晚敢说什么让她不满意的回答就会当场埋了林星晚一样。
　　“没什么，你家还挺大的呵呵…”林星晚先怂为敬，内心默默问系统：“统，男主他人呢？”
　　【检测到男主与女二在游乐场】
　　什么！！！林星晚眉毛紧紧蹙起，这么快男主就和女二开始约会了吗？还是去游乐场，不行，得去阻止他们。
　　林星晚心虚地看向安棠：“那个…今天能不能先不补习呀？”
　　安棠有些好笑地看着林星晚，虽然不知道她的脑子里到底在想什么，表情这么多变，但还是抱着手问她：“为什么？”
　　“我突然觉得，这么好的天气，用来补习实在是太可惜了。”林星晚脑子里飞速想着怎样说服安棠和自己去游乐园，脸上堆满了笑容。
　　“所以？”安棠挑了挑眉，顺着林星晚的话问道。
　　“所以我们一起去游乐园玩吧！”林星晚拉住安棠的手晃了晃，眼睛里充满期待。
　　虽然不知道安棠性格变化后还喜不喜欢游乐场那种地方，但是她既然还喜欢毛茸茸的东西的话，游乐场她应该会喜欢的吧？
　　安棠看着林星晚因为期待都快冒出小星星的眼睛，觉得她真是可爱极了。
　　“好。”安棠抬手摸了摸林星晚的脑袋，语气很是宠溺。
　　林星晚露出得逞的笑容，仿佛看到了任务在向她招手。
　　等到安棠又要上机车，林星晚雀跃的心情立马下跌：“能不能别骑车了？我的意思是，你骑的很好，就是有点危险…”
　　安棠轻叹一口气：“好吧。”她还挺喜欢林星晚抱着她的腰不松手的样子呢，可惜…
　　林星晚自然不知道安棠是这样想的，只是庆幸自己逃过一劫。
　　于是林星晚和安棠坐着安家司机开的车往男主所在的游乐场驶去。


第六章 大小姐的贴身保镖6
　　阳光明媚的周末，游乐场里很是热闹，人人脸上洋溢着笑容。
　　林星晚拉着安棠朝着系统标明的方向走去，系统在导航这方面还是蛮好用的。
　　安棠看着林星晚似乎有目的地在人群中穿梭，眼神暗了暗问道：“你知道这里有什么好玩的地方吗？”
　　林星晚头也没回地答到：“对呀！你跟着我走就行。”
　　安棠便没有再说话，默默跟着林星晚的脚步。
　　按照系统的指示，不一会儿林星晚就追到了男主附近。
　　凭借原主的记忆，林星晚一眼就认出了男主。不过就算没有记忆，男主也是人群里最耀眼的那个，还是很容易看见的。
　　一米九的高个儿，俊朗的相貌，温柔的眼神，简直是男主标配。
　　站在陈君旁边的袁黎也甜美可人，在男主面前显得格外娇小。
　　两人似乎打算去玩“激流勇进”这个游戏项目，陈君正替袁黎套上雨衣。
　　袁黎有些害羞地低头浅笑，这样一看，两人还挺般配。
　　呸呸呸！般配什么般配，还把不把我们女主放在眼里？袁黎这个绿茶和安棠根本比不了好吧？
　　林星晚在心底说服自己，虽然很想直接冲到陈君他们身边，但长长的队伍阻止了林星晚的步伐。
　　“你想玩这个？”安棠看到林星晚停在这里，便开口问道。
　　林星晚为了安棠不起疑心，只好点了点头：“嗯。”
　　于是两人就跟着人群排起了队。
　　林星晚眼睁睁看着男主和女二上了激流勇进的车，自己还在队伍中间，不由得有些着急。
　　安棠看在眼里，心里记下位置，既然这么爱玩，下次包场带她来玩好了。
　　……
　　等终于轮到了林星晚她们，陈君和袁黎早已不见了人影。
　　要不是拥有系统的林星晚知道他们并没有走远，她恨不得马上就能飞出去找人。
　　而在安棠眼里就是林星晚因为要玩这个项目有些紧张。
　　安棠将旁边的雨衣拿起，林星晚甚至都还没来得及拒绝，眼前一黑，粉色雨衣就套在了自己的身上。
　　接着安棠伸手揉了揉林星晚的头发：“别怕，我在呢！”
　　林星晚愣了愣，下意识地发出了“嗯”的声音。
　　然后安棠就将林星晚拉进了第一节车厢。
　　？？？
　　林星晚已经预料到待会儿被激起的水花将自己淋湿的模样了。
　　车厢启动，发出“哐嘡哐嘡”的声响。游乐场一向善于制造紧张的气氛，车厢慢慢开到了顶点，并在上方停住。
　　不得不说，林星晚的确紧张了，在车冲下去那一刻，将头埋在车厢里，以免水花溅到脸上。
　　安棠勾起一抹笑意，手挡在林星晚的额前，不出意料地林星晚额头撞倒了安棠的手上。
　　林星晚只觉得软软的，没什么痛感，身上也因为有雨衣没淋到什么水。
　　紧张刺激的感受也让她十分愉悦，直到车缓缓停下，安棠的手才拿开，也让林星晚看到了她白皙的手上染上了一片红。
　　林星晚这才意识到刚刚撞到的是安棠的手，连忙拉住看了看，还好不是很严重。
　　她眼带感动的看着安棠，不愧是善良的女主，我再也不怀疑你了，林星晚心想。
　　安棠在林星晚没注意的角度挑了挑眉，任由林星晚吹了吹自己发红的手。
　　【叮】
　　【系统检测到男主与女二在精品店里购买纪念品，男主有表白的迹象】
　　系统的声音让林星晚一惊，连忙拉住安棠走出激流勇进的场地。
　　安棠虽有些猝不及防，但也慢慢适应了眼前这人风风火火，想一出是一出的性格。


第七章 大小姐的贴身保镖7
　　火速赶到陈君与袁黎所在的精品店，林星晚假装看着纪念品，眼睛却不停往陈君他们那边瞟。
　　只见袁黎拿着一个可爱的玩偶挽住陈君拍照，举止亲密。
　　陈君也没有反抗，看着袁黎的眼里满是温柔。
　　完了完了！男主沦陷了！林星晚手指着陈君，假装刚刚看到陈君的模样拉着安棠过去：“快看！那不是你的保镖吗？好巧，过去打个招呼。”
　　安棠歪了歪头，往林星晚手指着的方向看去，突然心情不是很好。
　　看来下次得交代陈君走远一点，多放他几天假，要不还是解雇他好了？
　　安棠还在心里想着解雇陈君的可能性，林星晚便已经拉着她来到了陈君的面前。
　　陈君和袁黎看到安棠两人也是有些愣住了，尤其是袁黎。
　　毕竟前不久才受到安棠的威胁，现在见面不免有些尴尬。
　　安棠倒是没什么感觉，手插着兜一副谁都别惹我的臭脸姿态。
　　林星晚胳膊轻碰了一下安棠说道：“好巧哈哈哈哈，没想到遇到你们了！”
　　陈君和袁黎虽说见到过林星晚，但与她并不熟，甚至话都没说过两句。于是乎，并没有人理她。
　　气氛逐渐焦灼…
　　还是陈君先反应过来，看着安棠喊到：“大小姐。”
　　安棠轻轻点头：“嗯。”
　　袁黎没有说话，只是拉住了陈君的衣袖，似乎很怕安棠的样子。
　　陈君也将身体侧了一些，将袁黎护在身后。
　　林星晚眼里闪过冷光，好呀！男主这移情别恋的样子真让人不爽，虽然…男主好像还没有喜欢上女主。
　　“既然刚好碰到了，那就是缘分。我们一起玩吧！”林星晚知道陈君他们不会愿意，便看着安棠说道。
　　安棠带着探究的目光盯着林星晚，没有表态，心想莫不是林星晚真的喜欢陈君，或许她接近自己的目的就是陈君？
　　若是林星晚知道安棠在想什么，一定直呼冤枉！我只是想要给你牵红线呀崽崽！
　　“好。”安棠忽然答到。
　　就算她喜欢陈君又怎么样？陈君已经有喜欢的人了，安棠也不会让陈君有喜欢上林星晚的机会。
　　既然林星晚想要一起玩，那就一起玩好了，也能让她断了念想。
　　安棠知道，林星晚对自己有着致命的吸引力，就算她们相处时间十分短暂，但安棠还是喜欢上了这个女孩，就像她天生就是安棠的情劫，让人避让不及。
　　安棠也的确是四人当中的决议者，她开口后，陈君便没有拒绝，而袁黎就算再怎么不愿，也没有说出反驳的话。
　　于是，四人就这么各怀心思地走在了一起。
　　林星晚偷偷看着安棠和陈君，郎才女貌，的确般配。
　　可不知道为什么，林星晚心里总有些隔应，或许是因为陈君这时候喜欢的是袁黎？林星晚心想，还得想办法将袁黎绿茶的一面暴露出来才行。
　　先想办法制造男女主独处，林星晚暗自决定，突然捂住腰喊到：“哎呀！好痛！”
　　安棠立马转身扶住林星晚：“怎么了？”
　　林星晚拼命按压自己的腰，也是前两天被踹了的位置，疼得她真冒出了些冷汗：“可能刚刚撞到腰了。”
　　安棠蹙眉，眼里满是担忧：“去医院。”说着她就要将林星晚抱起。
　　林星晚连忙拒绝：“不不不…没那么严重，我休息会儿就好了。”
　　“而且，我带了药膏的，袁黎姐姐可以去卫生间帮我上一下 药吗？”林星晚看着袁黎说道。
　　袁黎显然没想到林星晚会让自己帮忙，一脸懵地看向林星晚身边的安棠。
　　安棠脸立刻冷了下来。
　　“药膏给我，我替你上药。”安棠说道，语气强硬。
　　林星晚真是恨铁不成钢，但也转换了思路，陈君作为贴身保镖与安棠相处了这么多年，虽不知道为什么没有喜欢上安棠，但二人应该也不会因为短时间独处而爱上。
　　所以林星晚倒也就没有拒绝，跟着安棠去了附近的卫生间，怎么感觉搬起石头砸了自己的脚？林星晚叹了口气。


第八章 大小姐的贴身保镖8
　　被黑着脸的安棠带到卫生间，林星晚不敢有什么动作，轻声说道：“那个…其实也不是很痛…”
　　安棠将林星晚拉进隔间，抵住她的肩膀：“药给我。”
　　林星晚摸了摸口袋，将药拿出来。还好今天出门时随手把药带上了，否则她还有些不好解释。
　　安棠接过药，眼神微变，从林星晚的脸慢慢扫到她的腰，看着她刚刚捂住喊疼的地方。
　　林星晚咽了咽口水，怎么感觉女主有些可怕，像要把她吃了的样子。
　　安棠见眼前的人呆呆的模样，不由得有些好笑，凑到她的耳朵旁小声说道：“衣服…”
　　林星晚耳朵被安棠说话的气息吹得有些痒，变得通红起来：“什…什么？”
　　“穿着衣服我怎么给你上药？”安棠拉开距离笑道。
　　不能急，别把这么一个有趣的人吓跑了。安棠垂下眼帘，隐去眼里的情绪。
　　“哦！”林星晚这才反应过来，背过身将衣服撩起，将腰漏了出来。
　　白皙的细腰上一块青紫，很是突兀。安棠眼睛微眯，突然就想报复一下某些人呢！
　　于是几天后的小巷子里，几个小混混被打得像死狗一样趴在地上哀嚎。尤其是踹过林星晚的领头男子，被打得最是凄惨。
　　回到现在，安棠手涂抹一层药，轻轻按上林星晚的腰，打旋抹开。
　　安棠冰凉的手触摸到林星晚的肌肤，让林星晚感觉有些痒，但轻柔的力道使她还挺舒服。
　　“好…好了吗？”林星晚觉得这个药是不是抹的略微久了些，不由得出声问道。
　　安棠这才收回手，将林星晚的衣服放下，眼里闪过一丝可惜。
　　随即林星晚笑了笑：“好了，那走吧！”说着她就要开门出去，却突然被安棠拉住。
　　安棠按着林星晚的肩膀将她转过来面对自己，盯着她说道：“说吧！你到底想做什么？”
　　林星晚内心一紧，什么意思？难道安棠察觉到自己什么了？不会掉马甲了吧！
　　安棠继续道：“或者我换个问题，你接近我，是为了什么？”
　　安棠知道林星晚接近自己一定有目的，或许是为了陈君，或许是为了其他什么。
　　不过其实现在对她来说，林星晚的目的已经不重要了，重要的是林星晚若是达到了目的，或者发现无法实现自己的目的，是不是就要离开她了？
　　总之，无论怎样，安棠也不会允许林星晚离开的，想到这里，按住林星晚的手也紧了一些。
　　而此时林星晚很是紧张，面上还假装听不懂：“你说什么呢？我就是想和你做朋友而已呀！”
　　安棠沉默了一会儿，林星晚也越发紧张。
　　忽然安棠似乎是信了她的话，将她放开：“嗯，出去吧。”
　　林星晚晕乎乎的，搞不懂现在女主都在想些什么，看来自己要想完成任务，还艰难的很。
　　接下来的时间，林星晚安棠和陈君袁黎四人在游乐场里闲逛着，时不时去玩个项目。
　　但他们间的气氛总有些诡异，各怀心事，玩的也不尽兴。
　　但林星晚还挺高兴的，至少阻碍了陈君和袁黎表白的进度。
　　并且在她的插足下，陈君和袁黎几乎没有单独相处的机会。
　　只是从始至终男女主没有丝毫互动，甚至连一个眼神都没有给对方，这使得林星晚不知道从何下手。
　　时间很快就过去，离开游乐园后他们也就分开了。
　　回去的路上林星晚不断想着怎样完成任务，安棠见她心事重重的模样，敲了一下她的头。
　　“今天玩够了吧！明天该补习了。”安棠说道。
　　“嗯，好。”林星晚随口应了一声，继续思索。
　　安棠抱手靠在车上又开口道：“那今晚你就住我家吧！”
　　“嗯。”
　　“嗯？”林星晚忽然反应过来。
　　安棠嘴角扬起：“你可答应罗！”
　　于是等到晚上林星晚站在安棠家里的时候，她决定再也不要在女主面前想任务了。


第九章 大小姐的贴身保镖9
　　安棠和管家交代了几句后转身和林星晚说道：“有什么需要可以和管家说，我出去一下。”
　　“好。”林星晚点了点头
　　“林小姐，您的房间在上面，我带您上去。”管家带着职业标准化微笑，摆出请的姿势。
　　于是林星晚跟着管家上到二楼。
　　“林小姐好像和大小姐关系不错，我还是第一次见大小姐带朋友回家住呢，”路上管家笑着说道。
　　林星晚好奇地眨了眨眼：“那袁黎和陈君呢？他们也没有来过吗？”
　　“陈先生是大小姐的保镖，自然是住在家里的，至于袁小姐，大小姐从没有带她来过，但她偶尔也会自己过来。”管家依旧礼貌地解释道。
　　林星晚看着经过的几个空房间：“那安棠的爸妈呢？不住这里吗？”
　　对于女主的家庭，小说里没有过多描写，只提到安家位高权重，旁人不敢得罪。
　　“老爷夫人他们工作繁忙，很少过来居住，但家里一直留着他们的房间。”
　　管家来到一个房间门口，将房间门打开：“这就是您的房间，有什么需求的话可以按房间里的按铃。”
　　“好的，谢谢。”林星晚说道。
　　见林星晚走进房间，管家便离开了。
　　房间以黑白色调为主，风格简单，大小合适，东西摆放得中规中矩，收拾的很干净。
　　浴室门口放着一套淡青色睡袍，和一双拖鞋，浴室里的洗漱用品也应有尽有。
　　这是安棠的家还是酒店？这么多房间都是这样的吗？林星晚表示不理解。
　　但她马上就将这些想法抛之脑后，走进了浴室。
　　不久后安棠回来了，刚刚解决了一些小麻烦，外面便下起了暴雨，所以安棠不可避免地被淋湿了，头发上挂着水珠。
　　管家连忙迎上来，递上毛巾：“大小姐快上楼，我给您准备姜汤，要是感冒就不好了。”
　　安棠摇了摇头：“不必麻烦了，我洗个澡便好，你休息去吧。”
　　说罢安棠也不等管家反应，径直回了房间。
　　林星晚洗完澡出来，刚好听到门口有动静。打开房门就看到安棠走进了隔壁的房间。
　　原来安棠的房间就在自己旁边吗？还没等安棠关门，林星晚轻声喊到：“安棠！”
　　安棠关门的动作一顿，又打开门走了出去。
　　林星晚头发还湿漉漉的，随意搭在她的肩上，睡袍有些宽大，将她小巧的身体包裹起来。
　　本就白皙的肤色被青色衬得更加白皙，刚洗完澡还透着光泽，眉眼温顺可爱，像只森林里跑出来的小鹿。
　　安棠心脏似乎都停止了跳动，她走上前将林星晚拥入怀中。
　　林星晚不知道发生了什么，手放到安棠的背上安抚着。
　　心里询问道：“统，女主怎么了？有什么重要节点发生吗？”
　　【未检测到重要剧情节点】
　　林星晚微微蹙眉，那安棠这是去干嘛了？
　　“晚晚…今晚可以和你一起睡吗？”安棠有些低沉的声音在林星晚耳边响起，语速缓慢，似在征求意见。
　　林星晚觉得有些怪怪的，但又不知道哪里怪，难道女主害怕打雷？
　　越想林星晚越觉得自己的猜想很合理，毕竟害怕打雷是小说常见设定之一嘛。
　　“好吧。”林星晚拍了拍安棠的背，应答道。
　　安棠勾起一抹得逞的笑容：“那我先去洗澡，你快回房将头发吹干了，我待会来找你。”
　　林星晚点点头，听话地回到了房间。看着镜子里的自己，林星晚这才发现她的脸有些发红。
　　应该是才洗完澡，被热气熏红的。林星晚没有多想，吹起了头发。
　　没过多久，林星晚便有些困了，不知道安棠多久过来，她就先躺到了床上，刷着手机。
　　等到安棠敲响林星晚的房门时，却没有得到房内人的回应。
　　推开门进去后安棠发现林星晚已经睡着了，手机还放在一旁。
　　安棠轻轻叹了口气，无奈地走过去将林星晚的手机拿到一旁。
　　她轻手轻脚爬上床躺在林星晚的旁边，侧过身看着林星晚的脸。
　　睡着的林星晚很是安静，安棠将脸凑过去，独特的香气钻进她的鼻尖。
　　虽然用的是安棠准备的洗发水，但那独特的香味却没有被遮盖掉，反而更加浓郁，令人着迷。
　　安棠凑得更近了些，看着近在咫尺的俏脸，她不由得在林星晚的唇上轻轻落下一个吻。
　　柔软的嘴唇像毒药一般致命地吸引着安棠，她摇了摇头，还不到时候。
　　于是她轻轻将手搭在林星晚的腰上，抱着她闭上了眼。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第十章 大小姐的贴身保镖10
　　一醒来，林星晚发现自己正被人紧紧抱着，懵了一下。
　　昨夜的记忆回笼，她转过身，看向安棠。
　　安棠睫毛微颤，没有醒来。
　　林星晚观察着安棠的脸，真不愧是女主，漂亮的像个瓷娃娃。
　　原来小说里的人物出现在眼前是这种感觉，林星晚偷偷戳了戳安棠长而翘的睫毛。
　　安棠缓缓睁开了眼，与林星晚对上了眼神。
　　林星晚连忙缩回手：“哈哈…醒了呀？”她笑了笑掩饰刚刚自己的行为，坐了起来。
　　安棠眼含笑意：“昨晚睡得好吗？”
　　“挺好的。”林星晚说道。
　　安棠点点头：“那就好。”
　　安棠看着林星晚的眼神直勾勾地，丝毫不加掩饰。
　　林星晚有些不好意思地下了床钻进卫生间，安棠见她半天不出来，敲了敲门：“好了便下来吃早餐吧，我在下面等你。”
　　林星晚含着牙刷含糊地应了一声，加快了洗漱的速度。
　　下楼后林星晚发现早餐很是丰盛，摆了整整一桌。
　　“不知道你喜欢吃什么就让人多弄了些。”安棠说道。
　　“这也…太多了。”林星晚小声嘟囔道。
　　安棠没有听到，拍了拍身旁的座位：“快过来。”
　　林星晚只好坐过去吃起早餐。
　　这时，管家将安棠的手机递了过来，附在她耳边说了些话，安棠脸色微变。
　　林星晚心里有种不好的预感，果然，系统的声音响起。
　　【叮】
　　【检测到重要剧情节点：女主陷入危机】
　　接着关于这段情节也传入了林星晚的脑海。
　　安家的竞争对手联合制造了一场纠纷，安家夫妇在外省赶不回来，只能由安棠去调节，可谁知他们本来的目的就是绑架安棠，再以此威胁安家。
　　安棠被绑后陈君拼死相救，在逃亡过程中他们感情迅速升温，互诉心意，最终二人命悬一线时才被安家派去的人救出。
　　林星晚此时有些犹豫，一方面为了男女主能够培养感情，她不应该告诉安棠真相。但另一方面，她内心很不愿意安棠因此受伤。
　　小说中短短四个字“命悬一线”的描写在纸张里份量很轻，在以前林星晚可能只会在意男女主的感情戏份。
　　可现在安棠是一个活生生的人站在她面前，让她不忍心看到那个局面。
　　在她犹豫期间，安棠站了起来：“晚晚，你在家里等我，我有点事要处理，补习的事先放一放吧。”
　　林星晚还来不及阻止，管家说道：“大小姐，我派人和您一起去。”
　　“不用了，先将这个消息压下去，其他的我自会去查证。”说罢安棠就走了出去。
　　林星晚站起身，却被管家拦住：“林小姐不必担心，大小姐只是去处理安家的一些事物，还请您在家里稍等一会。”
　　林星晚抿了抿唇，狠下心来，都为了任务…对不起了安棠。
　　“统，陈君在哪？”林星晚询问系统。
　　【男主正好在剧情节点附近居住】
　　林星晚稍松了口气，这样的话陈君应该能够尽快赶过去救下安棠吧！
　　而且安棠现在这么厉害，应当不会像原剧情那般惨才是。
　　但林星晚还是有些放心不下，在管家没注意的时候出了门，向安棠所在的方向赶去。


第十一章 大小姐的贴身保镖11
　　等林星晚根据系统提示找到安棠时，安棠已经被迷晕带到了城外。
　　林星晚连忙找到正在附近的陈君，告知安棠的处境。
　　陈君听后也是二话没说便准备去救安棠。
　　事情正朝着既定的方向发展着，接下来理应轮不到林星晚操心了，但她还是偷偷跟在陈君身后，希望能够随时确认男女主的安全。
　　在主角光环的照耀下，虽然过程很是惊险，但陈君还是将安棠救了出来。
　　他们为了躲避追踪，来到一片湖边。这里人烟稀少，远离城镇。
　　陈君当时就是看中这里清净才来到这边休假，没想到竟有人绑架安棠来到此处。
　　林星晚一路偷偷摸摸，也得亏系统提醒，让她没被人发现。
　　此时她默默蹲在远处的草堆中看着安棠和陈君。
　　根据男女主经典独处情节，男主因为拼死救下女主而受到重伤，女主一直照顾着男主，在此过程中二人相互取暖，隐藏在心里的情感浮出水面，一吻定情。
　　林星晚虽离得远，听不到他们的对话，但还是看到了安棠替陈君包扎伤口的场景。
　　不知为何，林星晚的内心总觉得不太舒服。
　　而此时的安棠看着眼前为了她受伤严重的陈君，内心也不是没有触动。
　　但只是因为他所表现出来的衷心让她觉得有些惊讶，二人虽一起长大，却并没有过多接触，完全就是上下级的关系。
　　并且自从陈君喜欢上袁黎后，虽没有明说，但安棠知道他一直有离开安家的想法。
　　“你怎么知道我在这？”安棠一边替陈君包扎止血一边问道。
　　陈君蹙眉，忍住身上的疼痛：“林…就是上次和你一起去游乐场那个女孩来告诉我的。”
　　陈君似乎不太记得林星晚的名字，毕竟他只对喜欢的人感兴趣。
　　“此次救你，也算是还了安家那份恩情，若是能回去，我便辞职。为安家活了二十多年，以后我想为自己活下去。”陈君说道，满脸认真，似在考虑未来的生活。
　　这就好理解多了，安棠心想。
　　“好，只要能回去，我会替你安排。”安棠说道。
　　陈君知道安棠的意思，自己是个孤儿，母亲难产去世，父亲因为犯罪被当场击毙，是安家收留了他，但他的身份一直不明朗。
　　安棠既说替他安排，他便能少许多麻烦。
　　于是陈君点点头，略带感激地看着安棠，虽说安家大小姐一直都是冷漠的性子，但人还是不错的。
　　安棠没有在意陈君的目光，她现在在意的，是之前陈君所说的话。
　　这次被绑，是她大意了，并且她已经知道是谁做出的手脚。
　　但林星晚……她怎么会知道自己在这，甚至还知道陈君就在绑架地点的附近，看来晚晚不简单呢！
　　安棠尽量使自己不往最坏的地方想，不管怎么样，林星晚此时并没有害她的迹象，若林星晚是那些不择手段的人派来的，可能安棠此时已经不能活着离开了。
　　安棠将陈君扶起：“先找点吃的，别等他们还没有追上来，我们就先饿死了。”
　　林星晚看着他们起身，紧张地埋了埋头，好在没有被发现。
　　“统，我的任务完成的怎么样了？男女主感情进展了吗？”
　　【检测到当前任务进度为：0.5%，还请宿主继续努力】
　　“什么？？？”林星晚如同被五雷轰顶，怎么这么少？说好的男女主一吻定情，感情迅速升温的呢？
　　她莫非拿到的是假剧本？林星晚咬咬牙，跟在男女主身后。
　　一路上，有着系统提示的林星晚就像开了挂，一有人接近男女主，林星晚便想尽方法提示他们。
　　于是每次他们都能有惊无险地躲过追捕。
　　几次过后，安棠眼神晦暗的瞟了一眼林星晚躲藏的位置，好像发现了什么。
　　把林星晚吓得够呛，又往里躲了躲。
　　这一躲不要紧，可谁知后面便是一个土坑，导致林星晚“啊”了一声便掉了下去。
　　完了！BBQ了。下次任务再见吧！林星晚仿佛已经看到了被安棠和陈君审问的样子，此刻她深深感到后悔，早知就不跟着他们了。


第十二章 大小姐的贴身保镖12
　　在林星晚掉下去那一刻，陈君谨慎地看了眼林星晚的方向，拉起安棠就要离开却被安棠叫住。
　　安棠来到土坑前，看向闭着眼睛掩耳盗铃的林星晚：“晚晚，不出来吗？”
　　林星晚眯着眼睁开一条缝，安棠戏谑的目光以及陈君疑惑的模样让她感觉无地自容。
　　“我只是有点担心…就跟在你们后面了…呵呵…”林星晚小声说着。
　　安棠淡淡笑了笑，伸出手将林星晚拉了出来。
　　看到安棠没有说话，陈君虽然疑惑，但也没有多问。
　　林星晚心里有些庆幸，似乎安棠和陈君对她的出现并不是很介意，也没有询问她。这样对她来说是最好的结果。
　　虽然不能再让男女主独处增进感情，但至少自己没被揭穿。要是说出自己不是这个世界的人，不知道会不会受到惩罚。
　　林星晚偷偷看了看安棠，发现安棠也正在看着她，她立马闪躲开，低下了头。
　　安棠皱了皱眉：“走吧，看看能不能回去。”
　　于是三人小心地躲避着追踪，向城镇方向走去。
　　路上，陈君脸色苍白，毕竟受了重伤，所以体力不支倒了下来。
　　林星晚和安棠只好将陈君扶到隐蔽处，找了些水给他喝下。
　　“他不能走下去了。”林星晚说道，虽然陈君是男主，在男主光环的保护下他应当不会死，但是陈君脸上毫无血色的状况确实让人担忧。
　　“晚晚，你在这等我，我去找救援。”安棠轻声说道。
　　林星晚立马反驳道：“不，我去吧！”
　　本来她已经是电灯泡了，这时候怎么能让女主去求援，毕竟一吻定情的情节都还没发生呢！
　　安棠眼神直直地盯着林星晚，将她一把拉到面前吻了下去。
　　林星晚只觉得安棠漂亮的脸突然靠近，嘴唇贴上一片柔软。
　　！！！
　　一时间，林星晚没有反应过来，脑子混乱不堪。
　　“我会回来的，等我。”安棠表情难得的有些羞涩，在林星晚耳边说道。
　　而后安棠便走了出去，留下一脸懵逼的林星晚和晕过去的陈君。
　　安棠走后，林星晚坐在陈君旁边思考着到底是哪里出了问题。
　　安棠那个吻是什么意思？
　　林星晚想到系统提到的0.5％的进度，不由得头疼。
　　轻轻按上自己的唇，柔软的触感好似电流钻进林星晚的脑子，她对那个吻好像并没有什么抵触。
　　摇了摇头，想什么呢？林星晚唤醒自己，她和安棠根本不是一个世界的人，安棠有自己的气运，应该和同样有着气运的陈君在一起。
　　不过…说不定他们自己不愿意呢？
　　一切为了任务！林星晚不断说服自己，于是她便不再纠结，准备等安棠回来再与她说清楚。
　　看着晕倒在一旁的陈君，林星晚暗问系统：“统，男主应该没事吧？”
　　【检测到男主生命体征降低，已开启保护】
　　这样一来，陈君应当是没有生命危险的。林星晚松了一口气。
　　“那…女主那边怎么样了？”林星晚止不住有些担心，又问道。
　　【一切正常】
　　系统冰冷的机械声却让林星晚十分安心，随后她便静静坐在陈君旁边等着安棠回来。


第十三章 大小姐的贴身保镖13
　　在林星晚觉得男主快要死掉了的时候，安棠终于带着安家的救援赶了过来。
　　再次见到安棠时，林星晚有些不知道该以怎样的心情去面对。
　　相反安棠的行为很正常，像是根本没有发生过什么一样，让林星晚怀疑是不是自己幻觉了。
　　待一切安置好回到安家时，林星晚默默看着安棠，暗自下决心和她好好谈谈。
　　没想到安棠反而先将她拉到身边：“晚晚，我们谈谈？”
　　这也正合她意，林星晚点了点头。
　　两人来到林星晚的房间，安棠轻轻抱住林星晚：“我喜欢你，晚晚。”
　　林星晚呆住，连忙推开安棠，满脸的不知所措。
　　“你……怎么会？”林星晚完全没料到安棠会如此直白，并且…剧情也崩得太离谱了吧！
　　一个男主喜欢上别人就已经够难搞得了，女主还喜欢上了身为任务者的她！
　　安棠看着林星晚推开自己的手，眼底露出失落。
　　“你不喜欢我也没关系，给我个机会，好吗？”安棠凑近林星晚，眼睛里满是认真。
　　林星晚深吸一口气：“不…我们不能在一起。”
　　安棠微微蹙眉：“为什么？你有喜欢的人了吗？”
　　“你不应该和我在一起，你有更好的选择。”林星晚苦口婆心劝到：“像陈君，他就很好啊！你一定是因为我帮你所以对我有那么点好感，但是肯定不是喜欢。”
　　然而，安棠再次堵住林星晚的嘴唇。
　　林星晚瞳孔地震，开始用手推安棠的肩膀，试图逃离她的掌控。
　　不知道安棠吃什么长大的，人这么漂亮，力气这么大。
　　一时间林星晚没有推的开，直到她的呼吸快被安棠剥夺完，安棠才将她放开。
　　“你干什么？”林星晚用力呼吸着，有些急切地说道。
　　安棠浅浅一笑：“没什么，就是不想让你提起别人。”
　　随后又认真地摸了摸林星晚的头：“我喜欢你，我确定。不是好感，我也不会喜欢别人。”
　　“你看着办吧！反正我不会放弃的。”似乎是破罐子破摔了，安棠说完便转身上了楼，没给林星晚拒绝的机会。
　　林星晚蹙眉坐到客厅沙发上，不知道自己怎么办才好。
　　“系统，要是…完不成任务会怎么样啊？”林星晚弱弱问道。
　　【任务失败，立即抹杀】
　　！
　　要…这么狠吗？林星晚已经看到自己灰暗的明天了，没想到自己年纪这么轻…怎么就…
　　不行！林星晚决定还是要为自己的生命争取一下。
　　于是当即林星晚悄悄地来到陈君的房间。
　　自安家人将他们接回来，陈君就安置在安家，由专门的私人医生诊治着。
　　“医生，怎么样了？”林星晚问道。
　　医生刚好诊治完准备出来，回答道：“还好都是外伤，没有伤到内脏，没什么大问题，现在已经清醒了。”
　　“谢谢医生。”林星晚笑了笑，看着医生走出去便合上了房门。
　　林星晚坐到陈君床边，既然安棠那边暂时没办法沟通，那就和陈君聊一聊。
　　“那个…好点了吗？”林星晚笑得有些谄媚地问道。
　　陈君轻咳一声，不知道林星晚壶里卖的什么药：“咳咳…好多了。有事吗？”
　　“没事没事，就是关心一下你…顺便问你一下几个问题。”林星晚连忙摆摆手说道。
　　“什么问题？”陈君不知为什么，有种不太好的预感。
　　林星晚声音稍稍放低了些：“你…真的很喜欢袁黎吗？”


第十四章 大小姐的贴身保镖14
　　“你真的喜欢袁黎吗？”
　　陈君一愣，轻轻点了点头。
　　林星晚见状心里默默叹了口气，眼神真挚地说道：“要不，你再考虑考虑？说不定，你喜欢的人和你想象中不太一样呢？”
　　陈君听后不由得皱眉：“你到底想说什么？”
　　林星晚知道，陈君现在一定听不进去自己的话，只好转换思路问道：“你觉得安棠怎么样？”
　　“小姐挺好的，但我喜欢的人是袁黎。如果你是想破坏我们的关系，就算你是小姐的人，我也不会手下留情。”陈君一脸严肃地说道，颇有男主的魄力。
　　可惜女主角换人了，原本男主护着的应该是安棠才对，到底是哪里出了问题啊！
　　林星晚无奈地摆摆手：“我不是这个意思，好吧！我知道了，你好好休息，我走了。”
　　说罢，林星晚便出了门，用力揉了揉脑袋，头发被抓得乱糟糟的，彰显出她内心的烦躁。
　　“统，我是不是完蛋了？”林星晚哭丧着脸，一副准备赴死的表情。
　　【宿主不妨再努力一下？】系统劝道。
　　“我还能怎么努力啊？是棒打陈君和袁黎这对鸳鸯，还是掰直莫名其妙喜欢我的安棠？”林星晚眼里充满绝望。
　　【……】
　　这位宿主似乎确实挺惨的。
　　没有回话的系统让林星晚更加崩溃，既然都要死，那就破罐子破摔了。
　　林星晚心想，先把这里的日子过好了，在哪不是过？
　　于是林星晚重整心态，回到了房间。
　　安棠就在隔壁房间，想到自己还和她睡在一张床上，林星晚觉得有些尴尬。
　　“咚咚咚…”
　　忽然响起的敲门声让林星晚有些紧张，用脚趾头都能猜到，门外的人十有八九是安棠。
　　但…林星晚还没有想好怎么面对她，怎么面对安棠的追求。
　　“林小姐，厨房熬了一锅汤，我端了一碗给您。”管家的声音响起。
　　林星晚有些惊讶，打开了门。
　　“谢谢。”她接过碗道了声谢，没想到管家这么贴心。
　　见管家真的只端了一碗过来，林星晚有些奇怪：“那…安棠？”
　　“大小姐已经休息了，汤是她吩咐厨房熬的。”管家笑了笑，说道。
　　“喝完后放在桌上就好，我先下去了。”管家轻轻点头后便离开了。
　　林星晚朝着安棠房间的方向看了看，门口的缝隙中没有透露出丝毫光线，或许真的睡了吧。
　　林星晚松了口气，关起了房门。
　　汤很好喝，暖到了林星晚的心里。或许，就跟着安棠这个大小姐混也挺好的。
　　她又有钱，学习又好，长得又漂亮，小说女主该有的气质她都有，她有什么不满意的呢？
　　只是……
　　林星晚对安棠只有好感，但并不上升到喜欢。
　　在知道了安棠对自己的态度以后，林星晚总觉得心里闷闷的不知道该怎样应对。
　　“统，任务失败的判定条件是什么？”林星晚整个人趴到床上，思绪不断纷飞，最后在心里问道。
　　【在规定时间内，未完成任务则判定为失败】
　　“那规定时间是多久？”听闻后林星晚才觉得自己真是糊涂，什么都不知道就被忽悠来做任务了。
　　【第一个世界期限为一年】
　　林星晚陷入了沉思，看来每个世界的限制时间不同，但自己似乎第一个世界都走不完就要失败了。
　　只有一年吗？林星晚蹙着眉，这比自己想象的时间还要短很多，就像自己忽然得了癌症只有一年可活一样难受。


第十五章 大小姐的贴身保镖15
　　此时的安棠坐在房间里，目不斜视地看着门口，眼里满含炽热。
　　但想起今天林星晚拒绝的态度，安棠忍住了出门的想法。
　　林星晚身上香香的味道，软软的嘴唇，还有甜甜的声音似乎都还在环绕在安棠脑里，扰的她心神不宁。
　　安棠忽然猛地看到镜子里自己脸颊微红，一副痴汉的模样，不由得背过身去，钻进被子里。
　　第二天早上，林星晚早早就起了，但看起来明显气色不佳。
　　想了半宿，林星晚觉得如果自己只能活一年，那她决不能把时间浪费在枯燥无味并且甚至已经经历过的事情上。
　　所以，林星晚决定休学一年，去到处看看，享受自己最后的时光。
　　对于那个狗任务，林星晚是一天也做不下去了，毕竟她自己就是个没谈过恋爱的单身汪，怎么会擅长撮合别人。
　　也真不知道这个破系统是怎么选的人，还这么不讲道理，完不成任务就直接抹杀。
　　【宿主，我听得见……】
　　耳朵闭起来，不该听的别听！林星晚狠狠在心里翻了个白眼，也不知道系统能看到不。
　　洗漱完下了楼，果然看到安棠和陈君已经坐在桌前吃早餐了。
　　林星晚默默走过去坐到角落，拿起桌上的食物就往嘴里塞。
　　安棠见状贴心地递上一杯牛奶，放在林星晚手边：“早上好！”
　　她浅浅一笑，仿若清风拂过向日葵，清冷感被温暖所取代，本就柔和的脸上更显温婉。
　　林星晚将嘴里的东西咽下，将牛奶拿过来喝了一口，略带疏离地说道：“早上好！”
　　安棠也不介意，依旧浅笑着。
　　坐在对面的陈君全程像是什么都没看见，手里拿着一本杂志不停翻看。
　　下午有课，于是安棠便带着林星晚回了学校。
　　好不容易才将安棠劝走，林星晚走向了老师办公室……
　　坐在教室的安棠特意选了一个光线好的位置，旁边是给林星晚留的座位。
　　可这个家伙居然没来上课！
　　安棠整节课没有听进去一句话，脸上的表情很是严肃。
　　一下课，安棠便朝着林星晚宿舍走去。
　　在路上安棠得到了林星晚办理了休学手续的消息，一时间怒火中烧，加快了脚步。
　　来到林星晚寝室门口，安棠猛地推门进去，与正在收拾行李的林星晚四目相对。
　　寝室里没有其他人，这个时间应该都在上课。
　　安棠迅速走到林星晚面前将她手里的行李箱拽走：“什么意思？”
　　安棠黑着脸，周围空气似乎都凝结了。
　　林星晚皱了皱眉：“应该是我问你吧？你这个时候不应该在上课吗？”
　　“为什么休学？”安棠盯着林星晚的眼睛，似乎想看清楚眼前这个人到底在想什么。
　　“我…我有我的理由，你就别问了。”我一年之后就要死了，就算说了你也不会信的，林星晚心想。
　　说完林星晚便要去抢安棠手里的行李箱，手却被安棠按住。
　　安棠闭上眼，似乎是气急了，许久没有说话。
　　林星晚转动手腕挣扎了一下，可安棠拉得很紧，没有甩开。
　　“是因为我，你才想休学吗？”安棠睁开眼，平静地看着林星晚，并且松开了她的手。
　　林星晚沉默了一会儿，答到：“不是。”
　　虽然如果不是因为安棠，林星晚确实也不会休学，但看到安棠受伤的模样，就说不出狠心的话来了。
　　听到否定回答的安棠脸色稍微好了一点：“休学后想去哪？”
　　林星晚眼神躲闪：“不知道。”
　　安棠轻轻叹了口气，将行李箱还给林星晚：“在这等我。”
　　说着出门打了个电话，林星晚在门边默默听着，就听到安棠提到了休学以及订机票的事。
　　林星晚不由得心惊，不会吧！她们才认识多久？至于为她做到这种程度吗？
　　没等到安棠打完电话，林星晚出去将她待会寝室关上了门。
　　她正要把手机抢过来，安棠却意料到她会这么做，将手机举高。
　　“你想干嘛呀？”林星晚问道。
　　“没什么，既然你休学不是因为我，也不告诉我原因，那我就陪你休学去玩咯！”安棠轻描淡写地说道。
　　林星晚眼睛瞪大：“你有毛病呀？你成绩这么好，陪我休学？再说了我不需要你为我这么做。”
　　“你觉得休学对你和我来说，谁的影响比较大？并且我想要这么做，不管你需不需要。”安棠又挂上一副浅笑，将手机拿到耳边：“就这样，拜！”
　　林星晚略带无语地转过身：“也是，你是安家大小姐，就算不上学也不愁前程，随便你好了。”
　　而且安棠还是女主，拥有主角光环的保护，对于林星晚来说更是件好事，否则她还真不知道这一年该怎么活下去。
　　说到底，也是因为安棠和陈君无法走到一起才导致林星晚只有一年可活了，所以，跟着安棠混吃混喝也…不算太过分吧？
　　林星晚心里想到，忽然觉得轻松了不少。


第十六章 大小姐的贴身保镖16
　　于是乎，林星晚踏上了与安棠度蜜月…不是，游玩的旅途。
　　原世界里的林星晚安安稳稳地长大，国内都很少去旅游，更别说国外了。
　　但安棠不愧是大小姐，直接带着林星晚办理护照往世界各地飞。
　　给从未经历过的林星晚带来了十分新奇的体验。
　　虽说是小说里的世界，但似乎和她的世界看起来没什么不同。
　　有时林星晚甚至会觉得会不会以前自己的生活才是虚幻的呢？或许此时的她才是真实的她？
　　而安棠从不过问关于林星晚的一切，只是默默陪在她身边。
　　她们一起在海边吹海风，看落日的余晖将沙滩染成金色。
　　一起在某国的历史遗迹前观望，听着旁边讲解员诉说它辉煌的过去。
　　一起在渲染着浪漫色彩的餐厅里品尝着吃不习惯的餐品。
　　也曾在某个国际友人的手里接过鲜花，也曾在广场上喂过成群的白鸽，也曾在数次喜悦与兴奋的情感交响乐中听到安棠说喜欢林星晚的插曲……
　　很快，就过去了半年……
　　这天，林星晚正和安棠在一个欧洲小国的广场上坐着。
　　这是一个充满着艺术气息的国家，周围有着许多自由音乐人街头表演，每个人都生活得轻松惬意。
　　林星晚很享受这样的氛围，脸上带着笑意。
　　【滴滴滴…】
　　半年来，系统都没有出过声，林星晚都快忘了它的存在。
　　【检测到男主陈君与女配黎源感情破裂，请宿主尽快完成任务】
　　嗯？老娘都享受最后的旅途了突然来个反转是怎么回事？
　　这么说，是不是有机会可以不用死了？林星晚脑子飞速思考着自己活下去的可能性。
　　看向正在不远处买冰淇淋的安棠，她又不由得有些愧疚。
　　这半年来安棠的表白不止一次两次，但林星晚都当做没听见或是敷衍过去了。
　　她知道自己只有一年可活了，不可能和她在一起，而且…林星晚都不知道对于安棠是什么样的感情。
　　只觉得自己和她在一起的时候很舒服，但并没有其他的想法。林星晚觉得自己只把安棠当朋友。
　　但同时，她又心安理得地接受着安棠对她的好，安棠真的能移情别恋和陈君在一起吗？
　　似乎感受到了林星晚的目光，安棠转过身来与林星晚对视，她笑着挥了挥手，美好画面与周围景色融为一体，衬得人比花娇。
　　林星晚怔了一下，浅笑着回应，心里却一团乱麻。
　　【宿主请谨记您所处在任务世界中，而非现实，请勿投入过多感情】
　　系统的提示使得林星晚下意识地蹙眉，这么长时间来这里给她的感觉实在是太真实了，她已经很难将安棠看作是普通的小说角色。
　　经过了漫长的心理斗争后，林星晚还是决定为自己的生命再奋斗一下。
　　至于安棠…只能对不起她了。自己只是想让一切回到正轨上而已，林星晚这样安慰自己。
　　“我们回国吧！”在安棠坐到林星晚身边时，林星晚看着安棠说道。
　　安棠将冰淇淋递给林星晚：“好。”
　　没有询问，没有反驳，只是一个肯定的回答。
　　林星晚心里一暖，低下头掩藏眼里的愧疚。
　　隔天两人就坐上了回国的飞机，林星晚靠在椅背上，距离目的地越近，内心越苦涩。
　　林星晚只当是觉得对不起安棠，殷勤地给她递水递纸，比空姐还要贴心。
　　安棠不知道林星晚在想什么，但显然十分受用。


第十七章 大小姐的贴身保镖17
　　回国后，林星晚便询问系统男主的位置，得知陈君正在附近一个酒吧借酒消愁。
　　林星晚看向安棠：“为了庆祝我们游玩归来，去喝点小酒吧！”
　　“喝酒？”安棠眼睛微微眯起，眼神扫视了一下林星晚，似乎在怀疑她的酒量。
　　“小看谁呢？走！”林星晚拉住安棠，往酒吧走去。
　　此时的酒吧正处在一片喧闹声中，陈君在角落里喝得烂醉。
　　林星晚装作不经意地将座位选在陈君周围，点了些酒，特意让安棠坐在自己的对面，好让她注意到陈君。
　　无奈安棠坐下后目光一直都粘在林星晚的身上，愣是半天没有发现一旁猛灌酒的陈君。
　　“咳咳…我去上个厕所，你在这等我一下。”没办法，林星晚只好找借口离开。
　　果不其然，林星晚离开后，安棠立刻发现了陈君。
　　虽说安棠性格较为冷漠，但毕竟陈君自小在安家长大，又救过安棠，所以安棠短暂犹豫过后还是坐到了陈君身边。
　　她一把将埋头喝酒的陈君提溜起来，浓重的酒味让安棠不由得皱眉。
　　“怎么回事？”安棠声音本就清冷，此时还带着一丝不耐，让陈君的酒稍微醒了些。
　　“小姐？”陈君迷迷糊糊地看着眼前的人，疑惑地开口。
　　安棠看着这个已经神志不清的家伙，已经不指望他能将事情说清楚。
　　松开陈君后便转身想要往外走，陈君又瘫倒在座位上。
　　林星晚一直在不远处观察情况，见状她连忙走上前拉住安棠。
　　“嗯？这不是陈君吗？他怎么了？”林星晚看向陈君，故作惊讶道。
　　“不知道，我正准备打电话叫人来接他。”安棠自然地反拉住林星晚的手，笑着解释。
　　林星晚不停思索着该怎么给男女主制造机会，一时没有注意到自己与安棠紧拉着的手。
　　见林星晚没有挣脱，安棠心里窃喜，脸上的笑容也更深了些。
　　“要不…你先将他安置一下？刚刚我妈妈给我打电话让我回去一趟……”林星晚编着借口，想要离开。
　　安棠收敛了笑容：“出了什么事情吗？我和你一起去。”
　　“不用不用，估计是想我了。我先走了，拜拜！”说罢林星晚便推开安棠的手走远了。
　　安棠没有阻拦，看着林星晚走出酒吧，她才又拨通了电话。
　　将陈君安置好后，安棠还是有些不放心林星晚。
　　于是便有了安棠和林星晚坐在原主家里大眼瞪小眼的情况。
　　“你来干什么？”林星晚真的想放声大哭，安大小姐就不能稍微给点面子和男主多待会儿吗？哪怕是让任务进度再多百分之五都好啊！
　　“不放心你，来看看。”安棠仿佛没有看出林星晚的黑脸，笑眯眯地说道。
　　林母端了一盘水果走过来：“没想到晚晚还有这么漂亮的同学呢？来，吃水果！以后有空就多过来坐坐。”
　　“谢谢阿姨！”安棠忙起来接过盘子，放在林星晚面前。
　　这样乖巧甜美的女主很符合原设定，但…林星晚就是觉得很怪异。
　　林母是个温柔的母亲，原著里不曾提到过。
　　休学的事情林星晚并没有和林母说，毕竟是她自己做的决定，与原主无关，她也不想让林母伤心。
　　虽然不知道任务结束后原主会不会回来，但林星晚还是觉得难以面对林母，她现在只是个假货罢了。
　　安棠将林星晚的神色看在眼里，结合林母的反应猜测或许林星晚根本没有把休学的事情告知林母。
　　但她也没有拆穿，默默一边将水果送到林星晚嘴边，一边笑着和林母聊天。
　　“你们关系可真好！”林母看起来很开心，林星晚心虚地看向地板。
　　“你还不回去吗？”林星晚看向安棠问道。
　　安棠看了看外面，委屈地说：“看来晚晚想赶我走了。虽然天已经黑了，我回家的车也没了，但是没关系的，我就走了。阿姨，下次见！”
　　林母见状便拉住安棠：“别走了，在这里住一晚吧！一个女孩子回家也不安全。”
　　林星晚满脸黑线……
　　拜托，安棠要是想回家，随时有豪车来接的好吧！
　　忽略林星晚不断抛过来的眼色，安棠笑着点了点头：“谢谢阿姨，阿姨真好。”
　　“那我就和晚晚睡一间吧！以前我们出去玩也睡在一起呢！”
　　林星晚瞪大眼睛！不可置信地盯着安棠。
　　“好呀！”林母应着。
　　看着两人迅速达成共识，丝毫不顾及自己的意见，林星晚表示很无奈。
　　掰直安棠，撮合男女主，道阻且长。


第十八章 大小姐的贴身保镖18
　　夜幕降临，一切终归寂静，只有风吹过树叶的沙沙声似在安抚着人们沉睡。
　　卧房里，林星晚却怎么也睡不着。
　　她挪到床边，尽量忽略安棠的存在。
　　但不知安棠是不是故意的，总是往她睡的地方靠近，当林星晚要开口时又不经意地翻过身去。
　　“统，你能不能给你的宿主提供点好东西？别人的系统都可厉害了，我啥都没有也不太合适吧？”林星晚背对着安棠默默在心里问道。
　　【抱歉，系统里的东西都需要积分换取，宿主此时的积分为0，无法换取任何物品呢】
　　系统冰冷的提示音浇灭了林星晚的热情。
　　“呜呜呜～我不管，没东西我就不活了！你只能重新在茫茫人海中找下一个宿主了…”林星晚开启软磨硬泡的模式。
　　【………】
　　系统半晌没有动静，正当林星晚都快放弃的时候，系统终于开口了。
　　【由于宿主的任务难度较大，系统决定给予一定帮助】
　　【宿主林星晚获得：男主好感度50，可以加在女主的身上，请问是否添加？】
　　林星晚突然兴奋，系统还有这种功能？怎么不早说。
　　“添加！”林星晚毫不犹豫地选择。
　　【添加成功，检测到此时男主对女主的好感度为：80，女主对男主的好感度为：30，请宿主继续努力】
　　“那能添加安棠对陈君的好感度吗？或者减少她对我的好感度也行。”林星晚得寸进尺地问道。
　　【抱歉，无法改变女主好感值，能够改变男主的好感值是此刻基于男主刚受到情伤导致主角光环变弱的情况下系统能够做到的最有利于宿主的事】
　　【所以接下来只能靠宿主了，请在半年内完成任务】
　　之后不管林星晚怎么叫系统，都没有得到回应，不过她已经很知足了，满意地笑了笑翻了个身。
　　这不翻身还好，一翻身就看见安棠那张放大的脸，她什么时候离自己这么近了？
　　于是林星晚被吓得连忙往后撤，可她已经在床边了，这一撤就往床下掉去。
　　关键时刻，林星晚只觉得腰间多了一只手将她搂了回去。
　　然后她便自然地被拉到某人的怀里，并且那人还没有放手的意思。
　　“安棠…放开我。”林星晚推了推安棠，开口说道。
　　谁知安棠闭着眼不说话，像是睡着了一样，就是不放手。
　　“安棠！”林星晚的声音带了一丝怒气。
　　安棠立马松开了手，睁开眼一脸委屈地看着林星晚：“你别生气，我就是怕你摔了。”
　　“没生气，但你能不能别挨我这么近？吓到我了。”林星晚说道。
　　“对不起。我平时抱着玩偶睡觉习惯了，不抱着东西睡不着，我能抱着你睡吗？”安棠眨了眨眼，一脸单纯地说道。
　　谁能拒绝一个散发着委屈的大美女呢？林星晚就能。
　　“不行！那在国外的时候你怎么睡的？一个人不也睡着了吗？”
　　“酒店有抱枕，而且其实当时我也没睡好。晚晚，好不好嘛？”安棠拉住林星晚的手，轻声说道，像一只撒娇的小猫。
　　林星晚有些不忍心拒绝了，要不就一晚？毕竟自己的生命还掌握在她手上呢！
　　“好吧。”
　　话语刚落，林星晚就又被安棠抱住。
　　安棠从不喷香水，但身上却散发着淡淡的花香味，或许是女主自带的光环之一吧，让人不自觉地被她吸引。
　　林星晚轻轻搭上安棠的腰，两人就这样相拥而眠。


第十九章 大小姐的贴身保镖19
　　第二天，林星晚偷偷找到了陈君。
　　此时他已经清醒了，但总感觉心里空落落的，而从昨夜开始，他就时常想起安棠，潜意识告诉他，他对安棠产生了不一般的感情。
　　这让他十分震惊，这样的感觉来得实在突然，甚至前一天他还在为袁黎而伤心。
　　刚好林星晚敲了敲门：“陈君？我能进来吗？”
　　“请进。”陈君打开门，坐到房间里的椅子上。
　　林星晚看不出什么端倪，试探地问道：“你昨天怎么喝这么多？是因为袁黎吗？”
　　提到这个名字，陈君本以为自己会难受的，然而没有，他很平静，平静得让他感到不真实。
　　“嗯。”他淡淡应了一声。
　　没有多问，林星晚又假装不经意道：“昨天我和安棠看到你的时候，都不敢相信那是你，还是她把你送回来的，你还记得吗？”
　　“大小姐？”陈君几乎是下意识地脱口而出：“抱歉，我不记得了。”
　　而他的心里已经完全被安棠这个名字占据：“我得去谢谢大小姐。”
　　林星晚趁机说道：“不如你请她看电影吧！这是表达感谢最好的方式了。”
　　“真的吗？”陈君就像是被强行降智了一般，让林星晚不停暗喜，系统可真牛。
　　“当然啦！为了防止安棠觉得你唐突，不如我去帮你说吧！”林星晚温柔（不怀好意）地笑着说道
　　“那就多谢了。”陈君礼貌道谢。
　　于是两人就约定好，等林星晚和安棠谈好后发消息通知陈君。
　　接下来林星晚又找到安棠，安棠此时正在安家书房里坐着看书。
　　“安棠！”林星晚轻声喊到。
　　安棠抬起头，淡笑着招了招手，让她过来。
　　林星晚乖乖坐到安棠旁边：“刚刚过来的时候碰到了陈君，他好像有事情想和你说。”
　　“嗯？”安棠挑眉，静静看着林星晚。
　　“别看我，我也不知道怎么回事。反正他约你明天在xx电影院见。”林星晚继续说道。
　　安棠拿出手机就要打电话给陈君，林星晚连忙按住安棠的手。
　　“万一是电话里不方便说的事情呢？”林星晚挤出一抹自认为真诚的笑说道。
　　安棠本想说不会，但看着林星晚的模样她便知道，多半又是眼前人的主意。
　　“说吧！怎么回事？”安棠问道。
　　林星晚移开视线：“什么呀？我也不知道啊。”
　　安棠捏住林星晚的下巴，凑近她说道：“晚晚，你心虚的样子过于明显了。”
　　林星晚拍开安棠的手：“你就去看看嘛！看书有什么意思？不如去看看电影放松一下。”
　　“而且说不定陈君真有什么要紧的事要和你说呢？”
　　安棠直起身，继续看书：“不去。”
　　林星晚表示很无奈，把安棠的书拿走：“你不去，我就……”
　　“你就什么？”安棠靠在椅背上，双手抱在胸前淡淡问道。
　　“我就…再也不理你了！”林星晚放下书就走，心里默默希望安棠留住自己。
　　虽然很幼稚，但林星晚总觉得安棠会吃这套。
　　“回来。”果然，安棠的声音在林星晚身后响起。
　　林星晚立马又跑了回来，笑嘻嘻地说道：“你同意啦！”
　　“我可以去，但是你得答应我一个条件。”
　　林星晚警惕地看着安棠：“什么条件？”
　　“搬过来和我住，反正你休学时间还有半年，也不可能天天回家住，所以这也是为你好。”安棠挂着浅笑，眼神像一个捕猎者看着自己的猎物。
　　“行。”林星晚答应得爽快，只要男女主能有进展就行。


第二十章 大小姐的贴身保镖20
　　xx电影院外，陈君站的挺直的背影已经暴露了他的紧张，为了表示对大小姐的尊重，他提前了一个小时过来。
　　等待中，有几个小姑娘还跑上前要VX，虽然他都拒绝了，但这也稍微缓解了陈君一定的紧张情绪。
　　陈君喜欢过袁黎，也清楚自己此时为什么紧张，但他还无法接受自己这么快的“移情别恋”，所以这次看电影他真的只是想谢谢安棠而已。
　　等了许久，安棠来了，她套着一件宽松白色T恤，长发随意披散在肩上，却无法掩盖她的姿色，她一出现便吸引了所有人的目光。
　　而陈君更是从安棠出现后就再也移不开眼睛。
　　其实安棠的长相并不是冷颜系那一挂，她脸部线条柔和，看起来很温柔。
　　但一直以来安棠疏离的性格让陈君觉得她是冷漠的，长相也应是冷酷而高不可攀的样子。
　　而今天的安棠让他十分惊艳，白衬衫衬得她更加清纯，与平时很不一样。
　　但也可能是因为陈君好感度的变化引起的“情人眼里出西施”效应。
　　安棠走到陈君面前：“你约我来，什么事？”
　　她清冷的声音将陈君拉回现实，与平时一样的疏离态度让陈君清醒了许多。
　　“大小姐，上次的事情谢谢您。”陈君微微鞠躬表示感谢。
　　安棠表情逐渐变得有些疑惑：“什么事？”
　　“就是我喝醉的时候，您没有丢下我不管，还有安排我工作的事情，都很感激您。”陈君继续说道。
　　自从陈君不再当安家的保镖后，安棠就将陈君安排到安家旗下一家小公司里做着一分清闲的工作。
　　安棠微微蹙眉看着陈君：“就这？”
　　陈君直起身来，有些憨憨地答道：“嗯。”
　　安棠轻轻叹气：“你……”
　　“电影就要开场了，不如我们先进去？”陈君微微侧身，做出邀请的动作。
　　安棠用古怪的眼神看了眼陈君，最终还是进去了。
　　不远处，一个身影偷偷摸摸地跟进了电影院。
　　这是一部爱情电影，影院里坐着的基本都是一对一对的情侣。
　　安棠很不习惯地坐下，从出生到现在，她应该是第一次来影院看电影。
　　究其原因就单纯是安棠不喜欢这种无聊的消遣方式，但明显林星晚和陈君都不知道这一点。
　　电影开场，影院灯黑了下来，荧幕上开始放映。
　　这场电影口碑很好，男女主都是演技派，将剧情演得很是生动，最后感人的点也打在了当代人的泪点上。
　　一场电影下来许多情侣都被感动得热泪盈眶，为男女主的绝美爱情而哭泣。
　　再看安棠和陈君，两人都面无表情。
　　陈君是因为一直偷瞄着安棠，没有过多投入到剧情之中。
　　而安棠则是彻底地毫无波澜，像是见惯了这样的演绎。
　　剧情落幕，坐在陈君与安棠前面的一对小情侣开始亲吻起来。
　　陈君不由得觉得有些脸红，安棠直接起身：“看完了，走吧。”
　　说完便转身离开，陈君连忙跟上。
　　他们离开后，林星晚才偷偷从后座站起来。
　　她穿着一身休闲装，带着一顶黑色帽子，遮了自己的半张脸。
　　没错，偷偷跟着两人的就是她。毕竟她要时刻确认男女主的进度。
　　看完电影没有哭的人得加她一个，因为她的注意力一直在安棠和陈君的身上。
　　陈君偷瞄安棠的动作也被她看得一清二楚，可安棠却一点笑容一个眼神也没有。


第二十一章 大小姐的贴身保镖21
　　等到林星晚出电影院时，刚好看到安棠和陈君坐在旁边奶茶店里。
　　于是林星晚拉低帽檐坐到角落里，将耳朵凑近两人试图听他们的对话。
　　可惜奶茶店人多口杂，安棠两人的声音又小，林星晚很难听到什么。
　　“大小姐…”陈君支支吾吾地，半天没有说出什么有用的信息。
　　安棠的脸上渐渐表现出不耐：“陈君，你现在已经不是安家的保镖了，你想说什么就说，不用顾忌其他。”
　　“实不相瞒，我想回来做您的保镖。”陈君微微低头说道。
　　“为什么？对现在的工作不满意？”安棠用审视的目光看着陈君。
　　“不，不是。我……”陈君对自己想回来的目的感到难以启齿，并且直觉告诉他要是说出是因为他对安棠产生了不一般的感情才想回来的话后果不堪设想。
　　安棠愈发不耐烦：“算了，我懒得听。我已经不需要你做我的保镖了，要是你觉得这个工作不行，告诉管家，管家会替你安排。”
　　“没其他事我就先走了。”安棠说完便要走，突然看到角落里似乎有个熟悉的身影。
　　安棠嘴角勾起一抹淡笑，暂时没有了离开的想法。
　　“抱歉，是我唐突了。”陈君见到安棠冷漠的态度，知道自己没有机会，连忙道歉。
　　安棠没有说话，只是慵懒地靠在桌边看向陈君：“林星晚，是不是来找过你？把她和你对话的内容和我说说。”
　　陈君一愣，思考了一下便和盘托出了。毕竟他需要对安家忠诚，没必要隐瞒安棠。
　　安棠的表情逐渐变得严肃。从陈君这里听到的能展现出许多信息。
　　陈君对于感情本就有些迟钝，没有感觉出来很正常。
　　可是安棠却清清楚楚，林星晚是在引导着陈君接近自己。
　　于是，安棠没有再理会陈君，起身往林星晚的方向走去。
　　当林星晚还在想方设法偷听时，一只手拽住了她的手腕将她带了出去。
　　安棠表情冷淡，没有一丝笑容，让林星晚很是心慌。
　　没想到安棠已经发现自己了，她怎么这么生气？该怎么和她解释才好？
　　林星晚一边不断思考着，一边跟着安棠走到一个无人的街道停了下来。
　　安棠转过身，看向林星晚，她沉默了片刻，任由风吹过两人的衣角。
　　不远处的红绿灯繁忙闪烁着，两个女孩在街角处对望。
　　林星晚很是心虚，正要解释时，安棠开口了。
　　“晚晚，一直以来我都知道，你接近我是有目的的，你也没有看上去的那么简单。”
　　“但我喜欢你，只要你待在我身边，我都可以不问，不计较。”
　　“可你明知道我喜欢你，还要把我推给别人吗？为什么是陈君？还是说，是谁让你这么做的？”
　　安棠的声音里没有愤怒，像一汪湖水般平静，但她的眼神中却透露着哀伤。
　　林星晚怔住了，她已经大致明白了刚刚安棠和陈君谈话的内容。
　　这一刻，林星晚很慌乱，她从没见过这样的安棠，像一朵绽放的玫瑰被雨打落，沦为了地上的荆棘。
　　她忽然很想将一切都告诉她，其实你是这个世界的女主角，主角只有和主角在一起才是正确的，我只不过是一个见状你们爱情的炮灰，如果不能让你们在一起，我就会死。
　　“其实……”
　　【警告！警告！检测到宿主有透露任务的违规行为】
　　【请宿主立刻停止该违规行为，否则系统将立即对宿主实施惩罚】
　　听到系统提示音，林星晚没有继续说下去，她犹豫了。
　　安棠没有催促，只是静静看着林星晚，等待她接下来的话语。
　　林星晚心一横：“我不是这个世界……”
　　“林星晚！！！”
　　林星晚的话被打断，她只看到安棠惊恐的眼神以及她将自己拥入怀里的动作，接下来便是一阵耳鸣。
　　当她们都坐上了救护车她才从旁边人的口中听闻刚才她身后的广告牌突然毫无征兆地砸下。
　　安棠一直将她护在怀里，所以林星晚只是轻微脑震荡，但安棠却受伤严重，昏迷不醒。


第二十二章 大小姐的贴身保镖22
　　林星晚坐在医院里，急救室的灯还在亮着，安棠躺在里面，仍没有意识。
　　林星晚低着头，帽子已经不知道去哪了，衣服上沾染上血迹，几缕头发紧紧贴在她的脸上，可她丝毫没有意识到，失魂落魄地坐在椅子上。
　　医院里的人们对这样的场景已经司空见惯，纷纷匆忙地奔走着。
　　“系统……安棠她不会有事吧？”林星晚在心里问道。
　　【检测到女主生命体征微弱，无法测算最终结果】
　　“怎么会？上次陈君受伤不是开启了保护机制吗？安棠呢？她也是主角啊！”系统的回答让林星晚感到心慌。
　　【由于宿主不顾警告向本世界人物透露保密信息，系统对宿主实施惩罚】
　　【而女主自愿替宿主承受了惩罚，所以系统无法为女主开启剧情以外的保护机制】
　　“什么？可没有女主这个世界怎么运转下去？”
　　【如果女主无法撑过本次惩罚，世界将会重新塑造角色进行替换】
　　【在主角光环的影响下，不会有因素能影响到主角的性命，除非主角自主放弃生命或是自愿代替他人死亡】
　　【原本对于宿主的惩罚并不算严重，但因女主强行修改了惩罚对象导致惩罚加倍，才使得她受到了可能危及性命的伤害】
　　！！！
　　林星晚不敢置信，整个人如坠冰窟。
　　【宿主也不必过于担忧】
　　【安棠与宿主不是一个世界的人，对于宿主来说，她只是一个无生命的NPC】
　　【由于任务目标的自身变化导致剧情出现BUG，所以任务目标死亡能够增加任务完成度】
　　【被世界重新塑造的女主将会循着剧情继续走下去，继时系统默认宿主完成任务】
　　林星晚双手捂住脸，却挡不住眼泪从眼里滑落。
　　她真的没有想到，因为自己的一意孤行会导致这样的结果。
　　什么任务？这都不重要。安棠，你一定要挺过来！林星晚心里默念。
　　听到林星晚内心想法的系统虽然无法理解，但也没有说什么，人类的情感对于系统来说是最难解析的数据。
　　等待的时间总是意外难熬，林星晚的眼神渐渐变得麻木。
　　终于，手术室的灯暗了，医生走了出来。
　　林星晚连忙站起身迎上去，眼里满是焦急：“医生，怎么样了？”
　　“病人头部被重物击中，导致颅内出血，现在我们已经将血肿清除，已没有生命危险，但是接下来还要住院观察一段时间。”
　　听到没有生命危险后，林星晚终于松了口气，整个身子软了下来差点站不住。
　　还好，安棠没事。不然自己就算完成任务活了下来也不会感到心安。
　　病房里，女孩闭着眼，头上裹着纱布，手边还挂着几瓶药水，苍白的脸色让她看起来很是脆弱，空气中都是消毒水的气味。
　　林星晚坐在安棠身侧，一眼不敢从她身上挪开。
　　很少见到她这么柔弱的模样，还记得她一人打得几个混混哭爹叫娘的场景，与此时相比，根本像是两个人似的。
　　不知是不是感受到了林星晚的目光，病床上的人缓缓睁开了眼。
　　林星晚看着安棠，止不住地落泪，明明她根本不想的，明明她应该开心才对。
　　看到林星晚衣角的血迹以及她哭肿了的眼睛，安棠皱了皱眉，抬起手将她的眼泪拭去：“好了，没事了。”
　　声音有些沙哑，但却格外动听。林星晚低下头轻轻靠在安棠耳边：“嗯，没事就好。”


第二十三章 大小姐的贴身保镖23
　　一个月后，安棠出院。
　　林星晚早早来到花店，想买一束花送给安棠。
　　随着花店门前的风铃响起，花店里一个男人捧着一束漂亮的百合花走了出来。
　　“买花吗？”他看着林星晚，淡淡问道。
　　“嗯，朋友今天出院。”林星晚愣了一下，花店店主真年轻呀。
　　男人将手上的花递给林星晚：“我想，这束花一定很合适。”
　　林星晚下意识地将花接过。
　　“花虽然开的美丽，但总有凋谢的一天，花期很短，还请好好照顾它。”
　　林星晚看向手里的花，店主的话语让她思索了一会儿。
　　“多少…钱？”再抬头时，男人已经不见了，花店也挂上了暂停营业的牌子。
　　真是个奇怪的人，林星晚只好抱着花走向医院。
　　此时安棠正站在医院门口，身边站着两个穿着西装的壮汉，那件事情过后，总有保镖跟在安棠左右。
　　看到林星晚过来，安棠脸上挂上笑容。
　　“恭喜你出院！”林星晚笑着将花送到了安棠手上。
　　安棠接过盛放着的百合，淡雅的香味扑鼻而来。
　　她将花递给保镖，轻轻环抱住了林星晚：“谢谢。”
　　林星晚想了想，没有推开，任由安棠抱了一会儿。
　　“走吧！”安棠拉住林星晚的手，上了车。
　　林星晚已经决定接下来的时间都住在安棠家里，至于任务，不重要，她已经躺平等死了。
　　直到安棠差点醒不过来那一刻，林星晚才明白自己对安棠的情感至少不是可以轻易舍弃的程度。
　　牺牲别人来成全自己这种事情，她从不擅长。
　　“在想什么？”安棠将头搭在林星晚肩上，她很会利用林星晚的愧疚，至少林星晚已经不再抵触安棠对她的亲昵。
　　“没什么。”林星晚淡淡笑道，伸手摸了摸安棠的头。
　　安棠愉悦地眯了眯眼，脑部受伤导致她对那天的事记不太清了，不过这都无所谓，眼前人即心上人。
　　时间还很多，能让她慢慢攻破林星晚的心防。
　　可她并不知道，留给她们的时间已经不多了。
　　系统时不时地发出提醒，却都被林星晚刻意忽略了。
　　陈君听说安棠出院，也前来拜访。
　　林星晚原想回避一下，但却被安棠留下，期间安棠毫不掩饰看向林星晚的眼神足够让陈君知难而退。
　　林星晚虽然无奈，却也没有阻拦，她已经释然了，毕竟她不是月老，无法逼迫安棠喜欢别人。
　　陈君走后，安棠将林星晚拉到身边坐下：“听说附近开了家不错的餐厅，要去吗？”
　　“好呀。”林星晚浅笑着答应，这段时间她对安棠几乎是百依百顺。
　　一人因为愧疚，一人因为喜欢，明眼人都看得出来，但没有人点破。
　　看到餐厅时，林星晚呆滞了片刻。
　　这是个一看装潢就粉红泡泡直冒的情侣餐厅，伴随着一对对的情侣有说有笑走进去，安棠啊了一声：“抱歉，我以为只是普通的餐厅来着。”
　　看那真挚的表情，林星晚都快要相信了。轻叹一口气：“走吧。”说着轻轻挽住安棠的手臂，和其他情侣一样，自然地走了进去。
　　安棠一怔，没想到林星晚接受的这么快，心里升起了一丝不安。
　　两人坐在包间，桌上菜品精致的摆盘，中间是点燃的蜡烛，周边散落着玫瑰花瓣，舒缓的音乐奏响，浪漫的气氛将她们包围。
　　但林星晚只是将它当成普通的一顿饭，吃的蛮开心，白白浪费了这氛围。
　　安棠也不在意，怎么看林星晚都觉得可爱。安棠很聪明，将两人相处的尺度把握很精准，不会让林星晚觉得不舒服。
　　吃过饭后她们就顺着河边散步，安棠偷偷牵住林星晚的手，而林星晚也像是没有发现的样子，默认了她的行为。


第二十四章 大小姐的贴身保镖24
　　她们就这样住在一起，不知过了多久。
　　林星晚尽量不去计算时间，但最近系统催促愈加频繁，她也清楚自己的时间不多了。
　　这天，管家找到林星晚。
　　“林小姐，明天是大小姐的生日。”
　　“虽然大小姐不爱热闹，往年都不愿意过生日，但今年或许不一样，我想应该和您说一下。”
　　“好的我知道了，谢谢。”
　　管家走后，林星晚坐在客厅里，思考着该送安棠什么礼物。
　　想来想去，也没想到什么合适的，她来到安棠的房间，敲了敲门。
　　安棠将门打开，林星晚开门见山道：“明天有什么安排吗？”
　　安棠有些疑惑：“什么？”
　　“明天是你的生日呀！”林星晚笑着，眼睛弯成月牙状。
　　安棠一愣，想起自己已经许久没有过过生日了。
　　“你想去游乐场吗？”安棠思索了一会问道，上次林星晚似乎蛮喜欢去那。
　　“好呀！”林星晚应答。
　　第二天晚上。
　　和上次来到游乐场的心情完全不同，林星晚此时很轻松，也很开心。
　　不停地拉着安棠各个项目跑，虽然安棠不喜热闹，但林星晚喜欢，安棠也就随她了。
　　摩天轮总是最受欢迎的项目之一，林星晚带安棠坐上摩天轮，渐渐离地面越来越远。
　　升到最高处时，绚丽的烟花在空中绽放，这是林星晚给安棠准备的礼物。
　　烟花的光倒映在安棠眼中，身边的林星晚笑得更比烟火灿烂。
　　安棠轻轻凑过去吻住林星晚的唇，听说在摩天轮的最高点接吻，就能够永远在一起。
　　这一次，林星晚没有推开她，或许是不想在生日这天让她失望，或许自己已经有那么点喜欢上她了。
　　摩天轮降至地面，安棠牵着林星晚走了出来，烟花也正好放完。
　　【滴！滴！滴！】
　　【警告：宿主任务时间即将结束，开始进行任务结算】
　　【任务完成进度：百分之二十，任务失败】
　　【系统将对宿主进行抹杀……】
　　怎么会是现在？至少…等安棠过完生日啊！
　　林星晚看向安棠，眼中闪过不舍，手握得更紧了些。
　　安棠转过身看向林星晚，一抹浓重的不安涌上心头。
　　一声枪响，林星晚的胸前染开一朵红色的花，她只觉得有人剥夺了她的呼吸，眼前惊慌失措的面孔逐渐变得模糊。
　　周围人发出尖叫，四散逃离。
　　安棠抱住林星晚，捂住伤口，瞳孔涣散，暗中跟着的保镖围了上来，可没有人看到子弹从哪里射过来的。
　　“去医院！”安棠几乎是嘶吼着喊道。
　　可惜，这次手术室的灯没有亮多久，从医生惋惜的神色能够看出，奇迹没有降临。
　　安棠发疯了似的求医生救她，可是医生已无力回天。
　　本次事件被定性为恐怖分子袭击，多人受伤，一人死亡。
　　可任凭安棠动用了一切能动用的势力，却始终没有找到罪魁祸首。
　　一年后，安棠坐在林星晚的墓前，整个人消瘦得不成样子。
　　腰间挂着林星晚送的布偶挂件，与一身黑色礼服的安棠毫不相配。
　　可安棠却宝贝的紧，从不给任何人碰。
　　“对不起，我还没找到伤了你的人，但我一定会找到的，我向你保证。”
　　“其实你真的很奇怪，突然出现在我身边，又突然消失，像风一样席卷了我的生活。”
　　“虽然我们只认识了两年，但我却感觉我们已经相恋了半辈子，不然怎么会这么难忘？”
　　安棠一直不厌其烦地说着，明明她是一个话不多的人，但一年来她每天都来，一来就是一两个小时。
　　有人说，安家大小姐疯了，也有人说，她只是需要时间。
　　但只有安家人知道，安棠失去的是什么……
　　【滴滴滴！】
　　林星晚意识回笼，被枪击的感觉还没消失，却听到耳边环绕着系统的警报声。
　　这是个纯白的空间，出来自己，什么东西都没有。
　　什么情况？林星晚只觉得奇怪。
　　【正在进行对宿主的抹杀！滴滴！系统错误！】
　　【警告！系统错误！】
　　【加载失败！】
　　【滴滴！】
　　【即将进入下一个任务世界，请宿主做好准备】
　　“什么？”林星晚还没有回过神，就觉得眼前一黑，再睁眼时，就进入了一个全新的世界。


第二十五章 师尊她分外粘人1
　　入眼是一片青葱的树木，还没等林星晚反应过来，一团黑气突然向她袭来。
　　身旁一人拉住林星晚的胳膊，将她护在身后，随即结印击散了黑气。
　　那人转过头：“师姐，你没事吧！”
　　剧本此时传入林星晚的脑中。
　　【剧本传输中……】
　　【传输完毕】
　　【由于本世界为修仙世界，故任务时间为10年】
　　【请宿主务必在规定时间内完成任务】
　　这是个仙侠世界，人们生活在一个以仙师为尊的时代。
　　女主元清是当今最具盛名的仙宗清心宗的长老，而男主徐泽是前任魔王与人界女子的子嗣。
　　前任魔王和其夫人被各仙宗联合绞杀，死之前为了保护徐泽，便将他的魔气暂时封印住了。
　　但由于魔血在他体内运转，所以徐泽自小就修炼的很慢，被家族嫌弃欺凌，后来因机缘巧合被女主带回收为弟子。
　　原剧情中男主遭到同门陷害导致彻底魔化，杀了清心宗数名同袍，遭到世人抨击。
　　但元清始终对徐泽不离不弃，展开一段爱恨别离。
　　最终徐泽被元清感化，通过秘法彻底剔除了魔族血脉。
　　此后，两人彻底淡去行踪，隐居山林。
　　意识回笼，眼前还有一人关切地看着她。
　　元清共收了三个弟子，大弟子是男主徐泽，林星晚是二弟子，而眼前这个还在带着点婴儿肥的男孩则是林星晚的小师弟阿晨。
　　“我没事。”
　　此时节点是清心宗弟子下山历练途中，遇到魔族袭击，徐泽已经被魔族人重伤。
　　“阿晨，带着师兄先走。”林星晚说道，将剑紧握手中。
　　虽然不知道为什么系统没有将自己抹杀，还来到了下一个任务世界，但现在的情形还容不得她思考。
　　阿晨犹豫了一会儿，随即将倒地不醒的徐泽扛在肩上向外跑去。
　　阿晨刚满十四岁，一直将师兄师姐当做主心骨，师兄重伤，他只能听师姐的话了。
　　凭借记忆中的功法，林星晚左手结印，右手挥剑，原主已有身体记忆，要做到也不难。
　　甚至脑海中还会迅速思考出下一步该怎么做。
　　短时间内，林星晚竟真的拖住了几个魔族人。
　　可是既能重伤男主，也就说明这几位都不是省油的灯。
　　很快林星晚就支撑不住了，几人见状相互使了一个眼色，上前围住她，口中念念有词。
　　不知是什么邪门功法，一股力量猛地将林星晚击倒在地，鲜血喷出，气息瞬间萎靡。
　　林星晚感到五脏六腑被挤压，痛到无法呼吸。
　　不是吧！在这个世界自己这么快就要凉了吗？天要亡我啊！
　　眼见着魔族继续向林星晚袭来，她将手挡在身前，宽大的衣袖遮挡住了她的视线。
　　然而预料中的攻击并没有落得她身上。
　　林星晚试探性地拿开手，却看到魔族几人倒在地上已经没了呼吸，剩下的最后一人被一女子用剑指着喉咙。
　　看到女子的那一刻，林星晚是震惊的，那人与安棠长得有八分相似，尤其是那清冷的气质。
　　若不是脑海中还保留着原主对师尊的记忆，林星晚甚至怀疑是安棠和自己一起来到任务世界了。
　　魔族人见已没了退路，冷冷一笑：“终有一天，吾主降临世间，尔等终将灭亡，吾主赐我永生！”
　　随后元清微微蹙眉，将还在地上发呆的林星晚提起，飞出了山头。
　　刚刚落到山下，就看到山头发出一道耀眼的光，魔族人自爆的余波引起一片飞灰。
　　这要是林星晚没被带出来，一定死在他手上了。
　　这魔族怎么像邪教一样？林星晚嘟囔着，拍了拍身上的灰。


第二十六章 师尊她分外粘人2
　　“师尊！”
　　林星晚余光瞥到元清正看着她，连忙行礼道。
　　元清没有说话，轻轻点头，转眼就不见了。
　　这冷漠的态度，和第一次见到的安棠真是相似。
　　“系统，不会所有的女主都是一个人吧！”林星晚狐疑地问道。
　　【每个世界的主角在设定和外貌上或许有一定相似，但他们都是独立的存在，不会出现宿主所说的情况】
　　系统的解释使林星晚放下心来，她仍记得上个世界中弹时安棠那惶恐的眼神。
　　可惜最后连一句话都来不及说她就失去了意识。
　　此时若是再相见，林星晚都不知道该怎么面对安棠。
　　“师姐，你没事吧！”阿晨匆匆忙忙跑过来问道。
　　“没事，就是还有点疼。”林星晚揉了揉着心口位置。
　　“我原想将师兄送到清心宗，路上就碰到了来救援的前辈们。”
　　“见师兄伤势严重，已经被他们带回去医治了，听闻师姐还在与魔族人缠斗，师尊即刻带着我过来救你，还好赶上了。”
　　“这里是师尊交给我的丹药，师姐快服下。”
　　林星晚接过丹药吃了下去，一股灵气在她体内运转，洗刷了整个身子，表面的伤口瞬间痊愈，身体也变得轻松了许多。
　　“谢谢你呀，阿晨。”林星晚摸了摸阿晨的脑袋。
　　阿晨连忙摆摆手：“师姐不必言谢，要谢也是多谢师尊，我都没有办法保护好师姐和师兄，已经很惭愧了。”
　　“那你回去后好好修炼，师姐等你以后保护我。”林星晚半认真半调侃地说道。
　　阿晨却听到了心里，握起拳头，目光坚毅：“好的师姐！我保证。”
　　此次历练本是去山中寻找灵兽，却没想到遭到魔族埋伏，幸好损失不算惨重。
　　有保护机制的存在，男主也不会有事，而林星晚服下灵药也没有大碍。
　　经过短暂的休息过后，林星晚就与阿晨回到了清心宗。
　　清心宗修建在一处高耸入云的山顶上，周边随时有雾气环绕，如临仙境。
　　整个建筑都散发着仙门气派，里面的每个弟子都身穿一袭长袍，举止优雅，宛若仙人。
　　林星晚头一次亲眼见到这么梦幻的场景，像是穿越进了一部仙侠剧里。
　　剧情中，进入清心宗的弟子都会进行一场入门考试，考试后会被分为外门弟子，内门弟子以及亲传弟子。
　　清心宗共有八位长老，一位掌门。他们亲自指定的弟子会作为他们的亲传弟子，由他们自行教导。
　　为了方便长老们传授知识，亲传弟子也会被分进长老的住所。
　　而内门弟子与外门弟子则是统一由不同的老师进行教学，分散居住。
　　当然，男主总是人群中的例外，徐泽没有经过考试，他是被元清破格收进来的，并且还是元清的首席弟子。
　　但因元清在长老中修炼较强，又与掌门关系很好，于是她在清心宗地位卓越，没人敢反对。
　　可私下里谁也不服徐泽，总是明里暗里给他使绊子。
　　当然，这算是对男主的磨练，也是导致徐泽最终魔化的因素之一。
　　承泽居便是分给元清居住的地方，该说不说就是这么有缘。
　　也不知道元清是不是因为徐泽的名字才将他带回来的。
　　林星晚和阿晨回到承泽居，直直奔向徐泽的房间。
　　虽然他们都知道徐泽修仙天赋并不算高，一直被其他弟子所诟病，但毕竟是他们的师兄，平日里也很照顾他们。
　　在原剧情中，二人也对徐泽很好，也是徐泽为数不多的亲近之人。
　　但林星晚和阿晨都是小说里的炮灰，最终都以不同的方式推进剧情，再因此而亡。
　　但这都无所谓，只要林星晚能完成任务，能改变他们的死亡结局也说不定。


第二十七章 师尊她分外粘人3
　　徐泽房间门口，几名童子拎着药盒等候着。
　　他们是药修长老清禾的助手，在药理方面天赋极高，均受到了她的真传。
　　平日里被一位童子医治对于清心宗的弟子们来说都是非常荣幸的事。
　　可现在一看几名童子毕恭毕敬的模样便知房间里的人是谁了。
　　没想到清禾长老竟会亲自前来医治徐泽，真不知该感叹他有主角光环呢？还是感叹师尊的面子真是够大。
　　正当林星晚心中思忖时，一名女子跟着元清推开了门。
　　正应了那句话：清水出芙蓉，天然去雕饰。
　　元清像是清冷的荷花，只可远观不可亵玩焉，容易让人产生距离感。
　　与元清的清冷不同，清禾就似盛放的水仙花，淡雅又迷人。
　　女子看着匆匆敢来的林星晚和阿晨展开笑颜：“放心吧，他没事。”
　　接着她又看向元清：“这次你可欠我一个大人情，还有那丹药，可是我的宝贝，记得还我！”
　　“嗯。”元清依旧淡淡地，这冷漠的性子比上个世界的安棠更甚。
　　清禾所提及的丹药会不会就是自己吃下去那颗？林星晚心想。
　　元清看起来这么冷漠，可对自己的徒弟是真好，也难怪能将魔化了的男主拉回来了。
　　待到清禾与童子走远后，阿晨忍不住发出赞叹：“清禾长老真好看！”
　　林星晚拧了拧阿晨的耳朵：“你才多大年纪，怎么就这么色？以后还得了！”
　　阿晨直呼冤枉：“师姐！你不能因为我夸了夸清禾长老就这样欺负我呀！师尊还在这呢！”
　　说起师尊，林星晚这才放开阿晨，看向元清，目光有些躲闪。
　　元清神色不变：“林星晚。”
　　“徒儿在！”林星晚应道。
　　“随我来。”说罢元清便转身离开，林星晚连忙跟上。
　　元清一直来到了她的寝殿才停下了脚步。
　　“师尊？”林星晚很好奇，元清能叫她来做什么。
　　“嗯。”元清转过身，看着林星晚：“衣服解开。”
　　？？？
　　林星晚就是一整个大震惊住了，怎么个事？
　　“这……有所不妥吧！”
　　元清表情终于有了一丝变化，似乎有些疑惑：“有何不妥？”
　　“敢问师尊，为何要解衣？”林星晚看着元清的表情，觉得自己应该是和安棠待在一起久了，有些误会。
　　毕竟元清不是安棠，也并不喜欢她。
　　“魔族功法伤人内体，需以丹药洗刷，并由吾引导排出毒素。”
　　“衣物厚重，阻隔之下难以施法。”元清虽不解，但还是解释道。
　　林星晚脸上挂上一抹红晕：“那便劳烦师尊。”
　　待她褪下衣物，元清的表情也没有丝毫变化，闭上眼开始施法。
　　林星晚感觉自己的血液均在元清的引导之下，之前受伤导致五脏六腑剧痛不已，此时也如清风拂柳般舒适。
　　一柱香后，元清停止了施法，轻轻一抬手，衣物便回到了林星晚身上。
　　“如何？”元清一双淡漠的眸子看向林星晚，话语是关心，声音却冷冰冰的。
　　“神清气爽…呃…我是说已无大碍，多谢师尊。”
　　元清轻轻点头：“你功法太弱，明日加练。”
　　“是。”林星晚欲哭无泪，也只能遵从。
　　说加练，元清是真不含糊。第二日一早，林星晚就被揪起来练习。
　　“气息不稳，再来…”
　　“结印太慢，再来…”
　　“反应不够，再来…”
　　救救我！林星晚在心中呐喊！


第二十八章 师尊她分外粘人4
　　“师尊！能不能不练了？我真的不行了。”
　　在经过了一整天的魔鬼训练后，林星晚苦苦哀求道。
　　元清轻轻摇摇头，转身离开了，临走还落下句话：“明日继续。”
　　林星晚站在原地当场石化，不是吧！
　　阿晨一直在不远处的空地默默修炼，时不时还向林星晚投来同情的目光。
　　“阿晨！帮帮师姐。”林星晚来到阿晨身边。
　　“师姐，这……师尊之意，我们遵守便是了，而且好好修炼对师姐来说也是好事。”
　　“再说了，您之前不是挺刻苦训练的吗？师姐可别懈怠了。”
　　阿晨边说边退，飞快地逃离。
　　看着阿晨的背影，林星晚心中在滴血，这还是那个说要好好修炼保护自己的小可爱吗？
　　没办法，林星晚兜兜转转来到徐泽的房间，此时徐泽已经醒来，只是还需养伤。
　　“师兄，今天好些了吗？”林星晚问道。
　　“嗯。”
　　徐泽轻轻点头，没什么表情。
　　这个世界的男主也是个冰块脸，两个冰块凑在一起了，也不知道他们到底怎么爱上的。
　　这个世界只要跟着剧情走应该就不会出错，林星晚对完成任务功成身退很有信心。
　　“师尊真是关心我们，此次若不是师尊来得即时，还不知会有怎样的后果。”
　　林星晚边说边观察着徐泽的表情，无奈徐泽依旧冷脸，什么也看不出来。
　　“师尊良善。”四个字就把林星晚打发了。
　　“明日师尊还要训我！我实在是受不住了，要不师兄替我顶顶？”林星晚双手合十摆在头顶，期盼地看着徐泽。
　　“师尊是对的，我明日也需加倍修行。”徐泽不仅对林星晚的请求视若无睹，更是不顾医嘱想要加训，真是个狠人，但这确实也符合男主的性格。
　　徐泽由于体内魔血，修炼格外缓慢，而林星晚与阿晨不同，他们实实在在地被归为天才一类，通过考试才拜到元清门下。
　　这样的天才都被元清揪出来特训，徐泽又有什么理由不努力呢？
　　林星晚也知道劝说是无果的，只好将话吞回肚子里：“那便不打扰师兄休息，我先走了。”
　　徐泽点头默认，见林星晚出了房门便开始打坐调息。
　　而林星晚苦着脸走出来，自己本就是一个懒得门都不想出的宅女，又经过上个世界宠她无度的安棠，她几乎什么也不干，只要享受生活就好。
　　如今她要面对随时可能出现的危机，还要被元清盯着修炼，这落差感真不是一般大。
　　没办法，谁让她回不去呢？只是不知道安棠在自己死后怎么样了，她还有些放心不下。
　　第二天，元清果真亲自前来督促林星晚，甚至还加了修炼强度。
　　时不时地放出高级灵兽来测试林星晚的修炼成果，直到林星晚实在招架不住元清才会出手阻拦，使得林星晚心惊肉跳，受了不少皮外伤。
　　而阿晨和徐泽在一旁看着，默默加强修行，尤其是徐泽，努力都写在脑门上了。
　　元清看在眼里，偶尔也会指导一二。
　　一整天下来，林星晚瘫倒在地，站都站不起来了。
　　元清微微蹙眉：“你退步不少，实属不该。”
　　接着她看向阿晨二人：“本次历练，因魔族来袭终止，宗门将在一月后重新组织历练。”
　　“继时由本尊带你们前去，但除非万不得已不会帮忙。”
　　“徐泽，一月内将伤养好。若因修炼过度误了历练，得不偿失。”
　　“是，师尊。”二人一同低头答道。
　　躺在地上的林星晚已经完全没有力气应答了。
　　“这一个月内，接着修炼。”元清看向林星晚，说出来让林星晚无比绝望的一句话。
　　此时的元清在林星晚眼里就是冷心冷眼的魔鬼，统子救我！
　　【……】
　　还是请宿主自求多福吧！


第二十九章 师尊她分外粘人5
　　一个月，在常人的世界里说长不长说短不短，而在修仙人的眼里，转眼即逝。
　　可对于林星晚来说，度日如年。
　　经过元清的督促，林星晚一个月内将原主的修炼技法捡了起来，并突破了一个境界。
　　元清对于她的表现勉强满意，并承诺本次历练结束便由她自行修炼。
　　林星晚终于松了口气。
　　此次历练被清心宗定在一处秘境，那里刚被人发现不久，高级灵兽以及危险基本已被各仙宗长老清除。
　　拿来给年轻弟子历练再合适不过。
　　当然，这不是一次只针对清心宗的历练，历练途中还有其他宗门，每个宗门均由一名长老保护。
　　同时形成竞争关系也有利于弟子们的成长。
　　秘境内散落着对修仙人来说价值不菲的灵珠，可以辅助他们修炼，大大提高修炼效率，更有品级极高的灵珠能够洗髓，提高修炼天赋。
　　于是各仙宗将弟子们获取到的灵珠作为他们历练的成绩。
　　规则很简单，自行寻找灵珠，也可以抢夺他人灵珠，但不能故意杀害同袍。
　　一旦被发现违反规则，轻则废其修行，重则当场处死，由带领长老即刻执行。
　　有元清带着，林星晚还有清心宗十几个年轻弟子很快就到了秘境入口。
　　林星晚还是第一次看到秘境，好奇地望来望去。
　　“进去吧。”元清淡淡说道。
　　看样子她不会和弟子们一起进去，但林星晚也不担心，若遇到危险，元清定是有办法感应到的。
　　一旁来了几波其他宗门的人，身穿红衣的是火云宗，身披玄袍的是墨玄宗。
　　紫色长裙的是雅韵阁，建立其的是名传奇女子，虽不是正统宗门，并且只收女子，但实力却不输于几大宗门。
　　元清与几名带头长老点头示意，弟子们便开始进入秘境。
　　进入秘境后，所有人都被分开落到秘境的各个角落，这也防止了宗门一开始就争斗上。
　　林星晚落在一片枫叶林，枫叶纷纷飘落，尽显萧瑟之美。
　　据说秘境很大，什么样的场景应有尽有，各个季节的事物出现都不奇怪，说不定有人落到的地方还下雪呢！
　　好在大家都是修仙之人，冷热不会过多影响到自身。
　　虽然并不想争夺什么灵珠，但她作为元清的弟子，也不能表现得过于平庸。
　　“统，你能不能定位灵珠的位置呀？”林星晚一边缓缓走着，一边问道。
　　【可以，1积分即可定位】
　　“先欠着。”没想到系统还真能，这不就是作弊神器吗？
　　【……】
　　【开始定位】
　　一张地图出现在林星晚的脑海中，图中标着许多红点和绿点，两个蓝点，一个黑点。
　　【黑点表示宿主所在位置，蓝点是男主和女主，红点是灵珠位置，绿点是其余人位置】
　　这可把林星晚开心坏了，真是便利。看了看蓝点位置。
　　一个蓝点与几个绿点在地图边缘没有动，估计就是诸位长老。
　　而另一个蓝点正活跃地在地图中移动着，比其他点都要快一些，看来徐泽的好胜心还是很强的。
　　林星晚并不打算与其他人相遇，先苟着找几颗灵珠，要是与别人走在一起，一定会对她找灵珠的准确性有所疑虑。
　　于是林星晚慢悠悠地朝着周围没有人的灵珠所在地走去。
　　来到一处洞穴，林星晚一眼就看到了在洞穴深处闪烁着淡光的灵珠。
　　拿起佩剑握在手里，虽说这附近没有其他人，但还是要注意有没有灵兽。
　　不过按照剧情套路，只有男主身边比较危险。所以只要要是林星晚自己不找死就应当没什么大问题。


第三十章 师尊她分外粘人6
　　不出所料，洞穴里有守护灵兽。
　　当林星晚踏入洞穴后，一条巨蟒便吐着信子向她发起攻击。
　　好在林星晚早有防备，往后一跃躲开了。巨蟒盘旋在洞口，似乎在警告林星晚。
　　它虽看起来可怕，但实际品级并不高，以林星晚现在的实力并非不能解决。
　　漂亮的一套剑法，将巨蟒斩于剑下，接着林星晚便将灵珠拿了出来。
　　看了看地图，林星晚尽量避开蓝点位置，继续寻找红点所在地。
　　按照剧情，秘境里唯一危险的是一只幻兽。
　　它其实是前任魔尊的坐骑，被唤作灭世，跟随其主征战万年，在魔尊陨落后便进入了休眠。
　　灭世休眠前为自己布置了幻境，所以秘境刚开时没有被各仙宗发现。
　　而男主碰巧找到了灭世休眠之所，惊扰了它，陷入危机。
　　最后男主以魔血唤起灭世旧主记忆，它深知男主是魔尊子嗣，并告知男主身世。
　　男主这才明白自己修行为何艰难，为何有人追杀他。
　　虽然男主不想接受一头魔兽，但最后灭世还是认了徐泽为主，作为他第一个金手指在后续起到了很大的作用。
　　所以避开男主应当就能避开危机。
　　理论是这么说没错，但林星晚根本没想到，她居然这么“幸运”。
　　在连续找到十枚灵珠后，她来到地图中周边人最少的湖边休息。
　　她只是看湖水清澈，想捧点湖水喝，却发现湖水是假的。
　　林星晚当即察觉危机，正要往后撤却被一股巨力吸进湖中。
　　她就像掉入了万丈悬崖，眼前一片漆黑。
　　此时她便知道，十有八九掉入了灭世休眠之地。
　　林星晚真是欲哭无泪，她一个小人物，又没有魔血，掉进去只能落得个死无全尸。
　　她凌空结印想要回到地面，却一点用都没有，直直坠落下去。
　　落地时林星晚感到一片柔软，这并不是冷冰冰的地面，那就只能是……
　　林星晚看向身下，果然是巨兽的绒毛，庞大到巨兽的头她都看不见，这让她毛骨悚然。
　　紧接着开始地动山摇，灭世狂吼的声音像要穿破林星晚的耳膜，她不禁捂住了耳朵。
　　巨大的危机感使林星晚疯狂向远处飞去，却被灭世一爪子按在地上。
　　“人类！谁给你的胆量惊扰我？”巨兽口吐人言，血红的眼里竟有沧桑之感。
　　“灭世前辈饶命！我乃不慎落入此处，绝非刻意惊扰您！”
　　“你怎知我名讳，蝼蚁也配如此称呼我？”没想到灭世反而更加狂怒，爪子用力，想要撕碎林星晚。
　　秘境入口，本在闭眼打坐的元清忽然睁眼，神色一凛。
　　还没等其他仙宗长老发问，元清便消失在原地。
　　鲜血从林星晚嘴角溢出，她对眼前的灭世来说确实是蝼蚁，完全无法逃离。
　　“你可知魔尊还有子嗣在世？”情急之下林星晚问道。
　　这成功使得灭世停下了动作，它捏着林星晚凑近眼前：“继续说。”
　　“魔尊虽然陨落，但他的子嗣被魔尊保了下来，此时他就在秘境。”
　　灭世眼里的愤怒少了许多：“你若敢骗我，我会让你生不如死！”
　　在灭世休眠前，确实见过魔尊安置过一个小孩，所以对于林星晚的话它还是相信的你。
　　“他此时在哪？”
　　林星晚正要开口，就看到一道白光袭来，灭世吃痛松开了手。
　　林星晚落入一个柔软的怀抱，是元清！她从没感觉到眼前的师尊是这么的有安全感。


第三十一章 师尊她分外粘人7
　　然而这也彻底激怒了灭世，元清衣领前明显的清心宗标识被认了出来。
　　“清心宗！吾主就是被你们这几个宗门所陷害，我要你们血债血偿！”
　　虽然数年前绞杀前任魔尊时元清并未参与，但元清对这件事还是知晓的。
　　灭世狂吼一声，大地开始摇晃，山崖边落石滚滚，有天崩地裂之势。
　　一道烈焰袭来，似乎空气都被撕裂而开，林星晚异常心悸，看向元清。
　　元清神色未变，单手结印抵挡，一朵巨大冰花出现在二人眼前，烈焰撞击冰花的同时她顺势往后一跃拉开距离。
　　将林星晚放下：“自己小心。”随后便飞向了灭世。
　　一人一兽打得火热，灭世身形巨大，元清不断飞舞着，迎刃有余地游走在各个刁钻的位置，给予灭世伤害。
　　但灭世皮糙肉厚，既使当年数位仙尊围剿也无法杀死，故一时半刻二者谁也奈何不了对方。
　　可灭世最擅长的从来不是正面战场，它本身是一只幻兽，最擅长制造幻境。
　　一瞬间，周边环境光怪陆离，场景不断变化，最终停留在一个熟悉的地方。
　　这是……
　　游乐场？
　　林星晚看着周围热闹的环境，不知心中是什么滋味。
　　远处含笑走来的人，格外熟悉。
　　“晚晚！”她将林星晚搂进怀里，轻声喊到。
　　“安棠…”
　　林星晚感受到抱住她的人开始抽泣，哭得很伤心，她不由得有些心疼。
　　她抚上安棠的背，轻轻拍了拍想要开口安慰，却感到腹部一痛。
　　低头一看，一把匕首握在安棠手中，匕首末端没入自己的身躯。
　　疼痛蔓延开来，林星晚不可置信地看向安棠，安棠冷笑着拔出匕首：“晚晚，你骗的我好惨啊！我恨你！”
　　林星晚只觉得一股凉意从头淋到脚，整个人都无法动弹，心里难受极了，什么话都说不出来。
　　“林星晚！”直到另一个清冷的声音将她拉了回来。
　　这里是……一个山洞，灭世已经不见，面前的元清衣服上沾染了许多血迹，脸色略显苍白，受伤了？
　　“师尊，嘶！”林星晚正要起身查看，却感到腹部一阵剧痛，坐了回来。
　　她这才意识到刚刚那一切是灭世所制造的幻境，进入后就会忘记一切，沉浸与幻境之中。
　　而幻境中受到的伤害，在现实里同样会受到，这就是灭世的可怕之处。
　　“发生了什么？灭世呢？”林星晚捂住伤口问道。
　　“不知。”
　　“师尊您没事吧！”
　　“无事。”
　　“……”
　　没办法，林星晚只好在心里询问系统。
　　“统，刚刚发生了什么事？”
　　【1个积分可以进行上帝视角事件回溯，请问宿主是否查看？】
　　“查看，在我工资……不是，任务里扣。”
　　系统显然对这个穷鬼宿主已经习惯，功能开启。
　　一段画面出现在林星晚脑海里，只见灭世开启了幻境攻击，画面里的“林星晚”眼神瞬间呆滞。
　　元清也停滞了片刻，但就这么短暂的停滞，血口从她身上出现，染红了一身蓝袍。
　　可没等灭世袭来，元清便突破幻境，右手将佩剑取出，挥舞着剑花刺向它。
　　远处的林星晚正在经历被刺的幻境，腹部凭空出现一摊血迹，她无意识地向后倒去，而身后便是断崖。
　　没办法，元清急转回来，向林星晚飞来，灭世乘机攻击元清后方，致使二人双双坠落。
　　灭世本想继续给予最后致命一击，却突然好似察觉了什么，转身离去。
　　元清费力护住林星晚，嘴角溢出血迹，耗费巨大灵力与精神力寻了个山洞带着林星晚进入。
　　见林星晚腹部鲜血直流，元清微微蹙眉，将灵力输送给林星晚，脸色愈加苍白。
　　直到血已止住，元清才停了下来，唤醒林星晚。
　　画面就定格在此处渐渐消散，林星晚也知晓了事情发生的经过。
　　“统，那灭世去哪了？”担心灭世会回来的林星晚问道。
　　【世界对剧情自动进行了修正，男主就在附近遭到火云宗袭击受伤，魔血吸引灭世前去查看】
　　【接下来剧情将会回归正轨，宿主不必担忧】
　　如此便好，林星晚暂且松了口气。
　　再看向元清，她双眼紧闭，脸色苍白，似乎晕了过去。
　　林星晚连忙过去扶起元清，她最后被灭世袭击那一下定受了不小的内伤，又为自己输送了不少灵力，此刻异常虚弱。


第三十二章 师尊她分外粘人8
　　虽说元清给自己输了灵力，暂且封住穴道，止住了血，却始终无法直接医治伤口。
　　林星晚稍一动作，便感觉腹部伤口又裂开一分。
　　稍稍检查了一下元清的伤势，没想到就这么一瞬间元清身上竟多出了这么多血口，她在幻境里到底经历了什么？
　　林星晚无从得知，好在元清修为高，此时的虚弱对她来说算不得惨重。
　　撕开身上的布条，简单替元清和自己做了包扎。
　　脑中的地图上，二人所在位置周围一片空旷，只有零零散散几个红点。
　　不知灵珠能否恢复灵力？
　　林星晚突发奇想到，毕竟灵珠较为稀缺，世人向来只用其促进修炼，不会有人想到这种浪费的用途。
　　将所有找到的灵珠拿出来，林星晚用灵气作为引导输入灵珠，灵珠轻微震动，红光愈发耀眼。
　　一股纯净的气息涌入林星晚体内，林星晚又强行更改灵气方向，使灵珠的力量顺着林星晚的指引进入元清身体。
　　可灵珠对于林星晚他们这样修炼初期的修士来说是大补之物，对于元清这等大成修士却是杯水车薪。
　　眼看着所有灵珠变得黯淡，元清也只是脸色稍稍红润了些，可眼睛依旧紧闭，没有醒来的迹象。
　　林星晚轻轻将元清靠在石壁上，自己扶着墙朝洞口走去。
　　总不能坐以待毙，实在不行再找些灵珠也好。
　　可灵珠毕竟也算是宝物，并非好收集之物，几乎每次灵石所在都有守护灵兽。
　　若是没有受伤，夺取灵珠自然不在话下，但受了伤的林星晚实在难以应付。
　　在生命线边缘蹦哒过数次后，只拿到了两颗灵珠。
　　眼看伤口又崩裂开来。林星晚只好先回到山洞。
　　将刚得来的灵珠转换为灵力传输给元清，一股倦意突然升起，很累，这是林星晚此时唯一的感受。
　　接着她只觉得眼前变得模糊，靠在地上沉沉睡了过去。
　　天渐渐黑了下来，本次历练将持续三日，所以修士们大多都找了安全的地方养精蓄锐。
　　元清却在此刻醒了过来，运转灵力发现似乎恢复了一些。
　　山洞里飘着淡淡的血腥味，身上伤口被简单处理过了，林星晚就在她身旁合着眼，均匀的呼吸着。
　　许多黯淡了的灵珠落在脚边，一眼看去应当也有十几颗。
　　元清当即便猜到发生了什么，摸了摸林星晚的额头，果然烫的厉害。
　　若是林星晚将这些灵珠用在自己身上，就算不能恢复伤势，也至少能将修为提高两阶。
　　但没有这些灵珠的灵力，元清此时也无法醒来。
　　元清平静的眸子闪过一丝波动，她性子冷淡，对徒弟好只是因为在她的观念里师父就应该对徒弟好。
　　但若是徒弟犯了错，她也会毫不留情地惩罚或是放弃对方。
　　在她的世界里，做事不能根据喜恶判断，无需情感，只讲对错。
　　按照元清的观念，林星晚的做法均不算正确，但元清对此并不排斥。
　　反而对于林星晚舍己为人这种行为，她心里有些酸涩，升起一种不知名为什么的感觉。
　　但很快元清便冷静了下来，拎起林星晚，惹得她闷哼一声。
　　元清微微蹙眉，换作将林星晚横抱起来，向秘境入口飞去。


第三十三章 师尊她分外粘人9
　　再次醒来，熟悉的卧房让林星晚异常安心，还活着！
　　她坐起来，发现腹部的伤口已经基本愈合：“统，我睡了多久？”
　　【五小时三十三分二十六秒】
　　这么说，自己又吃了什么灵丹妙药？林星晚默默脑补了元清找清禾拿药的场景。
　　刚好此时元清进来了，与林星晚四目相对。
　　“师尊……”
　　林星晚连忙下床鞠躬：“抱歉，是我招惹了魔兽连累您受了伤，给师尊制造了麻烦，请师尊责罚！”
　　林星晚低着头，看不到元清的反应，但她半晌没有说话，这使得林星晚有些紧张。
　　“宗门未曾发现灭世此等隐患本就不该，错不在你，如何责罚？”
　　“伤口尚未痊愈，还需静养，往后见我可免了此等虚礼。”
　　元清淡淡说道，手轻轻一抬，林星晚便感到一股力量将自己扶了起来。
　　“多谢师尊。”
　　“既如此，历练是否中断？还是……”连续两次历练，都出现了意外，真不知是宗门倒霉，还是修士过于不幸。
　　按照原剧情，灭世与男主签订了主仆契约后便躲进了男主的识海中，没有人发现。
　　可如今，灭世的存在已被放到了明面上，宗门必定会全力搜查，这对男主来说并不友好。
　　“嗯。”
　　“如今宗门已将秘境封锁，进行清查。所有弟子以当前灵珠作为最终成绩。”
　　“而你所得的灵珠均已使用，宗门将不计入你的成绩，你可有怨？”
　　元清以为林星晚最在意的是本次历练的成绩，便询问道。
　　然而事实上，林星晚对此一点兴趣都没有。
　　要不是怕崩了人设，她甚至一颗灵珠都不想找。
　　她在乎的只是男女主能否按照剧情正常地走下去，让她早日拿到那5000积分。
　　哦，现在应该是5002积分了。
　　反正历练第一名定然是男主的，她何必凑那个热闹。
　　“自然不怨。”林星晚摇摇头，回得干脆。
　　林星晚淡然的模样让元清有些惊讶。
　　前三名名的奖励是进入古剑冢的机会，剑冢内蕴含着已陨前辈的道韵残留，对于修士来说很有参悟价值。
　　并且第一名还可以在里面选取一把剑作为本命剑，剑冢里随意一把剑均是宝物，可以增强不少战力。
　　所以这些进入秘境的弟子才会如此卖力，甚至不惜使用各种手段进行抢夺，也不顾是否会与对方撕破脸皮。
　　虽没有统计，但秘境里散落的灵珠不多，大概也就五十颗左右。
　　而林星晚一人便拿到了十多颗，进入前三是没问题的。
　　“嗯，如此便好，你先养伤，我走了。”元清身为长老之一，又在秘境中与灭世交了手，自然会有许多事要处理。
　　“恭送师尊。”于是林星晚恭顺地目送元清离开了。
　　虽是二十一世纪的人，但因为身体不是她的，所以做这一切都是原主的残留意识所主导。
　　这些礼仪林星晚做的很自然，像是已做过了千百回。
　　待到元清离去，林星晚才躺回床上。
　　回想起幻境中的安棠，林星晚叹了口气，始终对她是亏欠着的。
　　若是安棠真的捅了她这一刀，她也没有怨言。
　　只是她在安棠的世界里已经是个死人了，她回不去，也不知道安棠到底怎么样了……


第三十四章 师尊她分外粘人10
　　宗门派去寻找灭世的人都回来了，如同剧情那样的无功而返。
　　毕竟没人能想到当年与魔尊叱咤三界的魔兽会躲在一个小修士的识海里。
　　没办法，宗门只好暂缓了寻找灭世的任务。为不引起恐慌，宗门封锁了消息。
　　但魔界在前任魔尊陨落后消沉了数年，直到最近才多了些小动作。
　　大家都在议论，魔界是否有什么机遇，重燃了他们卷土重来的信心。
　　随即仙宗将历练的排名公示，重新吸引了大家的目光。
　　徐泽，清心宗
　　承宇安，墨玄宗
　　思琪，雅韵阁
　　……
　　……
　　林星晚，清心宗
　　徐泽的名字位居榜首，蓝色的字体十分显眼。
　　而林星晚因清空了灵珠数量，所以排名垫底。
　　名单一出，清心宗上下一片哗然。
　　以徐泽的年纪，此等修为实在算不得高，可以说他的天赋在一众修士中根本排不上号。
　　可他不仅是元清长老的首席弟子，如今更是得到了历练第一名的成绩。
　　一时间他被推到了风口浪尖之上。
　　有人说他是个能越阶挑战的天才，也有人说他一定是动了什么手脚。
　　总之，许多人都跃跃欲试想要挑战徐泽。
　　但他们又怎会是已知晓自己身份并且还有一只魔兽保护的徐泽的对手。
　　凡是找他麻烦的，均被收拾得很惨，于是再没有人质疑徐泽的实力。
　　前三名的奖励很快发放，剑冢开启，所有人都眼红地盯着他们三个。
　　除了林星晚，她甚至连热闹都不想凑。
　　她算是明白了，作为一个拥有上帝视角的人，她只需扮演好旁观者的角色，能不给自己惹麻烦就不惹。
　　待到前三名进入剑冢，在外观望的人才舍得离开，哪怕只是看一眼剑冢内的景象，也算是赚到。
　　阿晨回到承泽居，直奔林星晚的房间：“师姐，你怎的排名…如此…靠后？”
　　“若不是火云宗的人总是刻意阻拦，或许我还能进入前十。”
　　“师姐在秘境中是否遭遇了什么？若是有外人欺负你，我定要他好看！”
　　阿晨总是如此活泼，神色激动着说道。
　　在这个修仙的世界，阿晨的年纪还在太小。
　　清心宗本是不收这个年纪的弟子的，可阿晨天赋极高，小小年纪就达到了清心宗的入门门槛。
　　若不是知道男主是谁啊，林星晚都要觉得阿晨才是那个气运之子了。
　　而此时林星晚修为比阿晨要高些，获得垫底的成绩实属不应该。
　　“没事，只是在历练终止前一刻不小心将收集到的灵珠丢了而已。”
　　林星晚随口胡诌道。
　　阿晨明显不信，好在碰巧元清过来了，打断了阿晨的问话。
　　“阿晨，先出去。”
　　元清一个眼神，阿晨便噤了声，乖乖地走了出去。
　　“有一村庄不太对劲，你与我同去查看。”元清淡淡地说道。
　　“我？”林星晚心里咯噔一下，这段剧情里没有啊！
　　“可徒儿修为不高，恐怕会拖了师尊的后腿。”
　　不想被卷入麻烦之中的林星晚推脱道。
　　“无碍。”
　　“徐泽已入剑冢，阿晨年纪太小。”
　　言外之意，只有你合适，你必须去！
　　“是。”
　　林星晚只好硬着头皮答应下来。


第三十五章 师尊她分外粘人11
　　来到元清所说的村庄，确实有古怪，这是林星晚的第一个想法。
　　门口竖着的木桩歪歪扭扭写着几个大字：郢家村。
　　村里很安静，安静得不像是有人居住，连犬吠声都没有。
　　远远的能看到家家户户门前挂着一盏油灯，家门紧闭。
　　路上有许多不知哪来的纸屑，随着阵阵冷风吹过，轻轻卷起，萧瑟诡异的场景令人毛骨悚然。
　　“师尊……”
　　林星晚有些想要退缩了。
　　元清瞥了林星晚一眼：“暂且没有威胁，不必害怕。”说罢便向前走去。
　　林星晚只好跟着元清走进去，刚迈入村庄，一股阴冷的气息就将二人包裹住。
　　而眼前的场景突变，刚刚还寂静的村庄变得鲜活起来。
　　只见一片张灯结彩，空荡的街道上凭空出现了许多洋溢着幸福笑容的村民。
　　红色的绸缎点缀着村庄，嬉笑声，鞭炮声好不热闹。
　　可今日并非节日，林星晚只觉得眼前鲜活的景象更加诡异。
　　元清神色也稍稍严峻了些，将林星晚拉到身边，时刻防备着四周。
　　对于二人的出现，村民显得很是开心，一个年长的中年男子走上前。
　　他沟壑交错的脸上堆满笑容：“二位就是前来为小人们祭拜祈福的仙人吧？”
　　元清眉头一皱，村民似乎知道今日有人会来。
　　但这个理由不太对劲，村民祭拜正常，可修士从不做替人祈福之事，这不仅没有用，而且会影响修炼之道，得不偿失。
　　是陷阱吗？还是清禾给自己找的入村理由？
　　是的，元清之所以来到这个村庄就是因为清禾。
　　清禾说最近的灵药有些奇怪，追踪溯源后发现这些灵药与郢家村有些关系，刚查到这就断了线索。
　　她怀疑魔族人做了手脚。
　　为还清禾的人情，元清答应来查探村庄的异常。
　　没等元清说话，村民们就热情地将她们迎了进去。
　　林星晚默默跟着元清，心里直打鼓。
　　“统，现在是个什么状况？我怎么觉得不太对劲呢？这段剧情里是真没有啊！”
　　【系统未检测到异常】
　　【剧情线不完整的情况下会自动填补，请宿主随机应变】
　　我TM……还带这么玩的？林星晚差点没绷住。
　　只能依赖于女主光环了。
　　两人随村民来到一间稍大的房子里，房子里没人，只有一间卧房和一间待客厅。
　　待客厅里也只有简单的一张桌子和两把长椅。
　　“二位仙人暂且再次歇歇脚，待时辰到了，我再来请二位。”村民讨好地笑着，自顾自退了下去。
　　林星晚本还想问点什么，但被元清一个眼神制止了。
　　“师尊是看出什么了吗？”待到村民走远，林星晚问道。
　　元清站起身，单手捏诀，浅浅的蓝光围绕着房屋转了一圈，房屋内的陈设顷刻间变得破旧，像是许久不曾住过人了。
　　“眼见不一定为实。”
　　元清来到窗前，推开一条缝隙，一招手，蓝光化作蝴蝶飞了出去。
　　随后元清让林星晚搜寻一下屋子，她自己则是坐下并闭上了眼。
　　林星晚不敢打扰元清，开始仔细地观察起这间屋子。
　　桌面上落了一层厚厚的灰，除此之外再无线索。
　　她只好进入屋子里唯一一间卧房查看。


第三十六章 师尊她分外粘人12
　　卧房里很整齐，看得出来曾经的主人经常收拾打理。
　　屋内东西很少，衣服叠放在角落的篮子里，床下摆着两双有些旧了的布鞋，还有几样再简单不过的生活用品。
　　林星晚并没有发现什么证明村庄不对劲的东西，相反她觉得挺正常的。
　　“系统，房间里能检测到什么不同寻常之处吗？”
　　充分利用作弊神器是林星晚的唯一优势。
　　【检测无结果】
　　于是，林星晚便走出了房间。
　　元清此刻也睁开了眼，坐在座椅上不知在思索些什么。
　　“如何？”见林星晚出来，她开口问道。
　　“并未发现什么异常。”林星晚如实说道。
　　元清没有立即回话，她看了看四周，将场景恢复到原来的样子。
　　“郢家村的人是真的以为我们会替他们祈福。”
　　元清利用蝴蝶看到了村民们一切行动，此时他们正在祭坛前准备着，并没有丝毫要加害二人的行为。
　　“那我们该如何？告诉他们实情吗？还是……”林星晚问道。
　　“不，我总觉得村民的状态不似常人。”
　　“以不变应万变。”
　　元清微微低头，拿出一枚浅色玉牌。
　　“此物你拿着，危及性命之时将其捏碎。”
　　“是。”林星晚接过玉牌，好奇地把玩了一会儿便收了起来。
　　没让她们等太久，一位老人杵着拐棍走了进来。
　　“二位仙人，我乃郢家村村长郢彻，此前我在祭坛前布置着，不知二位仙人到来，招待不周还请见谅。”
　　老人讪笑着，身后有个女孩上前沏了两杯茶递上来，阵阵淡雅的茶香飘散开来。
　　“这是我们村最好的茶叶，虽然我知仙人看不上，但若是仙人不介怀想尝尝，那便是我等三生有幸。”
　　村长将姿态放的很低，就像面前的是真正的神仙。
　　“无碍。”元清端起茶杯看了一眼，便又放下了。
　　林星晚见状也不敢品尝这杯看起来味道很好的茶，默默将其放下。
　　而村长脸色没有丝毫变化，似乎没有看见一般自顾自说着。
　　“还有一柱香的时间便到了仙家所说的时辰，不如我们先移步过去？”
　　元清神色冷淡：“也好。”
　　随后林星晚便和元清跟随郢彻去到祭坛。
　　说是祭坛，其实就是用土石堆砌成一个高出地面的高台。
　　上面放满了些烛灯与祭品，祭坛前还有个身披长袍带着面具的祭司。
　　元清与林星晚的到来让底下的村民无比兴奋，他们笑着与村长打招呼，时不时地交头接耳不知在说些什么。
　　随郢彻来到祭坛前，远处传来钟声，郢彻退下高台与村民们站在一块。
　　“帝辟阴阳兮，造化张，神生七政兮，精华光，圆覆方载兮，兆物康……”
　　祭司念念有词，顷刻间烛灯被点燃，所有村民虔诚地跪拜下去。
　　林星晚与元清没有阻拦他们，也没有替村民们祈福，她们静静地看着这一切。
　　“不对。”元清喃喃自语，双手合十，一道蓝光将她们罩住。
　　“师尊？”林星晚靠近元清，警惕地看向周围。
　　天上忽然下起了雨，可祭坛上的烛光却越来越亮。
　　蓝光使得林星晚身上丝毫没有淋到雨，村民们就没有这么幸运了。
　　既使被淋透了，他们依旧挂着笑容，眼神木纳地跪拜着，祈求着，像一具具没有灵魂的空壳。
　　林星晚再次靠近元清，几乎贴到了她身上，作为一个21世纪的人，还没见过这样的场景。
　　元清没有在意林星晚的逾矩，她感受到空气中一丝微弱的灵气。
　　顺着灵气，她察觉到这里似乎有什么在控制着整个村庄。
　　“你在此处等候，记住我给你的玉牌。”随后元清便消失在原地。
　　林星晚握紧玉牌，随时准备将其捏碎，心里紧张不已。
　　祭礼结束，村民们似乎又恢复了正常。
　　村长来到林星晚身前：“另一位仙人呢？”
　　“她……祈福完还有事，就先离开了。”
　　“多谢仙人抬爱，替郢家村祈福，我等感激不尽。”
　　村长鞠了一躬，林星晚只觉得受不起，连忙将他扶起。
　　“郢家村一直都有这祭拜之礼吗？”林星晚问道。
　　“是啊！往年的祈求上天可能未曾听到，但今年不同了。有了仙人传话，郢家村有救了！”
　　“郢家村怎么……”林星晚的话还未问出口便被打断。
　　“村长！您快回去看看吧！”一个村民火急火燎跑来，与村长说道。
　　林星晚觉得不妙，跟在几个村民的最后面，时刻准备溜走。


第三十七章 师尊她分外粘人13
　　来到一间土房，里面躺着许多孩童，他们因疼痛扭曲成不同的姿势用力地哭喊着，一旁的妇女心疼却没办法地抽泣。
　　奇怪，这些孩童看上去普普通通，却能在他们体内感受到一丝灵气，难道是有人刻意注入灵力导致他们如此痛苦？
　　可这样做目的是什么？他们都只是普通人而已。
　　“怎么又开始了？”郢彻紧紧蹙着眉，蹲在一个男孩旁边，问旁边站着的女人。
　　女人面容憔悴，不忍地撇过头：“不知道，刚刚突然发作。孩子们发病的间隔时间愈发短了。”
　　“今日我等请来仙人祈福，孩子们的病定会很快痊愈。”
　　喊村长过来的男人说道，引起周围人一片附和声。
　　林星晚走近其中一个孩子，手指聚集灵力放到他的额前。
　　孩子体内的灵气似乎感受到了威胁，开始四处乱窜。
　　孩子瞬间大喊大叫起来，林星晚吓得立马收回灵力，他才慢慢平息了下来。
　　村民们连忙上前看孩子，孩子的母亲不满地看着林星晚，却又迫于仙人的压力不敢发作。
　　“抱歉。我只是想看看他们的病症。”林星晚连忙向孩子母亲道歉。
　　“那仙人可有看出什么？”周围人期待地看着她。
　　林星晚摇了摇头：“暂时没有。”
　　村民们的目光肉眼可见地变得失望，郢彻见状安慰道：“没关系，会好的。大家先回去吧！”
　　看得出来，大家对郢彻这个村长还是很敬重的，村长发话后，村民们便散去了。
　　是谁呢？林星晚一直在想着，谁会拿这些普通的村民开玩笑？
　　这也不太像是魔族的风格，他们做坏事恨不得让全天下知道，又怎么会偷偷摸摸对一个偏远村庄下手。
　　“我给仙人准备了间屋子，比较简陋，还望仙人不要嫌弃。”
　　“多谢。”随后林星晚跟着郢彻来到住处，客气了几句郢彻便离开了。
　　一直到天黑，元清都没回来，这让林星晚有些着急。
　　“统，女主在哪？”
　　【磁场干扰，无法检测】
　　【但女主没有生命危险，宿主可以放心】
　　思索了一阵，林星晚走出门，向村边走去。
　　一路上一个人影都没有，安静得如同还没进村时看到的样子。
　　只有屋子前挂着的烛灯散发出微弱的一点烛光能够看清眼前的路。
　　林星晚心里犯怵，但还是缓缓走着，找系统聊天缓解不安：“统，我是你的第一个宿主吗？”
　　【系统在绑定宿主后自动生成】
　　【也就是说每一位宿主的系统都是独立的，您自然是本系统的第一位宿主，也是唯一一位】
　　“那你们是怎么挑选宿主的？我这么普通，为什么会选我？”
　　【系统也无从得知，系统生成时宿主已经被选择了】
　　他们就这样有一搭没一搭地聊着，还没有问出什么，林星晚就走到了村子边缘。
　　边缘漆黑一片，伸手不见五指。
　　林星晚手指聚集灵力，形成一道浅蓝色的光勉强照明。
　　又走了一段不长不短的距离，脚下的路断了，好像已经走到了尽头，这是断崖吗？
　　似乎不是。
　　林星晚顺着断裂的边缘移动，发现这是一个巨大的坑洞。
　　林星晚不断聚集手上的灵力，很快小火苗大小的光变得有篮球这么大。
　　接着她将灵力向坑洞中丢了下去，坑洞被蓝光照亮，使林星晚看到了其中情形。
　　尸体！
　　好多尸体！
　　血红的鲜血，死不瞑目的头颅，四散零落的肢体……
　　并且一些今天看到的熟悉面孔也在其中，包括村长郢彻。
　　此时一股刺鼻的腐臭味才涌了上来，凄惨的场面让林星晚脚下一软，跪在了地上不停干呕。
　　这是什么情况？这些尸体是郢家村村民吗？那今天看到的那些都是鬼吗？到底发生了什么？
　　“这位仙人，这么晚了，您来这做什么？”
　　！！！
　　林星晚回过头，郢彻的脸出现在她面前。
　　她立马双手结印护在身前时刻准备袭向郢彻：“你…你到底是谁？”
　　郢彻笑了笑：“我是郢彻啊！”
　　“不要装傻！你难道不知道这里有什么？”林星晚问道。
　　郢彻叹了口气：“不知您说的是何物？”
　　林星晚不想再废话，眼前人绝不简单。
　　一道蓝光飞快地飞向郢彻，郢彻却突然消失。
　　林星晚蹙眉，下意识地躲了一下，一把匕首刺进肩膀，若没躲那一下她便是刀下亡魂了。
　　好可怕！这是什么诡异的身法？至少是元清那个级别的人才能做到吧！
　　打不了！这是此时林星晚脑中唯一的想法，随后她当机立断将元清给的玉牌捏碎。
　　郢彻再次消失，在林星晚身后出现，在一道蓝光闪烁下，林星晚也不见了。
　　郢彻站在原地冷脸看着碎裂的玉牌：“可惜……”


第三十八章 师尊她分外粘人14
　　捏碎玉牌后，林星晚感觉自己精神恍惚了一瞬，再一回神她已不在郢家村。
　　这是？
　　眼前布满红色丝线，丝线上挂满铃铛 ，整个屋子压抑地让人喘不过气。
　　元清就站在不远处，她正皱着眉头看向丝线缠绕的结，对于林星晚的出现似乎毫无察觉。
　　肩膀上的伤隐隐作痛，林星晚用灵力封住穴道，阻隔了疼痛。
　　“师尊？”林星晚轻声喊道。
　　元清这才移开了目光，看向林星晚。
　　“此处是一座邪术阵法，控制着郢家村，每一根丝线都缠绕着一缕魂魄。”
　　“什么？布阵之人有何目的？”林星晚立马离丝线远了些。
　　“炼魂。”
　　“此邪术困住了所有郢家村的魂魄，使他们不断重复经历着死前最后的痛苦却不知自己不再是活人。”
　　“不断经历死亡轮回的灵魂会变得强大，记载中此阵法是许久一位魔修为修炼道法所刻画的。”
　　“此法极不人道，被发现后立即被封锁毁灭不再外传，没想到在这偏远之地有此等完整的炼魂阵。”
　　“叮铃铃～”
　　红线突然振动起来，挂在线上的铃铛发出阵阵声响。
　　“若我没猜错，此刻村里正在经历屠杀。”
　　林星晚蹙眉：“那个村长有问题，就是他将我刺伤，并且他身法诡异，我无法招架便捏碎了玉牌。”
　　元清听后没有太意外，只是轻轻点头：“他身上没有人的气息，也没有魔族气息。”
　　“应当是服用了隐匿气息的丹药，你无事便好。”
　　“我们此时该怎么办？”眼见着丝线抖动得愈发猛烈，林星晚问道。
　　“我只能尝试强行破阵，没有太大把握，你为我护法。”
　　“是！”
　　林星晚来到元清身边，警惕地看着周围。
　　而元清则是闭起眼，蓝色的灵气涌出环绕在她身边与缠绕着的丝线碰撞在一起。
　　丝线表面越来越红，似被鲜血染过，灵活得像活了过来，与元清的灵气暗自较劲。
　　元清闭着的眼睛忽然睁开，双手结印向屋内的四角施法，顿时丝线像被火烧了一般四散开来。
　　然而不到片刻又恢复如初，甚至更加粗壮，与元清继续进行缠斗。
　　林星晚插不上手，心里着急：“统，女主能行不？”
　　【系统无法检测该数据】
　　一道人影闪过，飞快袭向正在破阵的元清，林星晚反应迅速将其挡下。
　　“为什么要多管闲事？”那人冷冷说道，站在林星晚不远处，是郢彻，他竟然过来了。
　　“你们用此邪术害人，还怕被人发现吗？”林星晚挺直身板，与郢彻对峙。
　　“你们都得死在这儿！”郢彻眼里布满阴霾，手指诡异地扭曲着，像蠕动着的虫子。
　　林星晚鸡皮疙瘩掉一地，施法建了个屏障，不知挡不挡得住。
　　“破！”身后的元清清冽的声音响起，红线纷纷断开，铃铛坠落。
　　每当一个铃铛坠地，就有一缕黑气溢出，应当便是阵法所困的魂魄。
　　“不！！！”
　　郢彻突然疯了般冲向红线，顾不得林星晚二人。
　　林星晚转身看向元清，她口中溢出鲜血，脸色煞白，强行破阵应让她遭到了不小的反噬。
　　“咳咳…”元清捂着胸口，身子朝林星晚倾斜了些。
　　林星晚立即环住元清的肩，让她靠在自己身上：“师尊，您没事吧？”
　　“无事，快走。”元清的声音有些虚弱，林星晚顾不得其他，就要施法离开。
　　而郢彻此时已然陷入疯狂，见到林星晚她们要走，顿时利用那诡辩莫测的身法出现在二人眼前。
　　一掌将林星晚拍了出去，林星晚感到心脏都停滞了一刻，一口血从嘴里吐出。
　　一辈子受的伤还没有这个世界一日受得多，林星晚暗自吐槽。
　　没了林星晚，元清被郢彻掐住脖子。
　　元清微微蹙眉，表情有些痛苦，与此同时一道蓝光刺向郢彻的后腰。
　　郢彻松开手迅速躲开，元清摔在地上咳嗽两声。林星晚乘机回到元清身边将她扶起。
　　“你强行破此阵，找死！”
　　“就算阵破了，你也活不久！”郢彻愤怒地说道。
　　“我师尊会活得好好的，不劳你费心。”林星晚怼回去，手上结印，蓝光将二人包裹住。
　　眼看她们就要离开，郢彻从怀中掏出一袋粉末洒向林星晚。
　　林星晚的灵力都无法阻挡，粉末无可避免地落到了她们身上。
　　与此同时传送法术成功，林星晚与元清离开了此地。


第三十九章 师尊她分外粘人15
　　本想回到清心宗，可途中林星晚突然乏力，灵力尽失，于是她们在传送阵半途中被弹了出来。
　　元清摔倒前拉了林星晚一下，让她免遭直接摔倒石头上的灾祸。
　　两人顺着斜坡滚了一小截才停下来，林星晚只觉得头晕目眩，全身酸痛。
　　“师尊，您没事吧？”林星晚勉强起身，查看元清的状态。
　　元清微微摇头，坐起身：“郢彻撒的应是封闭灵汇的药物，只是不知药效多久。”
　　“如今你我灵力被封，暂且回不去，先找个地方歇脚。”
　　“是。”林星晚将元清扶起，向山下走去。
　　【检测到女主生命体征下降，确认与剧情相关，启动自动保护】
　　林星晚明显感觉到元清的靠在身上的重量加大，她呼吸加重，眼睛微阖。
　　“师尊？”
　　林星晚停下脚步轻声询问道。
　　“嗯…”元清喉咙里发出轻轻呢喃，声音依旧冷清，却因沙哑显得有些慵懒魅惑。
　　林星晚顿了顿：“要不…我背着您吧？”
　　“不必。”
　　林星晚只好扶着元清继续缓慢前进。
　　眼看元清愈发虚弱，林星晚再次停住。
　　“以此速度，天黑都无法找到歇息地。师尊，得罪了。”
　　说罢她便弯下腰将元清背了起来。
　　本以为元清这么高，应当会比较重，林星晚还想仗着修仙世界强壮的体格将其背起。
　　却没想到背上的人简直可以说没什么重量，或许是平时她又威严又冷漠，才没看出来她这么瘦。
　　元清显然没想到林星晚会有如此举动，但也没说什么，乖乖趴在林星晚的背上，双手环住林星晚的肩。
　　温暖的体温传到元清身上，似乎缓解了不少伤势，脸上都红润了些。
　　天渐渐暗了下来，既使元清不重，失去灵力的林星晚还是有些体力不支。
　　好在前方似乎有一个村庄，亮起的灯火点燃了林星晚的希望。
　　“您好，我乃清心宗弟子，与师尊出来办事时遇到一些意外，不知能否借住一段时日？必有重谢。”
　　找到一个看起来很朴实的妇女，林星晚开口询问道。
　　只见妇女眼前一亮：“你们是清心宗的仙师？”
　　刚经历过郢家村事件的林星晚头皮发麻，不会这个村庄也有问题吧！
　　“是。”她硬着头皮应答，心想应该不会这么巧，路上随便一个村庄都有炼魂阵。
　　“自然可以！清心宗帮助我们这些普通人解决了好些麻烦，我儿子前年还进入了清心宗，其他村民们也会很欢迎二位的！”
　　“刚好我儿子走后，家里就有空出来的屋子，只是只有一间，不知二位仙师介意吗？”
　　“不介意，有住的就行。多谢！”
　　林星晚松了口气，只要这个村子没问题就好，她和元清现在可遭不住再来一次强行破阵。
　　元清一直没什么动静，不知是不是晕了过去。
　　但有系统的保护，暂时不用担心。
　　“既如此便跟着我来吧！”
　　“这位仙师是怎么了？受伤了吗？”妇女也注意到元清的状态不对，关心道。
　　“受了些内伤，如果可以能否求村子里的医师查看一下？”
　　林星晚一边跟着妇女朝村里走着，一边说道。
　　“好的，我会告知秦大夫，他是我们村唯一会看病的。只是仙师的病能不能看我就不知道了。”
　　“没关系，万分感谢！我名为林星晚，不知您怎么称呼？”
　　“我叫李西，大家都叫我李嫂，咱们到了！”
　　很快便来到妇女住处，房间很整洁，一看就是经常收拾。
　　李嫂立马就要出去寻找秦大夫，林星晚又再次道谢，没想到这里的村民会如此热心。
　　将元清轻轻放在床上，她果然没了意识，但呼吸均匀，像是睡了过去。
　　林星晚活动了一下已经僵硬的腰，坐在床边静静守着元清。
　　从来到这个世界，好像是第一次仔细观察元清的长相。
　　一直以来元清冷漠的姿态让人望而却步，不敢直视，可现在她五官柔和，像是易碎的瓷娃娃，毫无以往的气场。
　　像！和安棠真的很像！
　　林星晚不由得再次感叹，只是元清的脸型相较起安棠更有棱角，眉毛较淡，眼睛较长，看起来更疏离一些。
　　正当林星晚观察得仔细时，门口传来响动，李嫂带着秦大夫来了。


第四十章 师尊她分外粘人16
　　“啧…”
　　“唉…”
　　秦大夫把着脉，嘴里时不时就地冒出一声。
　　“那个…秦大夫，请问是有何不妥？”
　　林星晚忍不住发问。
　　“有！大有不妥！”
　　秦大夫左手捋了捋胡子，以一副愁眉苦脸的样子说道。
　　“不知是什么问题呢？可有医治之法？”
　　林星晚连忙凑近。
　　秦大夫摇了摇头：“这修仙之人的脉象果然与常人不同，这……恕老夫医术浅薄，无法为这位仙师医治。”
　　“无事，这不怪您，多谢您跑这一趟！”林星晚掩去眼中淡淡的失望，感谢道。
　　“这是清心宗山上的灵草，虽大病难医，但对于小病还是很有用的。秦大夫不介意的话便收下吧！”
　　秦大夫眼睛都亮了些，也没客套便收下了。
　　“李嫂，此次我出来得匆忙，也没带什么东西，这是一道护身牌，对于一些灵兽有震慑效果，请您收下。”
　　李嫂知道林星晚这是承了恩惠，将其作为补偿，便也收下了。
　　待到秦大夫与李嫂离开后，林星晚再次尝试使用灵力。
　　不行，还是不行，不知什么时候才能够恢复灵力。
　　“系统，以元清如此严重的伤势，又没有人能够及时医治，我们还没有灵力暂且回不去，这该怎么办？”
　　“你的主角保护到底有用吗？她现在还在昏迷。”
　　【宿主不必担心】
　　【剧情范围内主角受再重的伤也不会触发死亡结局的】
　　【根据女主的情况，系统判定自我修复，她会逐渐好转起来，还请宿主将注意力集中在完成任务上】
　　“那你可知，我们灵力何时能恢复？”
　　“不能恢复灵力就不能回清心宗，不回清心宗男女主怎么培养感情？”
　　“这不是耽误我做任务吗？”
　　【系统无法探知药效，但根据系统判定，宿主可以从女主的情感认知入手】
　　【教她识得什么是爱，对于今后与男主的感情大有益处】
　　好像也……有点道理？
　　没想到系统还能替她出谋划策，林星晚狐疑地看了眼依旧昏迷的元清，那就试试吧！
　　不过，惊心胆战了这么久，如今放松下了觉得十分疲倦。
　　房间里只有一张床，林星晚思索了一阵，元清…应该不会这么快就醒的吧！
　　抵不住困倦与床的诱惑，林星晚褪去鞋袜睡在元清旁边，很快便进入了梦乡。
　　第二天，阳光透过窗照射在林星晚身上，她缓缓睁眼，发现自己正抱着一人。
　　看到眼前熟悉的面容，林星晚笑了笑抱得更紧了些。
　　意识逐渐回笼，等等，和安棠睡习惯了，可这好像……不是她吧！
　　元清冷漠的一双长眸凝视着林星晚，让林星晚猛地松手起身，利落地翻下了床。
　　“师尊，您醒了？”林星晚跪地抱拳，脑袋埋的很低，心想怎么元清醒的如此快？
　　“嗯。”元清并未责备林星晚，坐起身淡淡地应了一声。
　　随后元清便没有说话，一时间空气都有些凝固了。
　　林星晚抬头，想要解释点什么，却看到元清正出神地看向窗外，眼里是些她看不懂的情愫。
　　“师尊？”
　　“这里的光与我年少时见到的别无二致，在药效消散以前，我们便借住在此吧。”
　　“是。”
　　林星晚一边应答道，一边偷偷询问系统：“统，女主少年时期有介绍吗？”
　　【未检索到该剧情】
　　看起来这么重要的剧情居然没有吗？元清一看就是有经历的人。
　　但系统查不到，林星晚也没办法。
　　“师尊伤势如何了？此处没有清禾长老，无法替您医治，师尊可还能坚持？”
　　林星晚关切问道，虽相信系统所说，但还是要看看元清恢复的如何。
　　元清站起身，走了两步，再表情严肃地回答道：“无碍。”
　　没有灵力，元清也只能以此来判定受伤程度。
　　林星晚不禁觉得有些好笑，嘴角扬起，有时候自己这个看起来冷漠的师尊也满可爱的。
　　“既然如此，那弟子去和这里的主人李嫂知会一声，请师尊在此等候。”
　　元清点了点头，林星晚便走了出去。


第四十一章 师尊她分外粘人17
　　很快，林星晚与元清两人借住在此的消息便在村子里传遍了。
　　村民们乌泱泱地聚到李嫂家门前，想看看仙师都是什么模样。
　　门口吵闹的声音传到林星晚和元清的耳中，林星晚站到窗前望了望，对元清说道：“师尊，我去看看。”
　　“等等，我与你一同去。此前我一直昏迷，还不曾知晓此处情况。”
　　元清轻轻拉住林星晚，缓缓说道。
　　“是。”林星晚顺手扶起元清，两人朝门口走去。
　　“哎呀！李嫂，乡亲们也是想看看，那清心宗的仙师长什么模样。”
　　“是啊，据说他们各个如神仙似的，好看得紧！”
　　“李嫂你又何必拦着？”
　　村民们七嘴八舌地议论着，李嫂在门口拦着村民们并不停解释着。
　　“仙师们出来惩恶扬善，遭到袭击受了伤，此时在休息，你们这样不就叨扰到她们了吗？”
　　“待到她们伤好了再见又如何？”
　　村民们也不是不通情理的人，听到李嫂这样说便不再吵闹。
　　“既如此，大家就先回去吧！别给仙师们找不痛快。”
　　一个青年男子对村民们说道，于是村民们均要转身离开。
　　这段话完完整整传入了林星晚与元清的耳朵，只是元清始终站在房内，不曾有过动作。
　　“李嫂，多谢您替我们着想，但我师尊此时已然无碍，还要感谢大家收留。”
　　知道自己师尊向来冷清，不会说好听话，林星晚立马上前与李嫂说道。
　　此话一出，村民们又激动起来，各个伸着脖子地看向李嫂家门前的林星晚。
　　元清此时也走了出来，两人的容颜确实没让村民失望，不少年轻男子顷刻间红了脸。
　　见元清依旧没有说话，林星晚只好抱拳高声道：“多谢诸位乡亲收留我师徒二人，在此，我林星晚给诸位鞠躬了。”
　　话语刚落，林星晚便向大家鞠了一躬。
　　“这是我的师尊元清，她此时受伤未愈，还往大家多多担待。”
　　元清没有说话，轻轻点了点头。
　　在大家的印象中，修仙者都是高傲的，哪能如林星晚一般好说话，还对普通人如此有礼。
　　瞬间大家对两人的好感度达到顶峰。
　　“二位仙师不必多礼，我乃村长之子鹏远。”
　　“二位因缘巧合来到此处是我们之幸，你们尽管在此疗伤，缺什么同我说便好。”
　　只见刚刚领头的青年挺了挺胸膛，黢黑的脸上有两朵淡淡的红云。
　　“那便多谢鹏远兄了。”
　　林星晚的话使得青年脸红更甚。
　　元清静静看着，心中却有些疑惑，不知这名青年是怎么了。
　　“那…我等就不叨扰了，先走了。”
　　鹏远与各村民连连道别，少顷，刚刚还被围的水泄不通的门口便没了人。
　　此处村民不仅热情好客还十分有分寸，没有灵力这段时间待在此处最好不过。
　　只是不要再生事端就好，林星晚心想。
　　“他们前来此处只为见我们一眼，若不是探我们底细，又是为何？”
　　回到房间，元清喃喃道。
　　“呃…有没有一种可能，村民们只是想见见修仙之人是何模样？”
　　林星晚坐在座椅上，看着元清。
　　“容貌最是无用，看此做甚？”
　　“或许，他们是想降低我们警惕之心，实则别有用心。”
　　元清脸上很是严肃，不像开玩笑的样子。
　　虽然林星晚心中不这么觉得，但郢家村同样善于伪装，她不敢托大。
　　“那……师尊可有看出什么？”
　　“我不明白，为何那些青年如此脸红，或是心虚，或是一种病症，所以……”
　　“呃…”林星晚懵了，心里默默问系统：“元清对于情感不会一窍不通吧！”
　　【目前看来是这样】
　　“那她是如何追随男主逃亡天涯还爱恨交织的？”
　　【剧情设定如此，宿主应尽快使女主开窍，才能使得任务进展更快些】
　　“……”
　　“师尊……”林星晚欲言又止地打断元清猜想，使得元清疑惑地转头看向她。
　　“何事？”
　　“师尊可知何为男女之情？”林星晚硬着头皮问道。
　　“自然知道。”
　　元清笃定的语气让林星晚不由得一怔，真知道？她不禁怀疑。
　　“那师尊可否同徒儿一说？”林星晚继续问。
　　“此时危险未消，讲此做甚？”元清看起来十分不解，轻轻蹙起眉头。


第四十二章 师尊她分外粘人18
　　“师尊，以徒儿拙见，这几位青年脸红并不是因为有什么诡计。”
　　“应当是因为没见过像师尊这般美貌的女子，感到不好意思罢了。”
　　林星晚尝试与元清解释，眨巴着眼睛期待地看向她。
　　“为何？因为他自卑吗？可容貌此等身外之物有何好在意的？”
　　元清清冽的眼神与林星晚对上，使之目光微颤。
　　是她错了，林星晚心想，这次的任务果然没想象中那么简单。
　　“师尊可知晓害羞这种情绪？”
　　林星晚耐着性子一点点地引导着，想要让她理解何为情感。
　　“知道，但还不曾感受过。”
　　元清虽然不知林星晚哪来这么多问题，但还是如实答了。
　　原来元清平时看起来这么冷漠是因为她对情感根本没有清晰的认知。
　　林星晚摇了摇头，看来光凭解释难以使元清开窍，不如带元清去感受一下别人的情感。
　　“既然如此，师尊暂且不必担忧，我们再观察一阵子如何？”
　　“若有人要加害于我们，此刻便是动手的最好时机，没有理由会待我们伤好后再行不轨的。”
　　林星晚说的并非没有道理，元清点点头，算是接受了她的提议。
　　“师尊，此时能同我说说您眼中的男女之情是何模样吗？”
　　林星晚真的很好奇，像元清这般人是怎么看待爱情的。
　　“……”
　　只见元清沉默了许久，一个字没能说出来。
　　唉！
　　“师尊，不如我给您讲几个故事吧！”
　　于是乎，林星晚从梁山伯与祝英台讲到了许仙与白娘子。
　　将各个凄美的爱情故事一一展现在元清眼前，说得她口干舌燥。
　　可元清浅色的眸子里似乎有些疑惑，她看向林星晚。
　　“为何梁山伯与祝英台能化作蝴蝶？人死不能复生，何况他们没有灵力，更不能化作灵体。”
　　“还有灵兽极难修炼为人形，能幻化成人的灵兽均是一方之主，能耐非凡，并且灵兽与人并不友好，白蛇既有如此道行，又何必化作女子模样？”
　　“……”
　　林星晚一愣，合着自己白费口舌了？请问女主您的关注点在哪里？
　　“师尊，此乃爱情佳话，有些东西是人杜撰的，但其中讲述的爱情才是徒儿想要传达给您的重点。”
　　“这便是男女之情，能够为对方舍生忘死，舍弃一切的情感。”
　　元清低垂着眼眸，没有回话，不知理解了多少。
　　“二位仙师，我做了些饭菜，一起吃点吧！”
　　李嫂来到房门前敲了敲门，林星晚立马打开了：“多谢李嫂，我们这就出去。”
　　然而林星晚忽然想起似乎元清已经辟谷许久，不用吃五谷杂粮。
　　于是她看向元清，她不确定没了灵力的元清会不会饿。
　　元清在林星晚的目光下站起身，走了过来：“多谢。”
　　她看向李嫂微微俯身，像是只高傲却优雅的天鹅。
　　看来没了灵力，就算是高高在上的仙人也会为吃而犯愁。
　　“都是些粗茶淡饭，不知仙师们能否吃得习惯。”
　　李嫂一边盛饭一边说道。
　　“平时在清心宗都是由我们自己做的饭菜，根本比不上李嫂的手艺。”
　　“如此已算是很丰盛了！好吃！多谢李嫂款待。”
　　林星晚捧着碗笑道，将李嫂夸得嘴都没合拢。
　　而元清只是静静地坐着，夹起一颗青菜放到嘴里，缓缓咀嚼。
　　或许是太久没吃过东西了还不习惯，元清吃得很慢。
　　而林星晚实在是饿了，郢家村里的东西她根本不敢吃，如今见元清都吃了，她自然是狼吞虎咽，与元清形成了鲜明对比。
　　“慢点吃，锅里还有。”
　　见到林星晚如此模样，李嫂心里是开心的，自己儿子去了清心宗，也不知会不会挨饿受苦。
　　林星晚吃饱后看到李嫂有些落寞的神情，便知她是在担忧远行的儿子。
　　“李嫂不必担忧，不如您同我说说您儿子的名字，我与师尊回去还能照拂一二。”
　　“我儿名唤李勋，多谢二位仙师。”李嫂连忙道谢。
　　“千万别，能得李嫂与村民们收留，已是万幸，这点事情我自然得做到的。”
　　于是林星晚记下了李勋这个名字，剧情里未曾提到，想必不是重要人物，照拂一二还是可以的。
　　“那我也不言谢了，下午村民们要办一个相亲宴，二位有没有兴趣去看一下？”
　　“去！必须有兴趣！”林星晚眼里放光地看向李嫂，这是我的救星啊。
　　元清忽然觉得一阵凉风吹过，竟然心生凉意，这个村庄果真有问题。


第四十三章 师尊她分外粘人19
　　相亲宴上，年轻的女子坐在桌前，男子似开了屏的孔雀，虽难掩紧张情绪，但还是想要拼命地展现自己。
　　今日阳光正好，照耀在村庄里男男女女的脸庞上，他们害羞地向对方示好，希望得到心怡之人的关注。
　　林星晚与元清站在不远处静静地观望着，没有引起村民们的注意。
　　“师尊，见了此番情景，可有何感受？”林星晚偷摸瞄了瞄元清，问道。
　　“我虽不理解他们此等行为，但比起郢家村还算正常，我还未曾感受到有阵法控制。”
　　元清正经的回答让林星晚很是心塞。
　　“师尊，你看！那边有一对成了。”
　　元清朝着林星晚手指的方向看去，只见一对男女牵起了手向村庄小道离去。
　　想起即将向家里人商量提亲事宜，一路上脸上的害羞挡也挡不住。
　　他们纯真的笑容很有感染力，让人不经意间心里都变得温暖。
　　元清一怔，她不懂这是什么样的情绪，竟如此令人心生向往。
　　“师尊，这便是爱情。虽不同梁山伯与祝英台那般轰轰烈烈，也不比那些爱情佳话凄美，但却朴实幸福，羡煞旁人。”
　　林星晚浅笑着说道，看着一对对纯朴的村民牵手成功，她也很是开心。
　　“爱情……”
　　元清喃喃自语，头一次对这个词产生了兴趣。
　　“你似乎很懂？”元清看向林星晚，突然有些好奇，这个比起她来年岁尚小的徒弟，从何处听来的这么多东西？
　　“呃……”
　　林星晚心一慌，尴尬地转头：“其实也不是很懂，呵呵……”
　　好在元清并未多问，这个话题也就不了了之了。
　　天色渐晚，林星晚即将面对一个艰难的处境。
　　“师尊，不如我睡地上吧。”
　　林星晚提议道。
　　此前元清昏迷，林星晚直接爬上床与她同睡了，但此刻元清清醒着，一起睡多少有些不合规矩。
　　元清坐在床榻上，听闻林星晚所言后向里面挪了挪。
　　“地上凉，没有灵力护体要小心些，容易生病。”
　　随后她拍了拍身边：“上来睡吧。”
　　林星晚思索了片刻便笑嘻嘻地爬上了床：“多谢师尊。”
　　元清见状愣了愣，侧身背对林星晚躺下，心里痒酥酥的，像被爪子挠了一下。
　　林星晚早就习惯了与安棠睡在一起，元清又与安棠长得相像，味道也神似，不知是不是女主设定都这样。
　　唯一的不同或许就是元清睡觉比安棠安分得多，安静地背对着林星晚，不像安棠那样非要抱着林星晚才能睡着。
　　所以林星晚很快就进入了梦乡。
　　而元清却没那么快睡着，除了被迫昏迷，她是不需要睡觉的，修行使她只需入定一刻便能抵消所有疲倦。
　　吃饭睡觉都是许久之前做过的事，元清都快记不清了。
　　但此时她没有像往常一样入定，反而想要尝试入睡，为什么，她也不清楚，但她从不违背自己的想法。
　　渐渐地元清也在身旁人均匀的呼吸声中沉沉睡去。
　　忽然外面吵闹的声音将二人吵醒，林星晚条件反射坐起身来，而元清已经穿戴好站在窗前查看。
　　“发生了何事？”元清叫住窗前一人询问道。
　　“仙师，救救我们吧！有怪物！”村民慌乱的言语让林星晚也紧张起来。
　　元清蹙着眉头推门跑了出去，林星晚连忙穿鞋紧随其后。
　　村民们各个惊慌地四散逃离，元清与林星晚顾不上安慰，朝着村民逃离的反方向赶过去。
　　只见一直巨大虎形灵兽散发着黑气冲向村庄，路过的房屋建筑均被摧毁，它疯狂咆哮着，像是失去了灵智。
　　糟了！林星晚暗道一声，看向元清，二人此没有灵力，与常人无异，要如何阻止灵兽袭击？
　　元清看着灵兽没有动作，一身白袍与乌黑长发被狂风吹起，眼神却十分坚定，令人心安。
　　她站到灵兽跟前，与灵兽四目相对，丝毫没有惧意。
　　林星晚在一旁却看得心惊胆战：“系统！快，有什么救命的东西没有？”
　　【1000积分…】
　　“好好好，不管是什么，快点！”林星晚顾不上与系统商量，在心里催促道。
　　【超过系统限额，宿主需要的话将要完成额外任务，宿主是否接受？】
　　“接受！”看着灵兽即将把挑衅它的元清撕碎，林星晚咬牙说道。
　　元清拿出一枚果实，看准时机丢进灵兽嘴里，它眼神清明了片刻。
　　乘此机会，林星晚上前将系统给的东西扔了过去，顿时金光大作，将灵兽困在了笼子里，并渐渐缩小直到变为家犬大小才停下。


第四十四章 师尊她分外粘人20
　　周围终于安静下来，元清看着被困在笼子里的灵兽，眼里透露出几分惊讶。
　　“师尊，你没事吧！”林星晚跑上前，拉住元清的胳膊看了看她身上有没有伤口。
　　元清摇了摇头：“这是何物？我竟不曾见过。”
　　“呃……这是…传家宝，我母亲传给我的，非危难时刻不得用，故从未现世。”
　　林星晚随机编了个理由想要搪塞过去。
　　“无需灵力催动便可自行擒敌，倒是神奇。”元清没有怀疑其他，蹲下仔细地看了看这“传家宝”。
　　眼见恢复平静，躲藏着的村民走了出来，见到怪物已被收服，均是松了口气。
　　“多谢二位仙师，让我们村庄幸免于难！”
　　鹏远一直在不远处疏散村民，对于元清和林星晚对抗灵兽的过程看得真切。
　　于是他连忙上前感谢道，周围的村民见状也围过来一同道谢。
　　“不必言谢，此乃清心宗人该尽之责。”元清站起身，淡淡说道。
　　林星晚也在一旁安慰着吓坏了的妇孺，他们还是头一次见此等巨大的发狂灵兽，难免感到害怕。
　　此时李嫂也从远处过来，看着眼前混乱的场景顿时猜到是林星晚二人解决了危机。
　　“二位本就来此养伤，危难时还挺身而出，不知身体可有不适？”
　　“李嫂放心，我们并无大碍。”林星晚回话道。
　　“只是被毁坏的房屋实是可惜了，也不知这灵兽是为何发狂？”
　　“没事的，房屋再搭就是了，人没事就好。”一旁的鹏远接过话，随即叫上年轻力壮的村民说干就干，开始修建起来。
　　而林星晚则是随着妇女们将受伤的人以及家被毁了的人们找地方安置起来。
　　元清看着不停忙碌的林星晚，嘴角浅浅勾起，又随即恢复平常模样，转身将变为家犬大小的灵兽拎起来。
　　她轻咬手指，将一滴血液滴到灵兽身上，灵兽眼里闪过困惑与挣扎，片刻便恢复了平静。
　　自此后，此灵兽便也是有主之物了。
　　远处太阳缓缓升起，经历一场劫难的村民一夜未眠，但村里氛围却温馨美好，并未受太大影响。
　　元清在一条小溪边找到了正在打水的林星晚。
　　“师尊！”林星晚看到元清，笑着向她跑来：“此处溪水甚是清甜，您尝尝？”
　　元清拒绝的话在嘴边，不知为何却没有说出。
　　她接过水壶浅浅尝了一口，甘甜的味道中还夹杂着凉意，刺激着许久未工作的味蕾。
　　“如何？”林星晚问道。
　　“的确如你所说般清甜。”元清躲开林星晚的视线，将水壶递还回去。
　　林星晚听闻后咧嘴笑了笑，将水壶里的水喝了个干净，全然不介意是元清刚刚喝过的。
　　元清看在眼里，心里莫名泛起一丝涟漪。
　　“给你，传家宝。”元清将困住灵兽的笼子还给林星晚，此时已经变为一颗看起来平平无奇的石头。
　　虽觉得很是奇怪，但元清也并未多问，她从不探究他人隐私。
　　“怎么拿出来了？那灵兽呢？跑了吗？”林星晚生怕又有危险，连忙问道。
　　“我已与那灵兽契约，好在失去灵力只用血液也有契约效应，此时已无危险。”
　　“既有如此保命神物，便收好了，别在人前拿出，免遭他人惦记。”
　　看着一脸冷淡的元清，林星晚凑上前：“那师尊就一点都不想要吗？”
　　元清后撤一步拉开距离：“我还不至于抢夺徒弟的东西。”
　　林星晚笑嘻嘻地回答：“开个玩笑，师尊不要介怀。”
　　【额外任务发布：请宿主在恢复灵力后的一个月内前往寒冰深渊找寻冰心草】
　　没想到系统任务来得如此快，林星晚瞬间像是蔫了的花，这一听就绝对不是简单能完成的任务。
　　明显的神情变化让元清这样对感情如此迟钝的人都看出来了。
　　“怎么了？”
　　“师尊，不知您对寒冰深渊的冰心草是否有所了解？”
　　元清听闻后脸色一变：“为何问起此物？”
　　“就是……突然想起之前在书里看到过，便想问问师尊，满足一下好奇心罢了。”
　　林星晚随口胡诌道。
　　“你无需了解，那个地方你这辈子都别去最好。”
　　元清撂下这句话便离开了，剩林星晚站在原地踌躇。
　　完了！连元清都谈之色变的地方自己去了岂不是要尸骨无存？
　　“统，要不，商量一下？”
　　【没得商量】
　　呜呜呜～死了算了！


第四十五章 师尊她分外粘人21
　　又在村庄里度过了几天平静的日子，村民们都很照顾元清二人，总是给李嫂家里送来东西。
　　林星晚对村里纯朴的人们很是感激，总是四处给人帮忙。
　　元清亦对村庄里的生活感到舒适，甚至有些向往。
　　但此时药效已过，感受到灵力恢复的元清与林星晚明白，她们该回清心宗了。
　　于是二人与村民们拜别，在李嫂等人不舍的眼神里，他们来到了村子外。
　　“二位仙师留步！”
　　见鹏远从远处跑来，林星晚便停住了脚步。
　　“听闻二位就要离开，我…有些话想对林仙师说。”
　　元清眉头一皱，莫名觉得看不惯此人。
　　“尽快。”说完便转身走远了些。
　　林星晚看着鹏远，一脸不解：“说吧！”
　　“林仙师长得如此漂亮，心地又好，是我见过最好的女子，我深知自己配不上你。”
　　“但是我会努力上进，参加明年清心宗的选拔。”
　　“我就是想要在你离开之前与你知会一声，不想徒留遗憾，还请你不要介意。”
　　说着他拿出一朵漂亮的花，低下头不好意思地说道：“路上见着好看便采摘了，送给你。”
　　林星晚一愣，这是…表白？
　　林星晚手还没伸出来，元清便在远处传音道：“该走了。”
　　“谢谢。”
　　林星晚将花收下：“你若有心参加清心宗的选拔，那也算你的道路，我会支持你。”
　　“只是我本不是与你有缘之人，还望你能另寻良人。”
　　“就此别过！”林星晚笑着挥了挥手，向远处的元清跑去。
　　只留下鹏远愣愣地站在原地消化着林星晚所说的话。
　　“师尊，咱们走吧！”林星晚来到元清身边说道。
　　元清瞥了眼林星晚手中的花，一句话未说向前走去，林星晚连忙跟在她身后。
　　“师尊，我们既已恢复灵力，何不御剑回去？”
　　虽说到清心宗的传送阵一月内只能用一次，但御剑总比徒步快。
　　“伤势未愈，若不减少灵力输出，遇到危险便是死路一条。”元清冷冷说道。
　　“师尊说的是，是我考虑不周了。”
　　听着元清语气不太好，林星晚声音都小了些。
　　她寻思着自己也没得罪元清啊！
　　难道是嫌自己拖慢了脚步？有可能，想到这里林星晚又走快了些。
　　“走这么快做什么？此地离清心宗尚远，急也急不在一时。”
　　元清的话语让林星晚一时语塞。
　　“是。”
　　林星晚也只好慢下来，静静跟在元清身边。
　　元清也不知自己是怎么了，心里总是烦躁。
　　尤其是看到林星晚手里拿着的花，就想到刚刚那个男人脸红的模样。
　　此时她突然明白初见时鹏远为何脸红了，但似乎就是因为明白才更让她觉得不舒服。
　　走了许久，感觉到林星晚速度逐渐慢了下来，元清便停下脚步：“原地休息一会。”
　　“是。”林星晚松了口气，直接坐在了一旁的木桩上，既使这副修炼许久的身体很强壮，但她还是觉得很累。
　　一路上拿着花不方便，但毕竟是鹏远的一番心意，扔了不太好，林星晚便将其放在了口袋中。
　　此刻林星晚很累便没有注意到花已经掉落在了一旁。
　　元清看在眼里，手指微动，可怜的花朵就这么灰飞烟灭。
　　她并不知道为什么要这么做，但这么做以后心情好了许多。
　　而林星晚对此并不知情，贪图着片刻的休息时间。
　　“前面有个镇子，天黑之前到那的话还能好好休息一晚。”
　　林星晚听后立马起身：“我休息好了，师尊我们继续赶路吧！”
　　“嗯。”元清转过身浅浅一笑，默默收回了用来探路的灵力。


第四十六章 师尊她分外粘人22
　　在林星晚努力奔波下，终于赶在天黑前到达了元清所说的小镇。
　　镇子虽小，但来往的商人却很多，于是镇子里的客栈也不少。
　　“两间房！”林星晚眼里充满了渴望，今日一定要好好地休息一下。
　　“一间。”元清跟在身后，声音虽不大却坚定，让林星晚一愣。
　　“师尊…为何一间呀？”
　　林星晚转头，一脸疑惑地问道。
　　“你可带了银元？”元清轻声道。
　　“未曾。”林星晚微微低头，修仙界的东西都是用灵石换取，只有凡界才用银元，所以她都忘了自己根本就没有银元。
　　看来即使是女主，也有为五斗米折腰的时候。
　　“抱歉师尊，我未考虑到此，一间就一间吧！”
　　掌柜不耐烦的蹙了蹙眉，若不是这两个女子看起来是修仙之人不太好惹，早就被他打发了。
　　“嗯。”听到林星晚带着愧疚的声音，元清轻应一声走上前。
　　“一间上房。”
　　说着一个沉甸甸的袋子落在掌柜眼前的桌上。
　　掌柜打开袋子眼睛瞬间一亮：“好嘞！上面请。”
　　？？？
　　这是没钱？
　　还有…一间上房的价格能抵三间下房了好吗？
　　算了，别人的钱别人说了算。
　　于是林星晚也没有多说，跟着元清进了房间。
　　“你去床上睡吧。”
　　进房间后，元清便坐在桌前倒了杯茶缓缓说道。
　　“那师尊您？”
　　“我入定即可。”
　　“这…不太好吧？”林星晚边说，边挪向床边。
　　“那便多谢师尊。”再假装犹豫了一会，林星晚便笑着坐在了床上。
　　元清眼含笑意，喝了口茶，茶的味道带着苦涩，她却觉得甘甜。
　　林星晚今天真是累坏了，洗漱后也顾不上元清还在一旁便睡下了。
　　元清瞥了一眼，直到林星晚陷入沉睡，她才走到床边，不知为何，她只想要靠近此人一点，再靠近一点。
　　想到这里，元眉垂下眼帘，似乎最近她的心绪时常被林星晚所牵动。
　　反常的行为一次又一次，她这是怎么了？元清很是疑惑。
　　“师尊，这便是爱情！”
　　之前相亲宴上林星晚的话语此时忽然围绕在元清的脑海间，挥散不去。
　　爱情？想到这里元清竟觉得一股热气直冲脑顶，整个人烫得不行，只能靠灵力才能压制下去。
　　这是什么感觉？
　　“师尊可知道害羞这种情绪？”
　　这…便是害羞吗？元清心里一惊，手微微抬起，一尊方镜便出现在她眼前。
　　镜中女子，肤若凝脂，面带桃花。
　　当真脸红了！
　　意识到后，元清如被闪电击中，灵力散去。
　　她慌乱地走远，不知所措地站在窗前，任凭晚风拂过脸颊，才让她紊乱的心稍安。
　　刚巧一片树叶飘来，元清并无察觉，直至叶片划向她的脖颈。
　　元清眼神一变，锋利似刃，叶片被蓝光弹开。
　　看向远处，一道诡异的身影迅速逼近。
　　她手指捏诀，凌空一指，那道身影微微一顿消失了。
　　可不过一个呼吸，那道身影便出现在了元清左侧不远处。
　　“郢彻…”元清低声暗道，根据此人的身法，她足矣判断出他的身份。
　　“找到你们了。”
　　郢彻脸上夹杂着愤怒，邪恶，兴奋以及种种情绪，表情狰狞得令人觉得他的脸部有些变形。
　　而他身边围绕着黑气，整个人似乎比之前强上几分。
　　林星晚被其吵醒，一睁眼还没反应过来便被元清的灵力屏障护住。
　　“死！”
　　随着郢彻吐出这个字，屋内狂风大作，元清手一挥，瞬间便平静下来。
　　“怎么可能？你强行破炼魂阵，活到现在已是命大，怎还有如此强大的灵力？”
　　“更何况…药效刚过，不应恢复如此快才是。”
　　郢彻无论如何也想不通。
　　林星晚暗道没想到吧！她有女主光环，姐有系统外挂，你能奈我何？
　　“去下面慢慢想吧。”元清冷冷说道，双手结印默念仙诀，一道刺眼蓝光瞬间分散开来，迅速袭向郢彻。
　　郢彻一慌，想要躲却发现自己动弹不得，只能眼睁睁地看着那道蓝光逼近。
　　就在此时，一道人影站在郢彻身前，手掌向外拍出，竟挡住了元清的术法。
　　那人带着青色面具，全然看不出模样。
　　而不等元清与林星晚反应，他便绕过元清向远处的林星晚袭去。
　　或许是看出林星晚较弱，又或是料定元清会去搭救。
　　无论他是什么目的，元清想不了太多，单手一握，一柄长剑出现在她手中，追向面具人。
　　而郢彻被救下后时刻观察着，寻找适合的时机，等待元清露出破绽。
　　林星晚情急之下将之前系统给的神器丢了出去，虽已变为石头，但这毕竟是冒着生命危险完成额外任务才能换来的东西。
　　系统应该不会这么坑吧！
　　还好石头再次发动，将面具人关了起来。
　　元清松了口气，她倒是忘了自己这个徒弟还有个保命传家宝。
　　见状郢彻当即想逃，被元清用灵力定在原地。
　　元清看向面具人，心念一动，面具脱落。
　　“药宗长老？哼！果然是你们搞的鬼。”
　　元清冷哼一声，用特制绳子将他们捆了起来。
　　“药宗？师尊，他们炼魂做什么？”
　　“不知。”元清回答道。
　　“清禾说最近丹药有古怪，或许就是他们做的手脚。”
　　“药宗宗主素来崇尚医德，兼济天下，想来应不知此事，将人交给他处理吧。”
　　“是。”
　　太好了，这么说这件事应该解决了？林星晚终于不必再担惊受怕了。
　　希望今后剧情别再有变，她能好好将原剧情走完就好。


第四十七章 师尊她分外粘人23
　　辗转许久，林星晚终于回到了清心宗。
　　回来时剑冢早已关闭，而男主也不出所料地获得了上古神剑赤峰剑。
　　一切正在朝着剧情的走向发展，林星晚是开心的，只是……
　　一想到系统安排的额外任务，她就头疼。
　　“师姐，你到底有没有在听我说话？”
　　阿晨鼓着脸，气呼呼地喊道。
　　“听着呢！”林星晚笑了笑，用哄小孩子的语气应着。
　　“我已经把最近清心宗的事情都同你讲了，师姐，你和师尊到底去干嘛了？与我说说呗！”
　　阿晨好奇地瞪大眼睛，激动地问道。
　　“其实也没什么……”
　　于是林星晚就将郢家村的经历一一道来，阿晨听得又唏嘘又惊叹的，就似在听什么神话故事。
　　“师尊如此厉害，竟被那阵法所伤，看来果真是上古邪阵，真是可怕。”
　　“师姐无事便好，待我更厉害些，也要与师尊师姐一起出去惩恶扬善，必不拖你们的后腿！”
　　阿晨信誓旦旦地说道。
　　林星晚只觉得阿晨真是可爱，捏住他的胖脸揉了两下。
　　阿晨愣了，眼睛里升起雾气：“师姐，男女授受不亲，你怎么可以捏我的脸呢？”
　　林星晚抬了抬眉，手指点了点阿晨的额头：“说什么呢？你一小孩，还捏不得了？”
　　阿晨还想反驳，却在看到元清走进来后立马行礼道：“师尊。”
　　林星晚也一同行礼，想着怎么元清又来了，可别再生事端。
　　“嗯。”
　　其实元清来此并没有什么理由，只是觉得想见林星晚便来了。
　　“阿晨虽小，但确也言之有理，往后你少与其他男子接触。”
　　？！
　　阿晨与林星晚同款疑问加惊讶脸，元清什么时候会管这些事了？
　　“是。”林星晚只能应下来，心想只要你与男主接触，我接不接触男子无所谓。
　　说曹操曹操到，徐泽此时也来到了林星晚的住所。
　　“师尊！”他显然并不知晓元清也在此，恭敬地行礼。
　　“你来此做甚？”元清问道。
　　“听闻师妹与师尊回来了，我便来看看。”
　　元清轻轻皱眉，随即恢复平常的冷漠脸。
　　“赤峰剑乃上古赤峰剑神所铸，你能得其剑灵认可，已是不错。”
　　“但你基础差，还需加倍修炼，莫被剑灵掌控，夺了灵识。”
　　徐泽神情不变，单膝跪下：“是，谢师尊提点。”
　　“嗯。”
　　随后空气便安静了下来。
　　这尴尬的气氛是怎么个事？
　　林星晚看向元清：“师尊来此，还有其他的事要交代吗？”
　　元清轻咳一声：“无事便不能来吗？”
　　“嗯？也…不是不能。”
　　“既然师尊来看师姐，徒儿就先告退了。”还是阿晨会看脸色，得到元清默许的眼神后即刻退了出去。
　　徐泽虽是冰块脸，但也觉得气氛不对，行了礼便与阿晨一起出去，并且两人还将门给顺便带上了。
　　两人识相的行为很好地取悦了元清，但林星晚却暗自惋惜。
　　男主怎么就不上道呢？这么久没见到元清，怎么就不懂好好抓紧机会与她相处一下。
　　想到这，她偷偷瞟了元清一眼：“师尊，受的伤如何了？可有找清禾长老看过？”
　　元清神色如常，但嘴角却浅浅勾起：“无事。”
　　随后她竟在桌前坐了下来，半分没有要离开的样子。
　　元清眼睛直直地看着林星晚，看得林星晚心里有些发毛。
　　“师尊，我脸上有什么东西？还是…我做错了什么？为何如此看着我？”
　　“没有，就是想看看而已。”元清大大方方地说道。
　　“对不起师尊！我知道我修炼有所怠惰，此次出去没帮上什么忙，还要师尊护我。”
　　“但是我以后会勤奋练习的，就…不必像之前那般加练了吧？”
　　林星晚跪地抱拳道，真心不想遭受之前训练那般苦楚。
　　“我何时怪你了？”
　　元清饶有兴趣地看着林星晚，只觉得她小表情多得有些好笑。
　　“既然如此，师尊怎的如此反常？”林星晚疑惑地问出了口。
　　元清挑了挑眉：“我这般，好是不好？”
　　“呃…也挺好的，不似以前那样拒人千里之外般冷漠了。”
　　林星晚如实说道。
　　元清站起身，来到林星晚身前：“你此前曾与我说过，何为男女之情。”
　　“不如今日再与我说一说？”


第四十八章 师尊她分外粘人24
　　“好呀！不知师尊是想了解点什么？”
　　关于此话题，林星晚很是愿意替女主解答。
　　“若是有一个人，总是想要见到另一个人，并总想要靠近。”
　　“那人笑着，她便欢喜，那人受伤，她便着急。”
　　“那人身边若是有了旁人，她便心生郁闷，那是为何？”
　　林星晚心里一惊，能从元清的口中说出这样的话，男女主有进展了？
　　什么时候进展的？
　　“那自然是她喜欢上那人了。”
　　林星晚回答道。
　　元清忽然看着林星晚的双眼：“当真？”
　　“也…不一定。”林星晚心里有些不太好的预感，立马改口给自己留了些余地。
　　女主可别喜欢上别人了。
　　“还有其他可能？”
　　“嗯，世间感情有许多种，您说的那些并不能确定就是爱情。”
　　“要如何确定？”
　　“比如，靠近那个人时，会不会感到心跳加速？”
　　“是否想要与他亲吻，牵手，拥抱？”
　　元清低下头想了想，脸颊忽而有些发烫，她打了个响指，一个小小的时间停滞阵法在房间内布下。
　　见林星晚一动不动，元清调整了一下呼吸，缓缓凑近林星晚。
　　离得越近，她似乎越发紧张，手抬起林星晚的下巴，看向她的嘴唇。
　　闭上眼，唇瓣轻轻贴上。
　　柔软的触感似在她心中劈了道雷电，酥酥麻麻令人心醉。
　　自己这是在干什么？元清忽然醒悟，连忙退开。
　　手指摸着唇，感觉好像挺好？她甚至还想索取更多。
　　不行，元清默念清心咒，沉静下来后解开阵法。
　　“我先走了。”看着林星晚有些迷惑的神色，元清无法待下去，慌张地落下一句话便离开了。
　　林星晚看着元清的背影，她说错话了？为什么感觉怪怪的，好像缺了块记忆？
　　【滴滴滴！】
　　【系统提示：未在时限内完成额外任务，将遭到系统惩罚】
　　【请宿主尽快完成任务】
　　林星晚叹了口气：“知道了。”
　　于是当天晚上，林星晚偷偷背上一大堆不知道能不能用上的仙器离开了清心宗。
　　根据系统的指示，林星晚向着寒冰深渊前进着，也不知道系统让找那个冰心草到底有何用。
　　在林星晚离开大概一柱香的时间后，元清站到了她的房门外。
　　纠结了许久，元清还是轻轻敲了敲门，门内烛光亮着，却无人应答。
　　元清轻轻蹙眉，一只蓝色蝴蝶顺着门缝飞进房间，在发现林星晚并不在时她猛推开了门。
　　环顾一周，并没有什么不妥之处，没有打斗痕迹。
　　元清稍放松了些，走到桌前。
　　桌上放着张纸条：师尊，我有点事出去一趟，未曾征得您同意便自作主张，回来再跟您请罪。
　　元清反复看着这几个字，总觉得不安心。
　　想到林星晚之前忽然提到的寒冰深渊，她心底发凉，当即向外走去。
　　此时的林星晚已在系统助力中到达了寒冰深渊入口。
　　没想到这里看起来平平无奇，与其他地方并无不同。
　　她还以为这般听起来便不同寻常的凶险之地应当会有天地异象称托才是。
　　但此地也并非似它表面那样平静。
　　放眼过去，方圆十里内再没有除林星晚以外的任何生灵。
　　并且她越是接近目的地，越是能感受到刺骨的寒冷，穿透肉身直至灵魂的寒意。
　　呼～
　　林星晚轻吐了口气，拢了拢身上的衣服，踏入深渊入口。
　　刚一进去，眼前就似被纱布蒙住，迷雾重重令人看不真切。
　　此处好古怪，明明没有风雪，却像在雪地里般难以前行。
　　法术也很难使用，感觉有东西能够压制本身所具有的能量。
　　“统，冰心草在哪？可以定位吗？”林星晚艰难迈步，心里问道。
　　【已为宿主开启导航模式，请宿主注意安全】
　　即使是遇到灭世，郢彻，发狂的灵兽，系统都不曾提示过自己，可见这里到底是有多危险。
　　林星晚已经觉得自己就要长眠于此了。
　　耳边忽然传来一阵响动，再一看身上已多了几道血口，可血却没有流出，像是被冻住了。
　　然而痛感却没有被冰封，甚至在寒冷刺激下疼痛加倍。
　　林星晚连忙加快脚步，在这么下去自己连冰心草的影子都见不着就不行了。


第四十九章 师尊她分外粘人25
　　元清站在寒冰深渊入口处，手紧捏成拳，直至指甲都嵌入肉中依旧没有松开。
　　她凝视着深渊入口，眼里流露出痛苦，还夹杂着一丝恐惧。
　　没想到时隔多年，她又回到了此处。
　　入口大开着，似乎在欢迎人们的到来，再将进去的人吞噬殆尽。
　　元清轻轻抿了抿唇，径直走了进去。
　　与此同时，林星晚已然感受到此处的凶险，进入此处不过一刻钟，她却已经历数次死里逃生。
　　危险无处不在，可能是树上落下的水滴，或是路上普通的石子，都有可能危及性命。
　　不经意间这些东西就会变为锋利的刀刃，随时准备刺进你的喉咙。
　　林星晚身上已经血迹斑斑，带来的仙器全变成破铜烂铁，派不上一点用。
　　更致命的是那股侵入身体的寒意，总让人觉得自己下一秒就要冻死了。
　　林星晚强撑着，她不知自己在这样的地方能活着待多久。
　　好在她距离冰心草已经不算太远，于是她一鼓作气冲向系统指示的位置。
　　抵达冰心草所在地的那一刻林星晚瞬间觉得呼吸很是困难，寒气入体，难以动弹。
　　抬头一看，一张巨大的网从很高的地方缓缓落下，林星晚直觉告诉她那很危险。
　　可她真的很累，身上的伤口让她痛不欲生，眼前的东西已然看不真切。
　　近在咫尺的冰心草摇曳着，似在嘲笑眼前人的自不量力。
　　终于，林星晚实在撑不住晕了过去。
　　几个呼吸间，看似降落缓慢的网已经落至林星晚头顶。
　　其间凡巨网所触及之物，尽数被摧毁殆尽。
　　眼看巨网落下，林星晚的几根发丝立刻似被点燃般化为灰烬。
　　此时元清终于在巨网将林星晚笼罩前赶来。
　　她唤出本命剑，将手掌划破，使剑身流淌着她鲜红的血液。
　　寒气似乎驱散了些，元清飞身上前，剑光一闪而过，网顿时四分五裂开来。
　　元清蹲下身看着紧闭着眼的林星晚，轻叹了口气，幸好赶上了。
　　一个时辰后。
　　林星晚在山涧间醒来，此处风景如画，也并不寒冷。
　　发生了什么？林星晚以为自己已经离开了寒冰深渊。
　　心想完了！冰心草还未拿到，白白受苦了。
　　她站起身，身上的伤口还在，但已浅了许多，也不痛，感觉像被打了麻醉。
　　随后林星晚仔细地看了看四周，这到底是什么地方？她从未来过，就算是原主的记忆中也未曾出现过。
　　冰心草！！！
　　没想到她以为失之交臂的东西竟好好地放在旁边不起眼的石头上。
　　林星晚兴奋地将其拿起：“统！我拿到冰心草了！”
　　【恭喜宿主完成额外任务】
　　【但由于女主前来营救宿主，可能会错过主线剧情】
　　【男主即将遭到陷害，请宿主尽快使剧情回归正轨】
　　什么？
　　元清来救我了？这么说，冰心草也是她放在这的。
　　可是…她去哪了？
　　“统，查看回溯。”
　　【1积…】
　　“好，快点”
　　未等系统声音结束就被林星晚打断，系统表示很无语，你是懂赊账的。
　　随后刚才的事在林星晚的脑海中展开。
　　她看到元清用血液将网斩开，随后取下冰心草，将自己带到现在所在的山涧。
　　接着……
　　元清将林星晚的衣服褪去，抱着她走进溪水中。
　　看到这里林星晚蹭的一下红了脸，虽说之前也在元清面前脱过衣服，可这场景也足以让她感到羞耻。
　　脑海中的场景朦胧，林星晚看不清元清的脸，也不知道她是什么神色。
　　但林星晚想象的到，元清必然是冷漠的，毫不在意的，多半只是为自己疗伤而已。
　　果然，元清将林星晚放进水中后，将本就有伤的手再次划开，血滴进水里，很快消失不见。
　　元清的鲜血似乎对溪水有强烈的吸引力，原本平静的水面开始欢腾，像是被煮开了的水。
　　而随着鲜血不停的注入，整个山涧似乎都有了生机。
　　场景回溯到这里便结束了。
　　林星晚很是震惊，为何元清的鲜血能够唤醒此处的生物？为何元清要来救自己，还是以这样损耗自己的方法？
　　林星晚不由得有些心疼元清，这样恐怖的地方，她要经历了什么才能对这里如此熟悉。
　　而元清在救了自己后又去了何处？


第五十章 师尊她分外粘人26
　　山涧不远处有一隐秘洞穴，里面竟是别有洞天。
　　洞中爬满绿藤，四色花朵在滕间尽情绽放，洞穴中央有一汪泉水，水呈浅绿色，很是漂亮。
　　元清泡在泉水之中，一头墨发飘散在水中，几缕被打湿的发丝粘在清冷绝艳的脸上为她增了几分妩媚。
　　她闭着眼，眉间有化不开的痛苦之色。
　　多年前，一个女婴呱呱坠地，井水变色，天有异象，归于不详。
　　其父母将女婴养到13岁便双双亡故，更证实其不详之论。
　　当时流传着一个寒冰深渊孕育不详的传说，于是女孩自便被人丢入那无人敢探究之地。
　　女孩没死，但每日每夜都遭受着无边无际的痛苦。
　　她从头到脚没有一块好肉，寒冷钻进她的身体里，让她苦不堪言。
　　饿了她只能吃看起来是花草的东西，可口感就似将刀片吞进胃里，流血已是她的家常便饭。
　　她就这样在寒冰深渊待了一天…一个月…一年…
　　她每日都在想，还是死了吧，去找爱她的父母，不要再忍受这样的痛苦了。
　　可是…她死不了。
　　每次濒死，总有股力量将她救回来，就算她咬坏手腕也依旧无用，果真不详，她不止一次自嘲。
　　渐渐地，她开始习惯，习惯这里的各种危险，习惯每天的伤痛。
　　她学会面对，学会寻找安全的躲藏地，经过成千上万次尝试，她找到了一个地方。
　　这里安静，温暖，没有危险。
　　这里的草木与常物无异，溪水可以疗愈伤口，万物都具有极强的亲和力，似乎对她尤其友好。
　　她在想，或许老天终于眷顾了她。于是，她躲在这里，不再出去。
　　天下没有免费的午餐，此处虽好，却需要女孩的血液滋养。
　　她每日都需要放血至溪水中，否则这里将会比外面更加恐怖。
　　洞穴里的泉水能替她平复心绪，但她每次进入泉水意识都会有些迷糊，或许它拿走了一些其他的东西。
　　她就这样在寒冰深渊待了整整五年。
　　十八岁那年，她终于逃离此处，这是她找了五年唯一的出口。
　　这个女孩就是元清。
　　她一出来，就遇上了清心宗的宗主。
　　他说：“从此以后，你名唤元清，归于我清心宗门下，你可愿？”
　　当时的女孩无处可去，便答应了。
　　寒冰深渊是元清解不开的梦魇，散不去的阴影。
　　她没想到有一天还会自愿回到这里。
　　想到林星晚，元清痛苦神色稍减。
　　角落里不起眼的暗紫色的小花突然兴奋地绽放，似乎元清的情绪变化让它很是开心。
　　“师尊！”林星晚的声音传来，她正走进洞中。
　　元清没想到林星晚能找到这里，转过身背对着她。
　　“哇哦！这里好漂亮！”林星晚不禁赞叹。
　　“你且出去，我过会儿来找你。”元清淡淡说道，想将林星晚支走。
　　她不知道这里平复心绪的代价是什么，她也不愿林星晚受到伤害。
　　可林星晚哪能放心得下，毕竟她亲眼看到元清放了这么多血。
　　于是林星晚迅速来到泉水边：“抱歉师尊，我得看看您的伤势如何。”
　　绕到前方林星晚才看到元清此番惊艳的模样，她轻咳一声转开视线。
　　元清垂下眼，脸上泛起红晕。
　　忽然一阵风吹来，林星晚似被推了一把，脚一滑掉入了泉水。
　　元清接住落下的林星晚，肌肤接触，元清平静的心绪被扰乱，变得心神不宁起来。
　　暗紫色小花摇晃着，花粉借助空气散播开，因情爱所生的心绪是它最美味的食物。
　　林星晚勉强扶着元清在水中站稳，发现此时两人竟挨得十分相近。
　　她甚至能看清自己在元清眼里的倒影。
　　元清瞳孔微缩，眼神渐渐迷离。
　　她抚上林星晚的脸颊，慢慢向她靠近。
　　林星晚一愣，想要后退，后背却碰到泉水边沿的石头上，退无可退。
　　一个轻轻的吻落到林星晚唇上，她知道这样不行，却无法抗拒。
　　随着这个吻的加深，元清的手缓缓落下，自她的肩落至腰间。
　　衣服滑落，林星晚环住元清的后颈，元清开始亲吻她的脸颊…耳朵…
　　藤蔓上的花羞得紧闭，只有暗紫色花被滋养得惬意，愈发娇艳。
　　水中二人肆意缠绵，交织在一起，为平静的深渊带来暴烈。


第五十一章 师尊她分外粘人27
　　清幽的洞穴里，一缕阳光自顶部照射进来，林星晚在泉水旁躺着，身上套着的是元清的浅色长袍。
　　她发着呆，脑子里全是与元清欢愉的画面。
　　忽然，她猛地拍了拍自己的脑门。
　　完了，难道这个世界也要重蹈覆辙？她怎么能把女主睡了？
　　林星晚万分后悔，可此时后悔已来不及，元清走了进了，手里拿着已经干了的衣服。
　　“师尊…此事…要不就当没……”
　　话未说完，元清便吻了上来，林星晚的话语便被吞没在她的索取之中。
　　“我们该离开了，晚晚。”随即元清将衣服递给林星晚，眼神中是林星晚从未见过的似水柔情。
　　林星晚一愣，元清与安棠的身影在此刻重叠，甚至让她分辨不清。
　　“师尊…您莫要如此唤我。”林星晚垂下眼帘，小声呢喃。
　　元清轻轻皱眉，蹲下身看着她：“既然你不喜欢此称谓，我不唤便是。”
　　“此处不宜久留，我带你出去。”
　　元清完全像变了个人，再无往前冷冽，一举一动都伴随着温柔。
　　林星晚显然很难适应，接过衣服走远了些，眼见元清未跟过来才将其换上。
　　她如今还是很疑惑，自己为何面对诱惑会如此不堪忍受，竟将系统、任务全都抛之脑后。
　　见元清这个样子，再完成主线任务显得格外艰难，还是好好珍惜活着的日子吧！
　　不知若是这次再失败，系统还会不会出现bug?
　　换好衣服，林星晚便走到元清的身边：“走吧。”
　　元清点头，伸手去牵林星晚，却被躲开。她手在空中一顿，似乎是有些不解。
　　但她没说什么，收回了手径直向前走去，举手投足间与往常并无区别。
　　林星晚见状松了口气，连忙跟上。
　　一出此处，熟悉的寒冷立马向二人侵袭而来。
　　林星晚忍不住打了几个喷嚏，对于修仙人来说实在罕见。
　　元清见状走近林星晚，揽住她的肩，蓝色的光晕将其罩住，为她抵御寒冷。
　　可林星晚深知在这样的地方如此使用灵力实在浪费，她想要推开元清，却反被制住。
　　于是两人就这样紧紧贴着，走到了出口。
　　好不容易走出寒冰深渊，元清这才放开了林星晚，蓝色光罩也消失不见。
　　元清脸色并不是很好，这副病弱美人的模样使林星晚不由得有些担心：“师尊何必如此，我受些寒也死不了。”
　　元清并未反驳，只是浅浅一笑。
　　这一抹笑让林星晚心里有些酸涩，她撇过头去，错开元清的眼神。
　　“我们还是快些回清心宗吧！”林星晚说道 。
　　她还记得系统提示，再不回去等到剧情彻底偏离，会发生什么就实在难以预料了。
　　“嗯。”元清应着，她唤出一柄长剑，剑身渐渐变大浮在空中。
　　元清轻轻一跃站在剑身上，看起来是打算御剑回去。
　　见此林星晚也要唤剑，却发现无法唤出。
　　“深渊里情况纷杂，对仙器灵力均有克制之力，而且你所带来的仙器品阶不高，易被损坏。”
　　“上来吧，我带你。”元清一副早已知晓的淡然模样，伸出手看着林星晚。
　　林星晚纠结了一会，她并不想与元清如此接近，但不这样又怕赶不上重要剧情节点。
　　最终她还是牵上元清的手，被拉到她的剑上。
　　很快二人便回到了清心宗。
　　此刻的清心宗可是“热闹非凡”。人人都知元清长老座下首席弟子徐泽与魔族勾结，杀害同门，现已被抓获关押，择日宣判。
　　此前徐泽拿了试炼第一，还收获了赤峰剑，成为清心宗一大红人，如今落得此番下场，与之有过恩怨的弟子均是幸灾乐祸。
　　元清二人一到便知晓了此事，好在赶在宣判前回来了，还来得及。
　　林星晚抓住元清衣角：“大师兄断不会做残害同门之事，师尊要为他做主啊！”
　　她尽力扮演着推动剧情的角色。
　　元清脸色也变得严肃：“此事牵扯魔族，自然不会无故定罪，我先去看看。”
　　随后元清便不见了。
　　林星晚则是先回到承泽居，按照元清的性格，她绝不会对含冤的男主坐视不理，剧情应算是回到正轨了。
　　可她没想到承泽居门口竟站着两名侍卫，见林星晚回来后二人立刻上前将她制住。
　　林星晚甚至还没能反应过来，不是二位大哥，抓她干啥？


第五十二章 师尊她分外粘人28
　　“徐泽勾结魔族残害同门，为防止其逃脱，掌门有令，凡与徐泽亲近者均需严加看管，直到宣判结束。”
　　“所以星晚师妹，很抱歉，现在我们将带你回房间，你就在那待着，暂时别出来了。”
　　“我想你也不想和那个叛徒沾染上关系吧！”
　　两名侍卫一唱一和地，将林星晚押回承泽居。
　　“此事尚未宣判，你们怎能随意将叛徒之名扣给徐泽师兄？”
　　林星晚自然是护着男主的，虽然她知道，这次站在男主这边便是与修仙界为敌。
　　“师妹年纪轻，那叛徒隐藏得深 你这是被骗了。”
　　“我偷偷告诉你，上面有人说了此事证据确凿，徐泽勾结魔族之事板上钉钉，绝无冤枉他的可能。”
　　其中一名侍卫讲道。
　　林星晚闻言便不再理会，挣脱开手上的桎梏，走进房间关起房门。
　　该来的还是会来，只是不知元清此时还会做出与剧情中相同的决定吗？
　　原剧情中，徐泽最后是在元清的偷偷帮助下才逃离了清心宗。
　　随后云清彻底叛出，与徐泽一同面对修仙界的追踪绞杀。
　　对了！阿晨！
　　林星晚突然想起，阿晨就是在这段剧情中死的。
　　于是她连忙起身打开房门，侍卫已经离开，想必正守在承泽居入口处。
　　她跑到阿晨的房间拍打着房门，希望阿晨还没有出去。
　　好在房门打开了，阿晨稚嫩的脸庞出现在她眼前。
　　“师姐？你回来啦！”阿晨脸上出现惊喜的神色，却又马上变得沮丧。
　　“师兄他…”
　　话未说完，林星晚便将阿晨推进房间将房门关上。
　　她降低了声音说道：“阿晨，我知道师兄是被陷害的，你也知道是吗？”
　　掌握剧本的女人就是不同，看着阿晨脸上的震惊以及不安，林星晚表情严肃地坐下来。
　　“阿晨，你就待在这不要出去。”
　　“可是…师姐，我也不瞒着你，其实昨日我偷听到了一位长老与魔修的对话，他要在宣判之日将魔药给师兄吞服，使他魔化，我怎么能坐视不理呢！”
　　“我本想溜出去将此事告知掌门，可谁知掌门此时竟听信他人谗言，咬定此时是师兄所为，还派了人守在承泽居入口不允我出去。”
　　“既然师姐回来了，那师尊是否也一同回来了？”
　　阿晨慌慌忙忙的，话也密了许多。他性格纯良，在剧情中因为他的死亡也使得男主清醒过来，推动了剧情发展。
　　林星晚不忍告诉他无论怎么阻止，徐泽始终会服下魔药。
　　但她更不忍眼睁睁看着阿晨落入死亡结局中。
　　“放心，师尊回来了，她此时应当已经在想办法救师兄了，你无需出去。”
　　听到此话，阿晨担忧的神色稍减。
　　“见过元清长老！”侍卫的声音不加掩盖传到二人耳中。
　　阿晨心急地跑出去，林星晚紧随其后。
　　“师尊，如何了？”阿晨还未行礼便直接问道。
　　元清自然也没有介意，向二人轻挥手：“跟上。”
　　随后她便将二人带到房内，施了个禁音咒法才开口道：“他们在徐泽房内找到了魔物，还有与魔修联系的证据。”
　　“明日宣判，要想救他……很难。”
　　阿晨顿时泄了气：“连师尊都说难，难道我们真的要看着师兄无辜受罚吗？”
　　“阿晨，你再仔细同师尊说一下你偷听到的内容。”林星晚说道。
　　于是阿晨又仔细地说了一遍，但那人隐藏很深，带着面具，服饰是长老服饰。
　　而声音应是被刻意改变了，有些沙哑，他并不能确定那名长老是谁。
　　然而空口无凭，除了林星晚和元清，没人会相信阿晨的话。
　　元清难得地脸色凝重，她也不知为何徐泽会被人陷害。
　　三人当中，只有林星晚知道陷害徐泽的是谁，可她不能说，并且她还要推动剧情按照原轨道进行下去。
　　她心里很纠结，感觉自己像一个间谍，扮演着男主同伴角色，却又将他狠狠推向深渊。
　　“无论是谁，我会在明日宣判前阻止他给徐泽下 药的，其他的事情明日再说。”
　　“你们不必担心，我是他师尊，自会为他在掌门面前寻个公道。”
　　“是。”阿晨这才稍稍放心下来。
　　“统，若剧情没有按照剧本那样发展会怎样？”林星晚在心中问道。
　　【剧情偏移后世界会对剧情自行修正，若无法修正将对整个剧情进行重塑，世界内的所有角色都可能会被毁灭】
　　【而宿主也会受到世界修正的影响呢，请宿主尽量保证剧情正常发展，在规定时限内完成任务】
　　【友谊提示：小世界内一切人物均与宿主无关，请宿主不要投入感情，不要擅自改变他们的结局，否则可能会带来严重的后果哦】
　　林星晚听了，但没完全听。她是人，怎么可能没有感情？
　　无论怎样她都要尝试一下。
　　“阿晨，你明日一定不要出门，你灵力不如我，我会偷偷溜到宣判殿，帮助师尊，保护师兄。”
　　从元清房间出来后，林星晚悄悄在阿晨耳边说道。
　　“为何不带着我去？”阿晨鼓起脸蛋气鼓鼓地问道。
　　“带着你去躲避不便，再说啦，我们都去了那侍卫肯定会发现的。你负责拖住他们听到没？”
　　终于，阿晨同意了，并且向林星晚保证绝对会拖住看守的侍卫。
　　这也让林星晚松了口气，虽不知阿晨的生死会对剧情有怎样的影响，但她愿意承担这个后果。


第五十三章 师尊她分外粘人29
　　这一夜在徐泽事件掀起的轩然大波中注定难眠。
　　林星晚思索着溜出去的法子，虽说门前守卫是同门师兄，但想要神不知鬼不觉地溜出去也并非易事。
　　那守卫能拦自己和阿晨，却没有资格拦元清。若是元清能带自己出去必然最是轻松方便。
　　但是林星晚并不确定元清会不会答应，思索许久，她悄悄来到元清房门口。
　　屋内还亮着灯，想必元清并未休息，或许也在为此事烦恼。
　　林星晚手抬起又放下，自那事后再见元清总感觉怪尴尬的。
　　在她纠结期间，房内已经打开。
　　“进来吧。”元清的声音传出，看来她一早便知道林星晚来了。
　　林星晚这才进了屋。
　　元清此时正在床榻上打坐，身上只着里衣，雪白的肌肤若隐若现，头发随意散开，搭在肩上。
　　无论什么时候看，元清都美得不像话，果真是女主才有的倾城绝色。
　　林星晚垂下头，盯着脚下的地板：“抱歉这么晚来叨扰师尊。”
　　“无碍。”元清轻声说道。
　　“明日师尊前去宣判殿时可否带我一起？”林星晚也不加掩饰，直接说出了来此的目的。
　　元清没有说话，静静看着林星晚。
　　林星晚没有听到回答，不由得抬头看向元清，一抬头便撞进了元清的视线中，两人径直对视着。
　　“我不会惹事的。”林星晚再次低下头错开视线，掩饰了心中慌乱。
　　元清站起身，走到林星晚面前：“为何不看我？”
　　林星晚一愣，回复道：“见到师尊自当恭顺，直视您未免不太尊重。”
　　“可你以往并不如此。”
　　“那是徒儿唐突，以后自然不会了。”
　　“为何？”
　　“……”林星晚一时语塞，她倒是忘了，元清不懂感情上的弯弯绕绕，向她解释实在困难。
　　林星晚只好妥协，看着元清的眼睛：“师尊此时可否回答了？”
　　元清终于满意，嘴角浅浅勾起，摸了摸林星晚的头：“嗯，我带你去。”
　　林星晚眼睛瞪大，一是没想到元清答应得如此爽快，二是对她亲密的举动感到惊讶。
　　脸上不受控制地染上红晕，林星晚连忙退了一步：“多谢师尊，那我便先告退了。”
　　元清见状一把拉住正要逃离的林星晚：“急什么？”
　　“明日 你需紧跟在我身边，不要离开我的视线。”她这样说道。
　　林星晚点点头，表示明白了。
　　元清这才松开手，看着林星晚离开的背影，她心中无奈。
　　若不许林星晚去宣判殿，她多半又要像去寒冰深渊那样偷偷溜走。
　　那还不如将她放在自己身边，至少元清还能及时保护她。
　　林星晚并不知晓元清的想法，只觉得解决了一件麻烦事，接下来她要随时紧盯剧情发展，可懈怠不得。
　　第二日清晨，林星晚一夜未眠但精神不减，她跟在元清身边很轻易地便出了承泽居。
　　宣判殿内已经聚集了许多长老，元清走到掌门之位一侧坐下，林星晚乖乖站到她身后。
　　很快，掌门也到达了宣判殿，诸位长老均站起来抬手躬身行礼。
　　“今日宣判徐泽与魔族勾结一案，将徐泽带上来。”
　　掌门是个中年男子的模样，说话声音很粗，显得很是威严。
　　林星晚听到铁链与地面摩擦的声音，与之相伴，她看到了手上脚上均带着镣铐的徐泽。
　　他看起来并不好受。
　　头发乱糟糟的，身上的衣服也破损了许多，身上还有多处血迹，只有那双如鹰般的眼睛还散发着桀骜之气。
　　“你可认罪？”掌门一拍座椅，质问道。
　　徐泽声音冷静沉稳：“我并未与魔族勾结，残害同门。”
　　“那你房内为何有魔族信物？还有人亲眼看到你杀害清心宗弟子？”一名长老将茅头直指徐泽。
　　“欲加之罪，何患无辞？”徐泽看都不看那名长老，直视掌门说道。
　　“徐泽乃我首席弟子，还望掌门准我审问。”元清的话语在长老中还是很有份量的，她一说话便无人再插嘴。
　　见掌门点头默许，元清对着押送徐泽的弟子说道：“你们能否将声称亲眼看到徐泽杀害同门的人带上来？”
　　那两名弟子自然领命，退了出去。
　　“徐泽，清心宗弟子遇害时，你在何处？”
　　“回师尊，那日我在承泽居附近的剑渠峰修炼，未曾见到任何人。”
　　“你可见过此物？”元清将自徐泽房内搜出的魔族信物拿在手里问道。
　　“徒儿不曾见过。”
　　此时负责押送的弟子带着一名看起来很熟悉的弟子回来了。
　　林星晚一眼便看出这是以往经常欺负男主的那群弟子中的其中一个。
　　“你说你亲眼见到徐泽残害同门，是在何时何地见到的？”
　　“就在三天前，万霞峰…我…我看到他魔性大发杀害了几名师兄弟，我就逃了。”
　　那名弟子从不曾见过这番场面，跪在地上磕磕巴巴地说道。
　　“万霞峰与剑渠峰相隔甚远，你二人必有一人说谎。”
　　“你叫什么名字？”元清问道。
　　“弟…弟子何欢。”
　　“何欢，你既说徐泽魔性大发，还杀了几名师兄弟，想必你也不是其对手，你是如何逃走的？”
　　元清冷冽，众人皆知，弟子中也没有几个不怕她的，此时被她如此审问，何欢眼神飘忽，脸色煞白，似是被吓到了。
　　“我……我……”
　　“我趁徐泽正杀害其他师兄弟时逃了，虽然不耻，但我自然要保住性命告诉他人元凶是徐泽，否则还会有更多人命丧他手。”
　　“万霞峰偏僻，你和其他师兄弟是为何去的？”
　　“我们去那里是想切磋一番。”
　　“为何不去练武场上切磋？”
　　“我们……”元清的连番问询让何欢有些应接不暇。
　　“元清长老是否有些偏心徒弟了？何欢只是证人，您应该严格审问徐泽才是。”
　　一名长老打断了问询。
　　“我自会公平问询，您无需插话。”元清冷冷说道。
　　那名长老冷哼一声，掌门未曾发话，他也不敢放肆。
　　“徐泽，何欢说的这些，可是事实？”


第五十四章 师尊她分外粘人30
　　“弟子从未去过万霞峰，何欢所说的没有半句是真话。”
　　徐泽冷冷盯着何欢，此人过于阴毒，明明自己丝毫没有得罪过他，他却不停找自己麻烦，还无端说谎陷害于自己。
　　何欢不敢直视徐泽，只是埋头跪地：“弟子所说句句属实，请掌门明察！”
　　“掌门，我认为此事还有蹊跷，不应草草定罪处罚，请掌门再宽裕些时间，待我查明事情真相再宣判不迟。”
　　元清见那何欢死咬着不松口，只好先劝说掌门道。
　　掌门犹豫了，毕竟元清是他带回来的，他对元清很是信任，徐泽又是元清首席弟子，她有所庇护也是情有可原。
　　可是徐泽房内有证据，还有他杀害同门的目击者，人证物证具在，就这样拖着不宣判也难以服众。
　　林星晚站在元清身后，将一切都看在眼里。
　　她紧紧盯着那名陷害徐泽的长老，他手藏在宽大的衣袖中，轻轻晃动。
　　随即一道几乎透明的光点向徐泽快速移动过去。
　　在场的所有人除了林星晚注意力都在掌门身上，对那不起眼的光点丝毫没有察觉。
　　林星晚无法阻止，也不能阻止，眼看着光点爬上徐泽的身，钻进他的身躯。
　　很快元清就发现了徐泽的不对劲，毕竟提前知道有人要陷害徐泽，她还是盯得比较紧的。
　　可她没有料到那人如此胆大，竟敢在众目睽睽之下做手脚。
　　于是她立刻上前想要在事态严重之前制住徐泽。
　　可已经来不及了，徐泽本就是魔族之子，被魔气附体后，激发了他的魔族血脉。
　　他眼睛变得血红，本被封印的力量喷涌而出，将修为不低的元清都给震开。
　　这一刻周围人彻底相信了徐泽就是魔族叛徒，均是摆好战斗姿势准备对敌。
　　徐泽已经没了理智，他的眼里除了他以外的人都是吃人不吐骨头的野兽，正准备着将他吞噬殆尽。
　　元清站在不远处紧紧皱着眉，没想到还是被那叛徒得逞了。
　　而徐泽无论有没有背叛宗门都不重要了，此刻他必死无疑。
　　“师尊…”
　　林星晚上前拉住元清的手：“能救师兄一命吗？”
　　她并不确定元清是否会像原剧情那般帮助男主，试探性地问道。
　　元清握了握林星晚的手，没有说话。
　　就在此时，掌门出手了。
　　他手掌翻飞，一道道强劲的术法施在徐泽身上。
　　可徐泽本就在逆境中成长，在此刻他的求生意志达到顶峰。
　　魔气在他体内乱窜，又被他爆发而出，将掌门的灵气都打散不少。
　　他像疯了般冲向周围的人，魔气将他们掀翻，不少人受伤。
　　这小子，竟然连掌门都拦不住！
　　陷害徐泽的长老有些吃惊，完全没想到徐泽被魔气侵染后如此强悍。
　　随即他便悄悄退出人群，消失在众人视线之中。
　　可没有人在意诸多长老中何时少了一位，实力不济的弟子慌乱逃窜着，生怕被魔化的徐泽抓住。
　　其中跑得最快的就属刚刚诬陷徐泽的何欢了，他屁滚尿流地跑到掌门后面躲着，脸都不敢露出来。
　　长老们纷纷上前将自己的弟子护住，与掌门站在一排形成一条防线。
　　元清自然也在其中，但她眼神闪烁，似乎在思索着什么。
　　或许是感受到了主人的变化，躲在徐泽识海里的灭世咆哮着冲了出来。
　　醇厚的魔气让灭世格外亲切，让它想起与前任魔尊并肩战斗时的情形。
　　只是此时徐泽的状况看起来很是糟糕，已经被魔气控制住了。
　　但灭世对此也没有办法，只能先帮着徐泽对付面前的修士。
　　“灭世！徐泽果然是叛徒！”有人大声呼喊道。
　　看着清心宗寻觅许久的魔兽出现，所有人都用愤恨的目光看着徐泽。
　　元清对此也有些疑惑，她并不知道灭世在徐泽的识海之中。
　　林星晚偷偷站到角落，看着剧情发展。现在的一切均没有偏离，只是……
　　她环顾四周，没有看到阿晨的身影。
　　原剧情中，是阿晨不想徐泽背负残害同门的骂名，挡在其余弟子前。
　　却被魔化的徐泽捏碎了心脏，而这也使得徐泽清醒过来，就此逃离清心宗。
　　杀害了阿晨，也是男主一直以来最为愧疚的事，也导致他对清心宗更为憎恨。
　　若不是女主一直以来的相伴，男主定然会成为下一任魔尊，继时不免战争不断 ，生灵涂炭。
　　如今阿晨不在，林星晚放心了些，只是要如何替代阿晨的作用使徐泽清醒呢？
　　她还没有想到方法。


第五十五章 师尊她分外粘人31
　　徐泽疯狂地无差别攻击每一个妄想接近他的人，灭世则是利用幻境拖住了宗主及数位长老。
　　一时间竟无人能将徐泽拿下。
　　元清四处寻找林星晚的身影，想要退出长老之列。
　　可灭世还记得元清的气息，一直不曾停止幻境的攻击，使得元清分身乏术。
　　正当林星晚低着头还在思索如何让徐泽清醒过来时，数道视线落在她身上。
　　“晚晚！”元清的声音使林星晚猛地抬头，眼前一团魔气包裹着手掌正向她袭来。
　　还没等林星晚反应过来，一个身影已经挡在了她面前。
　　鲜血喷涌而出，顺着徐泽的手臂流淌着，染红了殿堂。
　　“阿晨！！！”
　　林星晚接住阿晨倒下的身躯，泪水顷刻间从眼角滑落。
　　为什么？阿晨怎么会来？
　　他终究还是逃脱不了死亡的命运。
　　“师姐…”
　　鲜血从阿晨的口中涌出，堵住了他想说的话。
　　他的嘴一张一合，发不出声音，可林星晚却看懂了。
　　“我做到了。”
　　他牵动着嘴角，眼睛微微眯起，扬起正如他以往那般纯粹的笑容，此时在那张稚嫩的脸上，却显得格外脆弱。
　　鲜血越涌越多，阿晨的表情变得愈发痛苦，最终合上眼，彻底没了气息。
　　阿晨曾说过，要好好修炼，保护师兄师姐。
　　他确实做到了，此时他就以自己的生命保护了林星晚。
　　徐泽怔怔地看着自己占满鲜血的手，眼神渐渐变得清明。
　　林星晚抱着阿晨还未凉透的尸体泣不成声。
　　虽说她与阿晨接触没有太久，可她有着原主的记忆，并且阿晨性情纯良，敦厚可爱。
　　林星晚一直以来将阿晨看作自己的亲弟弟，她是真的以为自己能够救他。
　　可她明明知晓剧本如此，却依旧没有改变阿晨的结局，她从未觉得如此无力过。
　　元清见状心里也不好受，悲伤的情绪不断蔓延，她还是第一次有此体会。
　　正当林星晚还处在悲痛的情绪中时，掌门忽然飞身而起，攻向还在发愣的徐泽。
　　元清就在离掌门不远的地方，他刚有动作就被元清察觉。
　　元清蹙了蹙眉，阿晨已经死了，若是徐泽也出了事，那便实属是她这个师尊无能，自己的弟子一个都护不住。
　　虽然不知道灭世为何在徐泽的识海中，但是她始终相信徐泽没有做背叛宗门欺师灭祖之事。
　　于是元清打出一道蓝光，击中掌门的剑柄使他的攻势生生偏移了方向。
　　随后元清也趁此空挡来到林星晚身边，强行将她击晕抱起。
　　救了徐泽则是与掌门为敌，清心宗已经待不下去了。
　　灭世也看出元清意图，用嘴含起徐泽的衣领，将他甩到背上。
　　掌门很是震惊，完全没意料到元清的背叛，愤怒的情绪使他掉入了灭世布置的幻境陷阱，一时无法脱身。
　　趁此机会元清众人逃离了宣判殿，外面的弟子都不知发生了什么事，看到巨大的灭世魔兽冲来第一反应都是惊叫着躲避。
　　于是他们几乎不费吹灰之力地就出了清心宗的大门。
　　可是这并不算安全，清心宗并非小门小派，待清心宗反应过来必会对他们进行疯狂追捕。
　　在全速逃离了一个时辰后，徐泽身上的魔气已经消散。
　　他的血脉封印已彻底解除，纯正的魔族血脉使他体内的力量疯狂飙升。
　　徐泽整个人都气质都变得更加桀骜，一双黑瞳看起来很是阴冷，颇有当年魔尊气派。
　　“师尊…”徐泽已经恢复神智，也清楚刚才都发生了什么。
　　对阿晨的自责、对清心宗的愤怒一起涌上心头。
　　“徐泽，你是魔族。”看到徐泽的变化，元清已经知晓了他魔尊之子的身份。
　　这也很好解释了为什么堂堂一尊魔兽愿意躲在一个小修士识海中。
　　但元清并不后悔带回徐泽，初次遇到他时他已倍受欺凌奄奄一息，与当年的元清的境遇颇为相似。
　　徐泽从灭世背上一跃而下，走到元清面前俯身跪拜：“徒儿在遇到灭世之前对此并不知情。”
　　“隐瞒了灭世之事还请师尊见谅。”
　　“如今师尊为了徒儿叛出宗门，徒儿实在愧疚，若清心宗能保证师尊师妹不受牵连，我愿意为此承担一切惩罚。”
　　元清看着徐泽，深深叹了口气：“无碍。”
　　“是我将你带回清心宗的，我本就应承担此后果。”
　　“从今以后，你不再是我的弟子，你做任何事均与我无关。”
　　淡淡的语气让人觉得元清对这件事毫不在意。
　　徐泽心里一沉，还不等他起身，元清便已带着还在昏迷中的林星晚离开了。


第五十六章 师尊她分外粘人32
　　阿晨！！！
　　阿晨倒在身前的场景不断在林星晚眼中重演，她伸手想要阻止，却似镜里观花，难以触及。
　　猛地一下惊醒，是梦。
　　林星晚大口喘着气，后背已被冷汗浸湿。
　　她看向四周，映入眼帘的场景很陌生。
　　不是冷冰冰的宣判殿，也不是熟悉的承泽居，更不是林星晚原本的世界。
　　这里是一间有着其独特布置的卧房，不似寻常典雅古屋，看起来有些怪异，房内还飘散着淡淡香气，却不知香气从何而来。
　　林星晚抬起双手，那双曾占满阿晨鲜血的手已变得干净白皙。
　　可她心里比谁都清楚，阿晨死了，就死在她面前，甚至她觉得手中还残留着阿晨的体温。
　　阿晨呢？她还未好好安葬阿晨，为何已不见阿晨遗体？
　　林星晚正要起身，一道熟悉的声音在脑海中响起。
　　【警告：检测到剧情偏移，正在进行系统修正】
　　【检测到重要配角已死亡，剧情修正成功】
　　【警告：检测到男女主感情线断裂，正在进行系统修正】
　　【修正失败，即将进行剧情重塑，该过程可能导致宿主受到严重冲击，请宿主做好准备】
　　【3】
　　【2】
　　【1】
　　系统提示音前所未有地大声，几乎要将林星晚的脑袋震裂。
　　林星晚痛苦地捂住脑袋，倒在床榻上，耳边传来尖锐的蜂鸣声，脑袋像是要爆炸般疼痛。
　　鲜血自她的耳中流出，渐渐的她便什么也听不到了，又过了一会，疼痛也消失了。
　　她的意识从身体抽离，周围变得虚无起来。
　　她像是被海水包裹住了，没有光，也没有生命，她不知道自己是谁，也不知她为何在此。
　　这里很安静，很舒适，在这里可以什么都不想，什么都不做，就这样静静地沉入海底。
　　忽然，一只浅蓝色的蝴蝶撞进水里，灵动的姿态与沉寂的海水格格不入。
　　真漂亮！
　　林星晚看着那只蝴蝶，只觉得很是熟悉，但她好像真的很累，累到不愿再关注外界的一切。
　　于是她不再看那独特的蝴蝶，继续放任着自己沉下去。
　　“林星晚！”
　　一声呼唤传到林星晚的耳中，谁是林星晚？好像……是她自己？她不太确定。
　　“晚晚！”
　　这一声更加清晰，撞开了林星晚的记忆，将她拉回现实。
　　元清放大的俏脸映在眼前，她脸色看起来不太好，与之前相比憔悴了不少。
　　发生了什么？系统不是说要重塑剧情吗？
　　可元清神情焦急，不像是被重塑了角色的模样。
　　“师尊…”林星晚吐出这两个字，竟用光了自己所有的力气。
　　她似乎变得格外虚弱，连手都抬不起来。
　　“晚晚，我找了顶级的药修，无需担心，你不会有事的，好好休息。”
　　元清安抚着林星晚，轻轻地摸了摸她的头。
　　“系统，怎么回事？”林星晚实在没有说话的力气，在心里问道。
　　【剧情重塑失败，甚至带来了更严重的后果，本世界崩坏，剧情已朝不可控方向偏移】
　　【由于变故过大，系统判定不是宿主责任，所以既使任务失败，也不对宿主进行抹杀惩罚】
　　【宿主在此世界能待的时间所剩无几，冰心草所含剧毒，世间无药可解】
　　【宿主灵魂无法强行留在这个世界，服用冰心草是唯一能够使宿主脱离这个身体的方法】
　　【此身体死亡后，系统会将宿主带到下一个世界重新开启新任务】
　　【宿主身体虚弱也是服用了冰心草的后果，而在这个世界，无人知晓冰心草之作用】
　　听完系统解释，林星晚沉默了一阵，她不会被抹杀，原是值得高兴的一件事，可她却如何也开心不起来。
　　“阿晨的尸身何在？”林星晚问道。
　　【清心宗】
　　“可有好好安葬？”
　　【按照清心宗受害弟子规格葬下的】
　　【再次提示宿主不要对世界中的角色投入过多感情，每个角色都有既定的命运，无法更改】
　　林星晚没有再与系统交流，可眼角滑落的泪水已经对系统做出了回答。


第五十七章 师尊她分外粘人33
　　一个月后，林星晚静静躺在床上，原本房间里奇特的香气已经变成了药草的味道。
　　这一个月里，元清在清心宗的追捕下依旧东奔西走，寻了不少药修医师，也带回很多仙草药方。
　　可林星晚还是全身无力，灵力也渐渐丧失。
　　她知道自己是因为冰心草才会如此，她也不停劝解元清不要再为自己伤神犯险。
　　可越是如此，元清越是频繁外出，经常还带着伤回来。
　　林星晚看在眼里，心里也不好受，却毫无办法。
　　林星晚没有出过房门，她时常想，冰心草是系统给的任务，最终却用在了她自己身上。
　　难道系统早就知道她会走到现在这一步吗？她不明白。
　　她不知道自己做任务的意义何在？
　　系统到底是什么？为什么系统偏偏选择了自己？
　　明明是既定的剧情，为什么会出错？她真的能完成系统的任务吗？
　　还是这一切都是假的，或许她自己也是颗被安排好的棋子？
　　许多不知道答案的问题持续缠绕着林星晚，可系统没有半分要解答的意思。
　　房门前的铃铛声响起，元清走进房间，还带来了一位身披黑袍，模样年轻的男子。
　　“晚晚，这位药修修为在我之上，他定有办法医治你。”
　　元清走到床前，安抚着林星晚。而后她看向男子点头示意。
　　男子见状也走上前来，手指点到林星晚的额前，一股灵力随即注入林星晚的身体。
　　这不是第一次有药修这样做了，可是这个男子的灵力似乎很不一般。
　　林星晚真的觉得身体轻盈了些，不再像往常那般无力。
　　过了一会，男子收回手淡淡说道：“此病在这世间无药可医，我为她续了些时间，但她也命不久矣。”
　　男子毫不避讳，他说出的话语冰凉，狠狠刺进元清的心里。
　　元清眼里闪过冷光，脸色不佳地看着男子。
　　男子叹了口气：“我说的是实话，虽不好听，但我也不想给你们虚假的希望，珍惜最后的时间吧！”
　　说罢男子摇了摇头，转身离去。
　　林星晚对这个结果并不意外，可元清不同，元清一直都怀着希望，此时却被三言两语化为虚影。
　　林星晚看向元清，费力坐起身来从背后抱住她，将头搁在她肩头上。
　　“师尊，不必伤心，聚散终有时，你我或许今生缘分浅薄，来世我们再相见也是好的。”
　　元清眼角滑落一滴泪水，原来爱情是如此令人难受的。
　　“我不会让你死的。”元清低声道。
　　林星晚垂下眼帘，她从不知，元清开窍后会是如此情深义重。
　　很快林星晚便困了，冰心草的毒性让她很嗜睡，一天十二个时辰里她大半时间都在睡觉。
　　元清听到耳旁均匀的呼吸声，便知道林星晚又陷入了沉睡。
　　轻轻将林星晚安置好，之后元清便坐在床边静静地看着她。
　　思索了许久，她手上结印，默念着什么，若是清心宗宗主或掌门在此，一定会觉得元清疯了。
　　因为她正在施着一种可怕秘法，此功法能将施法者与被施法者的命运相连。
　　可吸取他人寿命为自身滋养灵力，也能以己身血肉喂养他人寿命。
　　此术一经施展，喂养者将每时每刻经历蚀骨之痛，直至死亡。
　　而是何效果全凭施法者意愿，此法一出便被禁止，也很少有人习得。
　　元清偶然之间见过，又因天赋极佳，她很快便能运用此禁术。
　　只是她未曾想过有一天她真的会使用罢了。
　　灵力汹涌地冲撞，很快便充斥了整间屋子。
　　元清脸色愈发苍白，最终灵力渐渐收拢，浓缩成一团蓝色雾气进入林星晚的身体。
　　术法已成。
　　元清虚弱地倒在地上，虽有准备，可突然席卷而至的剧烈疼痛还是让她有些消受不起。
　　与此同时，床榻上的林星晚脸色红润了些。
　　对于元清所做的这一切，林星晚并不知晓，她沉寂在黑暗中，不曾醒来。
　　在那之后，林星晚身体渐渐好转，她能够随意走动，并且灵力也稍微恢复了些。
　　她很是震惊，那男子的灵力当不会如此神奇才是，可问系统时，系统却没有回答。
　　仔细想想，系统在这个月里都没有出现过，就算林星晚呼唤也不回话。
　　元清一直陪伴着林星晚，她们几乎一刻也没有分开，而林星晚对这样的生活也并不反感，反而感觉挺幸福的。
　　她想，或许自己早已喜欢上元清了，而时间长了她也愈发觉得元清与安棠就是一个人。
　　虽然她们性格有些不同，但总是有着对方的影子，对自己也都一样出奇的好。
　　于是林星晚在对系统不信任后直接放任了自己的情感，选择与元清腻在一起。
　　无论最终会有怎样的结果，她与其思考后果，犹犹豫豫，不如果断一些，珍惜眼前人……


第五十八章 师尊她分外粘人34
　　“师尊，今日院里的花开得娇艳，我采了两朵放在屋内，你看可好？”
　　林星晚浅笑着将花递到元清眼前询问。
　　虽说两人关系已十分密切，可林星晚还是习惯唤元清为师尊。
　　元清见状也开心地笑了笑，眉眼间是化不开的柔情：“自然很好。”
　　她们在此居住，已不知过了多少时日。
　　冰心草好似失了效果，林星晚身体不再虚弱，虽不像从前那般好，但也与常人无异。
　　而系统也就此沉寂，林星晚都快忘了其存在。
　　看着林星晚将花仔细地放置在窗前，元清收起笑容，将颤抖着的手藏于身后。
　　“外界传闻，徐泽已坐上现任魔尊之位，大战即发，你我可趁清心宗备战之时出去逛逛，你可想去？”
　　想是觉得林星晚一直待在这里会闷，元清同她说道。
　　此时此刻的发展与原剧情已是南辕北辙，林星晚有些担忧，但看到元清期待的脸还是重重点了点头。
　　林星晚跑到柜子前，翻出两顶斗笠，笑着将灰尘擦拭去，将其中一顶戴在自己头上。
　　走到元清身前，林星晚稍稍垫了垫脚，将另一顶戴在元清头上。
　　将斗笠前的白纱放下前她歪了歪头，轻轻在元清唇上落下一吻。
　　“走吧！”
　　随后林星晚便拉住元清的手向外走去。
　　元清不由得失神，随林星晚将自己牵走。
　　附近的镇子往日最是繁华，尤其是卖糖果的铺子更是日日排起长队，如今却是门可罗雀，人少的很。
　　林星晚对其原因心知肚明，大家觉得魔族在此席卷而来，定然是害怕的，怕被魔族残害。
　　可他们并不知晓他们信任的修仙门派里也有败类，而残暴的魔族中也有良善之人。
　　元清握住林星晚的手，担心她会对此情景失望。
　　“太好了，我早便想吃这家糖果，无奈平日人实在是多，此时竟便宜我了。”
　　林星晚笑眯眯地，带着元清去到铺子前。
　　买了糖果，林星晚拿出一颗剥了糖纸塞到元清口中。
　　她虽知晓元清对食物没有欲望，可每次买了糖后她都会先塞一颗给她的。
　　“甜吗？”林星晚问道。
　　“嗯。”元清含着糖应道。
　　林星晚这才又剥了一颗放进嘴里。
　　两人在街上说说笑笑，但大多数时间都是林星晚说，元清听着，时不时附和两句。
　　“清查魔族奸细，凡无灵力者立刻回家，莫要在外逗留。”
　　远处传来洪亮的声音，街道上本就寥寥无几的人瞬间散得一干二净。
　　林星晚不禁心里一紧，下一秒元清拉住她的手向旁边躲去。
　　可不知是被哪个眼尖的修士看到了：“长老，那边有人。”
　　一场穿梭小巷的追击战就此展开。
　　奔跑元清与林星晚面前的白纱被风吹起，元清那标志性的清冷脸立刻被人认了出来。
　　于是她们被追击得更紧了。
　　直到进入一条死胡同，元清才停了下来。
　　“元清，你们逃不了。”
　　“原以为你是清心宗难得的天才修士，未来有很大机会能飞升成仙。”
　　“没想到你竟为了徒弟背叛宗门，今日我们原只是查找魔族奸细，没想到有意外收获。”
　　为首那人是火云宗的人，似乎与元清本就有些仇怨的样子。
　　林星晚紧了紧拉住元清的手，与她并肩而立。
　　元清将斗笠一把扯下，手中冰蓝色的剑被唤出，一出现便铮铮作响，充满战意。
　　“上！”一声令下，周围的人迅速围了上来。
　　元清与林星晚默契地背靠背战斗起来。
　　一开始，两人不落下风，与火云宗的人周旋着。
　　可很快，林星晚就感到体力不支，毕竟冰心草毒素未除，打斗实在勉强。
　　而另一边元清对林星晚的状况也有所察觉，并且在秘法的影响下，她对抗起来很是吃力。
　　终于，元清手中的剑被挑开，火云宗的剑瞬间架到两人的脖子上。
　　“带走。”领首之人冷笑着转身。
　　忽然，情况再次转变，数颗石子从远处落下，落在火云宗握剑之人的手上。
　　他们纷纷叫喊着松手，剑落了一地。
　　元清乘机拉住林星晚躲远了些…


第五十九章 师尊她分外粘人35
　　火云宗众人犹如惊弓之鸟，立马收回掉落的剑看向石子落下的方向。
　　只见远处黑云滚滚，汹涌的魔气使得整片天空都暗沉下来。
　　“是魔族！”火云宗弟子大喊，纷纷乱了阵脚。
　　毕竟魔族势力愈发壮大，而修仙门派中的中坚力量此刻都未过来。
　　直到魔族众人越来越近，浓密的魔气渐渐散开。
　　领头之人是身披魔族服饰的徐泽。
　　他看起来成熟了许多，一身红衣张扬，眼神中彰显着野心，与以前冷漠的师兄形象判若两人。
　　看清来人，火云宗人更是心中一惊。
　　先不说徐泽此时已是魔尊，与火云宗本就敌对。
　　先前火云宗与清心宗就不太对付，还在历练时对徐泽动了手脚，谁知他有没有记恨在心。
　　于是火云宗都有了逃跑的打算，无奈魔族人行动迅速，一瞬间，身后已经被围了起来，没了退路。
　　徐泽看向元清与林星晚，此时作何称呼都不太合适，干脆他便没有说话，只是向她们点了点头。
　　元清戴好斗笠，拉住林星晚就要离开。
　　在徐泽的威慑下，没有人敢拦她们。于是她们很顺利地离开了这条巷子。
　　至于之后他们的争斗如何，林星晚二人并不知晓。
　　回到隐居之地，林星晚终于松了口气，自她服用了冰心草，再未用过灵力。
　　可刚才打斗时消耗了许多，她感到很是疲惫。
　　元清似乎看出了她的不适，带她回到房间：“好好休息，我去拿些灵药过来。”
　　“师尊，你方才是否受了伤？”
　　元清的实力应不止如此才对，以往这些人哪是她的对手，林星晚察觉到了一丝不对劲，拉住了元清。
　　元清手指冰凉得可怕，林星晚蹙了蹙眉，紧紧握住她的手。
　　元清连忙挣脱开来：“我怎会受伤？你多虑了。”
　　说罢便转身出了房门，并将房门关上。
　　林星晚直觉告诉她元清有事情瞒着自己，或许与她身体状况好转有关。
　　于是她担忧地想要跟上元清，却发现房门竟被她用灵力封住，如何也打不开。
　　而元清刚出房门便扶住一旁的柱子，差点站不稳，鲜血止不住地从她口中溢出。
　　以己之身养他人寿命，此乃篡改命运，反噬极其严重。
　　元清能撑这么久，已是因其体质特殊，此时也快被消耗殆尽了。
　　“师尊！”
　　门内林星晚一边拍打着房门一边喊着，试图将门打开。
　　元清面色复杂地看了门口一眼，似乎直接透过门看到了一脸焦急的林星晚。
　　她将血迹清理干净，强行装出一副无事的模样将门打开，回到房间。
　　林星晚拉住元清一脸严肃：“师尊！你老实告诉我，你到底做了什么？”
　　元清没有说话，只是轻轻抱住林星晚，贪恋地吸取她身上的香气。
　　林星晚一愣，想要推开元清却又不敢使劲。
　　之后无论林星晚怎么软磨硬泡，元清还是什么都不说。
　　林星晚只好放弃，其实她已经猜到了大概，只替元清感到不值。
　　傍晚，林星晚独自坐在院子里看着满天星河，眼泪止不住落下。
　　她真的很心疼元清，自己死了，或许还能回到原来的世界，可元清该怎么办？
　　下个世界还能遇到她吗？下个世界她又是谁？
　　想到这些，她很是自责，若不是她的出现，或许安棠和元清根本不必如此。
　　她们或许会在各自的时间线里与男主相伴到老，正如剧情中所说那般幸福。
　　【滋…滋…滋】
　　脑海中突然传来的奇怪声响让林星晚一惊，下意识地朝四周看了看却空无一物。
　　她这才反应过来似乎是许久没有出现的系统回来了。
　　“系统？”
　　林星晚试探性地在心里喊道。
　　【滋…】
　　【宿主即将…滋…】
　　【前往下一个世界…滋滋…】
　　【请…滋滋…宿主做好准备…】
　　系统断断续续的提示音响起。
　　林星晚瞪大眼，连忙起身跑回房间，她想在离开前再看一看元清。
　　可跑到一半她突然停下了。
　　想到上个世界伤心欲绝的安棠，她心里很不是滋味。
　　她不想让元清再亲眼看着自己离开。
　　于是林星晚透过窗看着房里正在打坐的元清，眼泪滴落。
　　师尊！她的嘴唇微启，默念。
　　意识逐渐抽离身体，林星晚看到自己，不，应该是原主的身体倒在了地上。
　　而她进入了一个黑色的空间。
　　元清忽然睁开了眼，心里强烈的不安让她瞬间冲出门外。
　　“晚晚！”她看到了倒在地上的林星晚，跪在她身旁。
　　怎么会这样？
　　秘法已启，只有她存活一天，林星晚应该就不会有事才对！
　　于是元清疯狂对林星晚注入灵力，直至鲜血从她的五官流出也不停下。
　　林星晚周围的黑色似乎出现一丝光亮，一只蓝色的蝴蝶！是元清！
　　林星晚连忙伸手，可蝴蝶却消失在眼前，她也彻底没了意识。


第六十章 深海里的美人鱼1
　　“在这！”
　　“快！抓住它！”
　　“没想到能在这碰见人鱼！”
　　林星晚在一片吵闹声中醒来，一瞬间头痛欲裂，这个世界的记忆忽然一股脑地涌入。
　　这个世界与以前认知中的世界有所不同，在这里，出现什么物种都不奇怪。
　　智慧使人类发明了压制所有种群的武器，故人类依旧站在食物链顶端。
　　而这世界也将什么是弱肉强食展现得淋漓尽致。
　　只要你有权有势，便可以在这个世界畅行无阻，可若是没有权势，便寸步难行。
　　实力代表了一切，各种族间依旧如此。
　　林星晚在这个世界是一位富家小姐，家族势力雄厚。
　　其族亲关系虽然复杂，但她却是家中最受宠的一位，所以她的性格也是出了名的跋扈。
　　此时她正与家族长兄乘坐游轮一同前往远方赴宴，刚刚睡下，外面就传来了这些嘈杂的声音。
　　奇怪！以往都是由系统先将剧本传输过来，再继承原主记忆，可这次的记忆像是被强塞进脑子一般。
　　而系统自上个世界开始就好像故障了，总是喊不答应。
　　林星晚坐起身来，随便拿了件外套披在身上她便出了门。
　　“小姐。”门口两个保镖看到她出来恭敬地喊道。
　　“发生什么事了？怎么这么吵？”
　　林星晚问道。
　　“噢！似乎是有人发现了人鱼踪迹，您知道的，大少爷对人鱼一直很有兴趣。”
　　“哦。”林星晚皱了皱眉，向甲板走去。
　　保镖见状连忙跟上林星晚的脚步，时刻保护在她身侧。
　　许久以前，只因人类曾喜爱人鱼的美貌与歌喉，便大肆捕猎人鱼，致使人鱼数量骤减。
　　可人鱼一旦离开族群很难活得长久，所以如今大多人鱼均藏于海底不敢露面。
　　此时竟碰巧遇到一只落单的人鱼，也难怪他们会如此激动了。
　　可不知为何，林星晚直觉告诉她，那人鱼很可能就是这个世界的女主。
　　在经历了上个世界后，她更希望早些将女主找到，看看每个世界的女主到底是不是同一个人。
　　至于一开始系统所说的任务，她早就抛之脑后了。
　　刚一踏上甲板，海风便夹杂着海水的气息席卷而来。
　　林星晚紧了紧衣领，向人群密集的地方走去。
　　众人见到她来了，纷纷让出了一条路。
　　这一让，林星晚便直接看到了倒在甲板上被网住的人鱼。
　　那人鱼看起来年纪不大，像是十几岁的少女。
　　银亮的鱼尾鳞光闪闪十分抢眼，浅蓝色的长发遮盖住了她的脸，看不清模样。
　　可她似乎十分痛苦，鱼尾不停地拍打着甲板，想要挣脱身上的网。
　　林星晚见状连忙上前却被保镖拦住：“小姐，小心！”
　　“晚晚，你怎么出来了？”长兄珂憬走出来问道。
　　珂憬长得一副精明的模样，能力也不错，只是有收藏癖，一切稀有的东西他都想收藏，所以他才对人鱼如此有兴趣。
　　记忆中这位长兄对自己似乎不错，于是林星晚便按照记忆中那样挽住珂憬的手臂。
　　“哥！把这条人鱼让给我好不好呀？”
　　“你什么时候对人鱼感兴趣了？上次的拍卖会父亲本要拍一只给你你都不要。”
　　珂憬有些狐疑的看着林星晚问道。
　　“我就喜欢她。”
　　林星晚指向人鱼再次问道：“好不好嘛？”
　　“好吧好吧！但是这条人鱼还没驯化，还很危险。你先不要接近它，回去等到驯化后再给你送来。”
　　珂憬只好答应。
　　驯化？
　　林星晚连忙摆手：“不！我现在就要。”
　　说完便拍开保镖的手跑到人鱼面前蹲下轻声说道：“别怕！我会保护你的。”
　　听到她的话，人鱼抬起了头，林星晚这才看清人鱼的面容。
　　一眼就足以让林星晚沦陷，熟悉的面容稍显稚嫩。
　　一双蓝色的眼睛像有浩瀚星辰，让人不经意间就沉溺其中。
　　果然是她！
　　若不是时机不对，林星晚真想抱住眼前的人大哭一场。
　　她将缚住人鱼的网解开，众人被她的举动吓了一跳却又因为她尊贵的身份不敢阻止。
　　人鱼的眼中充满戒备，看到眼前的人类将网解开，她立刻咬上林星晚的手腕。
　　林星晚吃痛，却没有喊出声，反而侧了侧身挡住其余人的目光。
　　“让他们看到你咬了我可不好。放心，我不会伤害你的。”
　　“你先和我回去好吗？以后我再找机会将你放了。”
　　或许是林星晚眼中的真诚感染到了人鱼，她终于松口。
　　“唉！真拿你没办法。”珂憬走上前拿出一罐药。
　　“这人鱼看起来还算乖巧，但你也不要掉以轻心，只有保镖保护你的时候才能接近她，别被伤到了。”
　　说着他将药罐打开，药粉洒在人鱼的鱼尾上。
　　顷刻间那双漂亮的鱼尾渐渐变为白皙的双腿。
　　林星晚连忙脱下外套盖住人鱼，珂憬见状有些震惊，这还是他那个嚣张自私的妹妹吗？


第六十一章 深海里的美人鱼2
　　“小姐！未驯化的人鱼很危险的！您不能将她带回房间啊！”
　　保镖为难地看着林星晚。
　　“闭嘴！什么时候本小姐还需要别人来管教了？”
　　随着“碰”的一声，房门关起，林星晚终于将人鱼带到了房里。
　　好在这个身份便利，做出什么娇蛮的行为都还算正常。
　　一旁的人鱼安安静静的，异常乖巧。
　　她眨巴着蓝色的大眼睛看着林星晚，似乎对眼前的人类很好奇。
　　“你，叫什么名字呀？”林星晚轻柔地问道，生怕吓到这条小人鱼。
　　人鱼没有说话，将腿上裹着的衣服拿开，观察着自己变出来的两条腿。
　　林星晚心想或许她听不懂自己的话，也就没有继续问。
　　看着她像个孩童自顾自地打量房间，一会这里摸摸一会那里看看的，林星晚浅浅一笑，这个世界的女主也太可爱了。
　　“可…可…”
　　忽然，人鱼走近林星晚，从口中挤出一个字。
　　“可？”
　　人鱼点点头，想了一会儿又道：“名字…”
　　“你的名字叫可可？”林星晚试探性地问。
　　“嗯。”
　　人鱼乖巧地点了点头，指了指自己。
　　“你好可可，我叫林星晚。”
　　林星晚伸出手，怕人鱼听不懂，一个字一个字慢慢地说道。
　　可可看着林星晚伸出的手，也学着她将手伸出来。
　　林星晚拉住可可的手轻轻握了握：“握了手，我们就成为朋友啦！”
　　可可呆呆地看着林星晚的动作，咧开嘴笑了笑，露出两颗尖尖小虎牙，眉眼弯起，像是听懂了林星晚在说什么。
　　透过林星晚，可可似乎看到了什么，变了脸色。
　　她跌跌撞撞地跑向窗边，窗外天空明亮，海水拍打着船身。
　　她有些着急地看向林星晚，手指指向窗外：“呃…回…回家！”
　　林星晚微微蹙眉，看着可可单纯的模样她有些心疼。
　　如今系统渺无音讯，也不知这个世界的剧情，而珂憬也不可能允许林星晚放走好不容易才捕来的人鱼。
　　她略微思索了一阵后来到窗边。
　　“可可，我知道你想回家，但是这里很危险，暂时不能放你走，但我保证，我会想办法让你回家的。”
　　闻言可可眼中黯淡了片刻，随即又变得明亮，她看向窗外无边的海水，不知在想些什么。
　　林星晚走到她身边坐下，陪可可一起看向远方。
　　自从绑定系统，短短几年她感觉比自己前半生还要精彩。
　　随之而来的就是巨大的空虚以及想念。
　　其实林星晚更希望系统说的都是真的，元清、安棠或是陈君、徐泽…
　　希望他们都只是被塑造的一个角色，在自己离开后仍然能够好好生活，重新回归剧情正轨。
　　“晚…晚…”
　　清脆的声音在耳边响起，林星晚转过头看向可可。
　　“嗯？怎么了？”
　　可可抬起双手，手里捧着几颗珍珠，眼眶还有些发红：“给！”
　　“送给我？”
　　林星晚一愣，这是…人鱼的眼泪？真能变成珍珠？
　　可可点了点头，将手又递近了些。
　　林星晚附上可可的手，将她的手合起。
　　“可可，谢谢你，但我并不需要这些，以后你也不要轻易的将珍珠送给别人。”
　　“这是秘密，知道吗？可不能让其他人类知道你的眼泪会变成珍珠！”
　　林星晚轻声叮嘱。
　　可可眼里有些疑惑，但也乖巧地点点头，思索了一阵还是将珍珠放到了林星晚面前。
　　“朋友…礼物…”
　　虽然语言不是很流畅，但可可在努力地表达自己的意思。
　　林星晚终于将珍珠收下，放到了首饰盒中。
　　“咚咚咚～”
　　扣门声在此时响起。
　　“小姐，我们到了。”
　　林星晚起身，可可立马躲在她身后，随她走向门口。
　　林星晚牵起可可的手，温柔地说道：“别怕，跟紧我。”
　　随即打开了房门……


第六十二章 深海里的美人鱼3
　　下了船便看到岸边有人来接引，礼数齐全给足了面子。
　　珂憬是兄长，走在最前方与人寒暄。而林星晚则是捏着大小姐的姿态跟在旁边。
　　身后可可小心翼翼地向周围投去好奇的目光，粘在林星晚身后。
　　宴会主办人陈斌的儿子陈旭前来接引，他目光投向林星晚和可可。
　　见到可可时目光微微闪烁，被她的容颜惊叹了一刻，但也立即挪开，很有教养。
　　“想必这就是林小姐吧？真是百闻不如一见，漂亮极了！”
　　他对林星晚恭维道，毕竟林星晚的性格外界有所传闻。
　　此次前来的林家人没听说有其他小姐，自然不会是那个怯懦的貌美女子。
　　陈旭能认出林星晚也不奇怪。
　　林星晚浅笑着点头：“幸会。”
　　“林老近来可好？”陈旭接着问道。
　　林老则是林星晚家族中最德高望重的老人，林家几代传承，家族庞大。
　　但真正掌权人只有林老。林星晚的父亲早逝，故林老对林星晚很是宠爱。
　　而林老的其他几个儿子均不成器，孙子孙女中也只有珂憬还不错。
　　但珂憬并非林家子嗣，是被林老收养长大的。
　　林家族亲众多，关系盘根错节，许多人对林老位置虎视眈眈。
　　好在林老身体尚且康健，下面人也不敢有动作。
　　“爷爷身体很好，只是太忙，这次不能前来还特意叮嘱我向陈叔叔问好。”
　　林星晚还未说话，珂憬便回答了。
　　想来也是，原主在林老的宠爱下长大，十分骄横，珂憬应是怕她胡说着了别人的道。
　　而林星晚也乐的轻松，她随时注意着身后可可的动静，这才是她最关心的事。
　　几人上了车，前往陈家。
　　“到了。”在谈话间，车已经开入宽阔的停车场。
　　巨大的欧式风格建筑从外观上就很华丽，周围站着一排保镖，更显气派。
　　林星晚跟随珂憬下了车，他却低声对自己叮嘱。
　　“进去后需谨言慎行，那美人鱼别带进去，我已和陈旭打过招呼，将她暂且放到客房。”
　　林星晚蹙了蹙眉，刚想拒绝就看到陈家人过来礼貌地邀请可可。
　　“这位小姐，请跟我们来。”
　　“放心，不会出事的，反倒是宴会中人员复杂，人鱼若被发现了，没有好处。”
　　珂憬又小声说道。
　　林星晚思索了会儿，没有阻拦。
　　可可拉住林星晚衣角，不愿意离开。
　　“乖，你先去，我待会来找你。”林星晚安抚着可可，她这才松开了手跟陈家人离去。
　　记住可可离开的方向，林星晚才随着珂憬进入宴会大厅。
　　来此宴会的人非富即贵，均穿戴华丽华丽，手捧香槟，言笑晏晏。
　　无论是林星晚还是原主，对于这样的场合均是应付不来，也毫无兴致。
　　所以她心不在焉地拿了杯酒站在一旁，心里却在想着可可此时有没有被发现身份，遭遇危险。
　　“林星晚！没想到你居然会来。”
　　一个打扮得花枝招展的女人朝她走来，脸上表情很是跋扈。
　　林星晚知道她，她是万家千金万蓉蓉，含着金汤匙出生，性格娇蛮，是原主的朋友。
　　原主有此娇蛮名声与万蓉蓉也少不了关系。
　　“你都来了，我来有什么奇怪？”
　　听到林星晚的反驳，万蓉蓉一愣。随即笑了笑：“也是。”
　　“我是被老爷子逼来的，想必你也是。真烦人，我预订的美容都没法去做，还有…”
　　林星晚默默听着万蓉蓉埋怨，她虽然跋扈，但人其实蛮好，对待林星晚也很好，所以林星晚并不讨厌。
　　“林小姐怎么在这？珂先生让您过去一下。”
　　陈旭走过来问候，自然也看到了站在林星晚身边的万蓉蓉。
　　“这是万小姐吧！不如一同过去？”
　　万蓉蓉看了一眼林星晚，眉眼弯起：“好呀！”
　　陈旭长相不错，涵养又好，万蓉蓉应是有些好感便答应了。
　　林星晚见状也没说什么，与万蓉蓉一起走向宴会中心。
　　此时的珂憬与许多精英人士站在一起，一眼望去，都是人类世界各个领域的中流砥柱。
　　林星晚很不习惯，但还是保持了该有的礼仪与众人敬酒打招呼。
　　这也是林老让她来的目的，想让珂憬带她在这些人中露露脸。


第六十三章 深海里的美人鱼4
　　“哥，我先走了。”
　　林星晚见该见的人也见得差不多了，该敬的酒也没落下，便与珂憬说道。
　　珂憬知道这个妹妹的脾性，点了点头。
　　远处万蓉蓉与陈旭正在聊天，她时常低头浅笑着，看来聊得不错。
　　见此情形林星晚便没有过去打扰，直接离开了会场。
　　刚出去便有人迎了上来：“您好，需要接送吗？”
　　毕竟都是些有头有脸的人物，安排接送也算正常，甚至离得远的宾客也都安排了住处。
　　林星晚摆了摆手：“不必，我是林星晚，过来时带着一个女孩，你知道她在哪吗？”
　　“是的林小姐，请跟我来。”
　　那人听闻是林家人后态度更加恭敬，林星晚便跟着他朝后院走去。
　　越是接近住宅，周边绿植越是精致起来，大多数人都聚集在宴会前厅，这里倒是显得有些宁静萧瑟。
　　林星晚跟着陈家人上了楼，便听到一些喧闹声。
　　她心头一紧，加快了脚步朝发出声响的方向走去。
　　眼前的景象让林星晚有些发愣。
　　只见客房房门大开着，门口七零八落倒着几个人。
　　林星晚冲进房间，看到可可蹲在房间角落，地上不停有珍珠掉落。
　　她连忙将门关上锁起，来到可可身边。
　　“可可…”她蹲下来低声喊道。
　　可可听到她的声音便抬起了头，精致的脸上满是泪痕，一副可怜兮兮的表情。
　　“晚晚…我好像闯祸了呜呜呜～”
　　“没事，别哭了，你慢慢和我说发生了什么，我会保护你的。”
　　林星晚一头雾水，只好先安慰着哭得梨花带雨的可可。
　　可可便断断续续地说了事情经过。
　　大概就是她被带到房间后很无聊，想要出去，可外面有人守着她，于是她不小心就将外面的人弄倒了。
　　而看着可可这么细胳膊细腿的，但人鱼族有个罕见的能力，可以在危险时保护自己。
　　但可可的能力不受自己控制，所以她在人鱼族群时从不轻易离开族人。
　　这次出来是贪玩迷了路才会被林星晚等人发现。而现在能力被激发，她便觉得自己闯祸了。
　　可可运用人类的语言并不熟练，林星晚头都被绕晕了才理解了她的意思。
　　“没事的可可，你在这等一下，我去看看那几人如何了。”
　　林星晚轻轻拍了拍可可的头，走向门口。
　　和她一起上来的那个陈家人并没有吵闹，林星晚也拿不准事态是否严重。
　　打开门，一个头发花白，但看起来精神气十足的中年男人站在门前笑着看向林星晚，似乎就在等着她开门。
　　而那个带路的陈家人就站在他身后，至于倒在门口的那些人已经不见踪影了。
　　“林小姐您好，我是陈家的管家陈末，不好意思让您受惊了。”
　　中年男子彬彬有礼道。
　　林星晚不知他葫芦里卖的什么药，开门见山问道：“那些人呢？”
　　“林小姐放心，他们只是晕过去了，我已经派人将他们带回去休息，此事老爷说了，与林家没有关系。”
　　“至于…里面那位小姐，想必不是人类吧！”
　　林星晚蹙了蹙眉，这么快陈家老爷就知晓了此事，他们想干什么？
　　“陈管家，这是我珍视的妹妹，有些话还是不能乱说的。”
　　林星晚手放在门把上，头微微抬起，语气稍稍加重，略带警告地说道。
　　“抱歉，是我失言了。”陈末依旧笑着，微微欠了欠身。
　　“老爷让我给林小姐带句话，陈家与林家世代交好，希望以后也是如此。还请劳烦林小姐向林老问好。”
　　就这样？陈家到底在打什么算盘？
　　林星晚点了点头，将门关上，摆足了大小姐架势。
　　可一关上门她便泄了气，总归是不太习惯这种盛气凌人的身份。
　　林星晚回到可可身边，可可此时正红肿着眼睛看着她。
　　她一过去可可就扑到了她的怀里。
　　林星晚一愣，随即安慰着轻抚可可的后背。
　　可可很瘦，身上没有一丝赘肉，看来人鱼族生活得确实艰辛。
　　林星晚眼中溢出浓浓的心疼，不知道是否每个世界的女主都经历过自己不知道的苦楚。
　　而在她看不到的角度，可可眼中闪过一道冷光。


第六十四章 深海里的美人鱼5
　　宴会虽已结束，但陈家为尽地主之谊，许多家族还在陈家住着未走，林家也是其中一家。
　　其实多半还是为了谈生意，毕竟各家族聚首，这是一个不可多得的好机会。
　　可当初珂憬洒在可可鱼尾上的药粉维持不了太久，而他也没有多余的药粉随身携带着。
　　眼见着可可腿上渐渐浮现出鳞片，林星晚心里着急，当即就要回去。
　　“不必着急，此药粉陈家应当也有不少。”
　　珂憬有些意外林星晚对人鱼的上心程度，但也没有多管，只当是她一时兴起。
　　“可…我不想让其他人知道可可是人鱼。”
　　林星晚犹豫片刻后说了实话。
　　“人鱼虽稀有，但陈家也不是寻常家族，不会为了一条人鱼与我们为敌的。”
　　珂憬淡淡道，似乎毫不在意。
　　林星晚见状便知晓珂憬不会因为可可耽误他的计划，只好暂且妥协。
　　“如此我便去找陈旭要一些。”
　　说罢林星晚便要离开，却被珂憬拉住。
　　“你现在怎会如此浮躁？生意还未谈妥，别因小失大。”
　　“临行前爷爷曾交代过什么你忘了？”
　　珂憬蹙着眉，虽然长相斯文，看起来还不错却压迫感十足。
　　确实，因为原主娇蛮的个性，临走时林老让林星晚必须听从珂憬的任何安排，不得任性。
　　但…此时的林星晚已不是原主，而可可对她而言也远比珂憬想象中重要。
　　“知道了。”
　　林星晚假意答应，往房间走去。
　　既然珂憬忙着谈生意，而可可又没有药粉支撑很快会变回鱼尾，不如乘着这个机会将她放走还她自由。
　　很快，一位衣着华贵的女子身后跟着个低着头罩着宽大衣袍的人走出了陈家大门。
　　这是林星晚真正第一次走在这神奇世界的街道上。
　　飞禽走兽，甚至一些林星晚从未见过的生物在街上游荡，颇有光怪陆离之感。
　　路上行人似乎早已习惯，甚至还有一些生物被作为新奇的商品售卖。
　　有毛色发亮十分漂亮的独角兽，也有长相有些怪异的蛮蛮鸟。
　　不过有高智慧的稀有的物种很少出现，也没人买卖。
　　林星晚也来不及多看，护着可可朝海岸走去。
　　此处本就靠海，没走多久林星晚便看到了远处的海水。
　　可可此时却歪歪倒倒，甚至快要站不住脚，整个人软软地靠在了林星晚身上。
　　林星晚知道，这是药效快过了。
　　她心中着急，便直接将可可背了起来：“再坚持一会儿，马上就到了。”
　　靠近岸边，林星晚却不敢将可可放下，原因是这里离城区较近，还有少许人在此游玩。
　　于是林星晚沿着海岸向远处走去。
　　越是靠近海水，可可越是兴奋，她的手紧紧环绕着林星晚的脖子，几乎快勒得她喘不过气。
　　“可可，冷静，这里不安全，我们再走一段路。”
　　听到林星晚的声音，可可松了松手，脑袋从宽大衣袍中探出，一双漂亮的眸子直勾勾地看向海水。
　　林星晚微微一笑，加快了步伐。
　　无论这个世界剧本如何，林星晚都觉得不再拘泥自己，随心而动。
　　终于，林星晚翻过一块大石头，来到一个不显眼的浅滩。
　　她将可可放入海水，衣袍落下，可可漂亮的鱼尾高高扬起，脸上洋溢着的笑容似能融化春雪。
　　林星晚见状心里也很高兴，她对可可说道：“你回去吧！人类很危险，下次不要再被抓住了！”
　　可可趴在岸边，眼里有些不舍，她拉住林星晚的手，嘴唇微启。
　　“啊～啊～”
　　美妙的旋律从她口中传出，人鱼擅歌是真，远处海边不时跳出的鱼似乎都在为她伴舞。
　　林星晚从未听过如此婉转动听的歌喉，一时有些愣住了。
　　突然她好像意识到了什么，连忙过去轻轻附上可可的唇，阻止了她继续歌唱。
　　“小心，别把人招来。你快走吧！”
　　林星晚担忧地说道。
　　可可又看了看林星晚，最终还是转身沉入海水，向远处游去。
　　“起！”
　　可可还没游出几米，一张大网便将她网住。可可拼命挣扎却挣脱不出。
　　林星晚大惊失色，望向石头后面发出声音的方向……


第六十五章 深海里的美人鱼6
　　“放开她！”看到可可在网中拼命挣扎，林星晚怒气冲冲地上前撕扯，想要将可可救出来。
　　一个长相斯文的年轻男人从石头后面走了出来，他笑着向林星晚欠了欠身。
　　“这位小姐，这条美人鱼既然你已放生就应当不是您的所属物了，我们抓到了自然是就是我们的。”
　　“您不必再做无用功了，小心伤到您金贵的手。”
　　听到此话林星晚怒气更甚：“你是谁？你什么时候躲在后面的？快放了她！”
　　年轻男人摇了摇头轻笑道：“抱歉没有自我介绍，我叫唐元，是唐记的负责人。”
　　唐记？林星晚脑子里突然冒出了其信息，这是一家很有名气的拍卖行，一向神神秘秘的。
　　其每次拍卖的东西不仅稀有，而且种类繁多，涵盖广泛。
　　所以平日里一出现便能吸引诸多大家族的注意力，其入场券更是一票难求。
　　并且谣传唐记背后一直有着雄厚的背景，没有人敢得罪。
　　这下麻烦了！林星晚紧皱着眉，看了看可可。
　　唐元没有在意林星晚的动作，继续回答着。
　　“至于我怎么会在这，还是多亏了小姐您带的路。”
　　“凭借我多年经商的直觉，一眼就觉得小姐带着的神秘人不平凡，便跟着您过来了。”
　　“您别说，还真是凑巧，这里是唐记包下的地界，若是您仔细一些，应当能看到四周布下的收网机关才是。”
　　说着他走向可可，满意地点了点头：“真是好货色。”
　　林星晚气的直咬牙，也暗自责怪自己不够细心。
　　她冲到唐元面前张开手挡住他的视线：“别想打她注意。”
　　而唐元却对眼前的林星晚视若无睹，脸上的淡定丝毫未减。
　　“若我没有记错，小姐您应该是林家的人吧！几年前唐记拍卖会上您和林老一起来过。”
　　“他老人家的魄力晚辈可是十分欣赏钦佩的。”
　　“若不是如今人鱼实在难求，我自然得卖林小姐一个面子。”
　　林星晚不由得惊讶，几年前原主都还没长开，去唐记不过一次他便记下了自己。
　　“你既知道我是谁还敢这么做？难道林家的面子还不及一条人鱼珍贵？”
　　唐元听到这话摆了摆手笑道：“林家的面子价值不可估量，只是……”
　　“其一，林小姐是否能代表林家给唐某这个面子暂且存疑。”
　　“其二，这人鱼再珍贵，原也不过如此，可近来有人以非常可观的条件换取人鱼，这就让人非常心动了。”
　　林星晚手不由得握紧：“什么条件？”
　　“林小姐竟然不知？”唐元语气上调，似乎有些意外。
　　可表情却依旧云淡风轻：“抱歉，此事在拍卖行中可是传的沸沸扬扬，忘了林小姐不太接触这些消息。”
　　“司徒家愿以永久合作的名额换取极品人鱼。”
　　唐元的话再次让林星晚陷入震惊中。
　　司徒家，这个世界中可谓无人不知无人不晓。
　　大部分压制外族的武器以及药粉都出自他们的手笔。
　　让可可的鱼尾变为人类双腿的药粉就是司徒家所制。
　　有人说他们家族每一个人都是天才，没人知道他们是怎么做到的，也没有人能够仿制他们做出来的东西。
　　这些东西无疑非常受欢迎，每一款都是供不应求。
　　而永久合作意味着拍卖行将会增加太多商机。
　　并且能和司徒家攀上关系实在诱人，也难怪唐元会这样说了。
　　虽然不知道司徒家要人鱼做什么，但一定不会是好事。
　　林星晚决不能放任可可被抓去换取利益……


第六十六章 深海里的美人鱼7
　　“如果林小姐没有其他的问题，我就将这条人鱼带走了。”
　　唐元动了动手指，旁边的人立马收网，可可痛苦地哼唧了两声。
　　林星晚连忙拉住面前唐元的手臂，脚下一拌将其放到，制住他喊道：“都别动！”
　　虽没了灵力，但上个世界的记忆仍在，技巧还是有的。
　　而唐元也没有将林星晚一个肩不能提手不能扛的大小姐放在眼里，这才着了她的道。
　　唐元此时脸色可不好，他竟不知道林家大小姐还有这样的本事。
　　“林小姐，您就算制住我也没用的，最多拖延一下时间。何必呢？”
　　林星晚蹲下身拿出随身携带的匕首，作为活过几次的人，她已不再是涉世未深的小白兔。
　　锋利的刀刃抵在唐元的脖颈上，稍一用力，血液渗出。
　　“是吗？那现在又如何？”林星晚冷冷说道。
　　冰冷的触感让唐元意识到身后人并不简单，若是他回答得不好，或许下一秒就会血溅当场。
　　唐元蹙了蹙眉，一时没有说话，似乎在权衡利弊。
　　而他带来的人像是被设定了程序的机器人，没有反应，也没有人催促他，只等他发布命令。
　　“林小姐，不如我们做个交易如何？”
　　林星晚一愣，这个时候了唐元还能和自己做什么交易？
　　“说说看。”林星晚手上力道未松，但稍稍斜了斜刀刃。
　　唐元感受到林星晚的动作，继续说道。
　　“林小姐如此护着这条人鱼，想必她对您来说很是重要。”
　　“而唐记也不愿意放弃捕捞人鱼的机会。”
　　“不如这样，您先将这条人鱼交给我，我以唐记和您保证在十日内将她完好无损地交还与您。”
　　“否则林小姐请勿责怪，您今日绝无办法全身而退，鱼死网破对我们来说实在不合算。”
　　说着唐元一个眼神，他的手下立刻控制住了可可。
　　可可害怕得微微颤抖，却始终咬紧嘴唇不让眼泪掉下来。
　　林星晚见状很是生气，扯起唐元后衣领匕首紧紧贴在他颈动脉前。
　　“你不怕死吗？”
　　唐元却一脸淡然，轻轻一笑：“怕！但如今想在这世上生存，总不能畏手畏脚，尤其是商人。”
　　“您说是吧？林小姐，考虑一下？”
　　林星晚沉默了一会，现在可可在他们手中，她确实一时想不到解决之法。
　　“你要将可可带去哪里？我凭什么相信你十日之内不会做什么手脚？”
　　林星晚问道。
　　“放心，具体干什么涉及唐记商业机密，不能全部告诉您。但您若不介意可以与可可小姐一起去唐记做客。”
　　“唐记不惧怕什么势力，若是林家千金来，我们自当奉为贵宾，安全大可以保证。”
　　唐元被制住的手臂已经开始发麻，语速都加快了不少。
　　林星晚心里不停盘算，那边的可可蓝色的大眼睛一直注视着她，这样的情况让她心乱如麻。
　　“好！既然你这样说，我就去唐记走一遭。”
　　“但是可可不能离开我的视线。”
　　唐元随即露出一抹浅笑：“可以，那就劳烦林小姐松一下手，我的手好像已经没知觉了…”


第六十七章 深海里的美人鱼8
　　“所以……事情经过就是这样，我得去一趟唐记。”
　　林星晚站在珂憬面前说道。
　　珂憬紧蹙着眉，脸色不太好看：“唐记水深，你一人去我不放心。”
　　“他们不敢的。”林星晚说道。
　　实际上她明白，珂憬是怕林老那里交代不了。
　　“不过一条人鱼而已，自然不及你重要。”
　　“大不了再找一条就好了，你何必要去冒这个险？”
　　珂憬的话语间毫不在意，说到底，那人鱼是死是活和他没有半分关系。
　　“她不只是一条人鱼！”
　　“总之我就是和你说一声，去我是一定要去的。”
　　林星晚不再犹豫，甩袖而去。
　　珂憬见状无奈地摇了摇头，和身边的人说道：“你去跟着小姐，一定保证她的安全。”
　　“是。”身材高达的男子俯下身应道，随即消失在原地。
　　林星晚根据唐元给的地址，来到一个不起眼的店。
　　店面看起来很小，没有招牌，不像个店，反倒像是供人休息的驿站，所以店内也没什么人。
　　这就是唐记分店？
　　这么低调，林星晚心想。
　　迈进店门便有人上前迎：“林小姐，请跟我来。”
　　林星晚微微蹙眉，但也还是跟着去了。
　　店里装潢复古，透着几分典雅，空气中有檀木的味道，让人心情舒缓沉寂下来。
　　只见他带着自己绕过一道屏风，来到电梯前。
　　上了楼，是一副截然不同的景象。
　　奢华都不足以形容眼前场景，这里放满了水晶展柜，里面随便一间东西都价值连城。
　　若不是这里地方偏僻，林星晚都会觉得这是唐记的总部。
　　唐记果然不简单啊！实力雄厚。
　　他们穿过展台，进了一道门。
　　“老板正在忙，请林小姐在此稍等，那位也在房间内，我叫小许，若有什么事喊我就好。”
　　带路的小许说完便退出去了，还贴心地将房门关上。
　　林星晚走进房间，阳台上有一个巨大游泳池，可可正在里面游得欢快。
　　见到林星晚来了，她便游到了泳池边：“晚晚！”
　　见到可可高兴的模样林星晚放心了许多。
　　“抱歉可可，是我不够警惕，让坏人将你抓了去。”
　　林星晚摸了摸她湿漉漉的脑袋，自责地说道。
　　可可笑了笑：“下来玩！”
　　说着像个孩童一般尾巴一扬，水便撒到林星晚身上将她淋了个遍。
　　林星晚也笑了：“好呀可可，欺负我是吧！”
　　她将鞋脱了，也跳入了泳池。
　　一人一鱼在里面撒了欢地玩，林星晚很久没这么开心了。
　　可可总是藏在水里，趁林星晚不注意时冒出来撒她一脸水。
　　“你耍赖！”林星晚喊道，憋了口气也浸入水里。
　　可可正巧在她面前，两人在水中对视。
　　可可来到林星晚面前，抚上她的脸。
　　林星晚微怔，还没躲开可可便亲吻上来。
　　她一惊，柔软又有些熟悉的唇让她有些留恋，反应过来后她便想要推开，却发现可可正给她渡气。
　　随即林星晚就觉得自己竟能在水中正常呼吸了，她很是震惊。
　　可可张开嘴，口型似乎在说：这样就不算我耍赖了！
　　林星晚不由得被可爱到，新奇地在水池底摸索，跟着可可畅游。
　　不得不说，唐元这小子还挺有心的，水很清澈，应是刚放不久。
　　水池也真的很大，真不知这么小个店面怎么会有这么大的阳台。
　　不过经历了这么多，遇上什么样的事也不会显得太奇怪。


第六十八章 深海里的美人鱼9
　　闹够了，林星晚湿着头发披着浴巾坐在泳池边的椅子上。
　　可可眨巴着眼睛，双手扒在泳池边上看着她。
　　“看来林小姐对小店还算满意。”一个熟悉的声音响起，唐元不请自来。
　　林星晚头也没抬，擦了擦头发上的水珠：“唐老板这小店可是内藏乾坤，我哪会不满意？”
　　“林小姐过奖。”
　　“东西都准备好了，客套话我也就不再多说，越早开始可可小姐也能越早离开。”
　　唐元来到泳池边蹲下，伸出手绅士地想带可可出来，而水里的可可却戒备地将头埋入水中，不肯冒头。
　　于是唐元以求助的眼神看向林星晚。
　　林星晚再次询问：“你确定绝不会伤到可可？”
　　“当然！我用性命保证不会伤到可可小姐一根手指头。”唐元信誓旦旦道。
　　林星晚这才走到泳池边小声说道：“可可，出来吧！”
　　可可浮出水面，漂亮的眼睛里映射出林星晚的倒影。
　　“那我就带可可小姐先过去了。”唐元再次伸出手。
　　这次可可没有躲避，白皙的手搭上唐元的手出了泳池。
　　随即唐元打了个响指，很快便有人推着装载玻璃水箱的推车过来。
　　林星晚忍不住翻了个白眼，唐元这人可真是……有些讨厌，做这些华而不实的想给谁看？
　　不过这倒有些误会唐元了，这真不是他自己想做。
　　毕竟做拍卖行习惯了，大家总喜欢这些花里胡哨的东西，显得逼格比较高，所以他每次都要设计一些别出心裁的小动作。
　　唐元虽说是因为涉及机密才不让林星晚跟着，可林星晚还是有些担忧。
　　但既然他再三保证不会伤害可可，林星晚也不好再说什么。
　　不过她也并非毫无防备，她在可可身上放了一个保护器。
　　这东西是林老在出门前让林星晚戴在身上的，若遇到危及生命的事情便会自行打开发挥保护作用。
　　此物价格及其昂贵，想来作用也应是极好的。
　　林星晚有些不放心地看着可可进入玻璃水箱随着唐元离开。
　　如果现在系统在那便方便许多了…林星晚心想。
　　这时她猛地发现系统已经很长时间没有出现，这是什么情况？
　　任务失败系统遭殃了？
　　林星晚猜测着，却也想不出什么所以然来，便也就不再想了，反正系统不在她便不必担心任务，这样挺好。
　　随即林星晚便站起身，偷偷跟在可可后面。
　　虽然说了不让她去，但…她有本事不被发现不就好了！
　　唐元带着可可左拐右拐，来到一个隐蔽角落，掀开面前的幕布，一个锁着的大门便露了出来。
　　他回头四处看了看，确定没有人他才那钥匙开了门。
　　林星晚躲在远处隔间松了口气，差点就被逮到了，好在经历了上个世界，她对隐藏气息还是有些经验的。
　　只是到了这里林星晚便很难再跟进了，门已经被反锁，系统不在，也没有术法的林星晚只好作罢。
　　只能傻傻等待的滋味并不好受，林星晚有些焦躁地在外面转了几圈。
　　唐记里面虽然空间很大并且摆放布置奢华，但竟没什么人，也不见工作人员。
　　真不怕有人偷东西吗？林星晚很难理解。
　　不过此时林星晚也懒得在意这些，她靠在一道玻璃窗上，看着外面的人群。
　　此时人流量挺大，但没有一人抬头，都在路上急匆匆奔忙着，似乎对唐记毫无兴趣。
　　过了一段时间，一辆车停在了唐记底下，引起了林星晚的注意。
　　只见唐记的人连忙上前接引，车窗摇下，不知和车上的人说了什么，便连忙回了唐记。
　　而车上的人始终没有下来。
　　正当林星晚好奇地张望时，身后的门传来动静，她里面转头看过去。
　　唐元出了门，看见林星晚有些惊讶，但也没说什么。
　　而林星晚根本没在意唐元的反应，直勾勾看着他的身后。
　　可可在这时从他身后走了出来，换了一身蓝色长裙，鱼尾此时已是一双修长白皙的腿。
　　林星晚连忙上前拉住可可的手查看，并未发现不妥。
　　“可可小姐的鱼尾在人类世界不太方便，我就自作主张了一下，还请林小姐不要介意。”
　　唐元笑眯眯地说道。
　　见可可无事，林星晚向唐元点了点头：“多谢，那药粉能否卖我一些？此次出来匆忙，并未带够。”
　　“林小姐要的话拿去便是，就当唐记与您交个朋友。”
　　随即唐元让旁边的人拿了三瓶药粉递到林星晚手上。
　　“我还有事，就先失陪了。”唐元说着就要离开。
　　而林星晚自然没有阻拦，她原想直接离开，但不知他们对可可做了什么，暂且还需观察一下。


第六十九章 深海里的美人鱼10
　　“可可，你没事吧？”刚回到休息室，林星晚连忙拉着可可问道。
　　可可呆呆地看着她：“没事呀！”
　　似乎不能理解林星晚的担心，还原地转了个圈表示自己确实没事。
　　同时林星晚查看了放在可可身上的保护器，没有启动，也没有被动过的痕迹，似乎确实没什么问题。
　　“他们让你进去之后做了什么？你还记得吗？”
　　可可听到此话思索了一会，摇了摇头。
　　见状林星晚摸了摸可可的头表示理解了。
　　随即她决定再住一晚上，若是没问题就带可可离开。
　　想到这里她走到窗边，再次看向那辆车停靠的位置。
　　却发现那车已不见踪影。
　　不知为何，林星晚心中隐隐觉得这辆车有些不对劲，却没办法说清楚。
　　傍晚，林星晚睡在华贵柔软的大床上翻来覆去不太能入睡。
　　可可正在房间的另一张床上睡得香甜，林星晚不由得转头看过去。
　　背影瘦弱却格外令人安心，林星晚看着，不知不觉中便酣然入梦。
　　只是她不知道，在她睡着的一刻，可可便睁开了那双浅蓝色的眸子。
　　她翻身下床来到林星晚面前。
　　此刻的她丝毫没有平日里那副乖巧胆小的模样，看着林星晚的眼里异常淡漠。
　　她可从来都不是什么纯真的蠢货。
　　林星晚似乎感受到那炽热的目光，浅浅翻了个身，露出白皙的脖颈以及一半锁骨。
　　墨色发丝软软地散落在枕边，本应魅惑的场景却因林星晚稚嫩又带些温婉的长相显得清纯诱人。
　　此时可可的眼神变得玩味，似乎在看一个有趣的玩具。
　　她将手贴到林星晚裸露的肌肤处，从小养尊处优长大的女孩皮肤格外细腻。
　　温热的触感让可可鬼使神差地按了按，软软的，和自己的好像不太一样。
　　脑中忽然无端地回忆起水中接吻的那一刻，可可碰了碰自己的唇，又看向林星晚的。
　　嗯…很是红艳，娇艳欲滴，可可心里想到。
　　她眼睛眯了眯，眼前这人对她竟没有一丝防备。
　　这样的智商，怎么活到这么大的？
　　可可好奇地凑近，手放到林星晚的修长脖颈上。
　　这么脆弱的地方，应该稍一用力就能掐断吧？可可露出一抹残忍的笑容，手指渐渐收紧。
　　眼前人微微蹙眉，睫毛微闪，似乎将要醒来。
　　可可怔怔地松开手，迅速躲回自己的床上。
　　她看着自己的手满脸疑惑，在看到林星晚不舒服的表情时自己立马松了手，并且从潜意识里觉得不能伤害她。
　　为什么？
　　可可从没有这样的感受，但也没有太在意，或许她对自己还有用，那…多跟着她一段时间也无碍。
　　于是第二天林星晚醒来，看到的就是可可精致的面容，那双蓝色的眼睛充满纯真地看着她。
　　“呃…怎么了？”
　　林星晚看了看自己身上，似乎也没什么不妥，就是衣衫有些睡乱了，想必昨夜睡姿不太好。
　　于是她整理了一下衣服，下床将衣服换好，而可可就静静地看着没有做声。
　　直到林星晚转身看着可可，可可才将视线移开。
　　林星晚觉得有些奇怪，却只当是人鱼族不习惯与人类同住。
　　“可可，今日我暂且带你回我的住处好吗？”
　　回忆了一下原主的住宅，林星晚继续说道：“虽说没有很大的池子，但也有一个游泳池，平日里你可以去那边玩耍。”
　　“如果我要建一个应该…也不会有太大问题。”
　　依照原主在林家的地位来说。
　　林星晚正在思索着，可可眼珠子转了转，上前轻轻环住林星晚的手臂。
　　“好，我想跟你一起住。”她这样说道。
　　林星晚一愣，点了点头。
　　“那我们现在就走吧！”说着她牵起可可的手准备离开唐记。
　　一路上畅通无阻，不知是不是唐元交代过什么。
　　也不怕林星晚摸到他们的机密，她暗自吐槽，却也不想再和唐记沾上关系。
　　可可几乎已经适应了这双腿，只是由着林星晚牵着，无需再像之前那样挂在别人身上。
　　离开了唐记，两人出众的外貌便引起了路人的注意。
　　尤其是拥有着蓝发蓝眼的可可，分外引人注目。
　　林星晚瞪了周围那些人一眼，很不满他们将目光投在可可身上。
　　好在并没有人上前找麻烦，林星晚招了一辆车，他们很快回到了陈家。


第七十章 深海里的美人鱼11
　　林星晚自己都没有想到，她们能这么快回来。
　　刚到陈家门口，她就见到万蓉蓉与陈旭有说有笑地出来。
　　看见林星晚，万蓉蓉优雅地招了招手，随即与陈旭一起走了过来。
　　“你终于回来啦？”万蓉蓉说道。
　　“嗯。”
　　林星晚应了一声。
　　万蓉蓉根本不介意她的态度，继续道：“这几日各个家族已经陆陆续续回去了。”
　　“原本我也早应走的，只是不太放心你呀好姐妹。”
　　说着，万蓉蓉挑了挑眉，偷瞄了一眼陈旭。
　　怕是因为男人吧！林星晚心里清楚，面上则是将这顶锅揽下来。
　　“嗯嗯，不愧是好姐妹，不过接下来我打算回去了，好姐妹还要留几日啊？”
　　万蓉蓉有些犹豫，再次瞄了一眼陈旭，在陈旭看过来时顺便抛了个媚眼。
　　陈旭一愣，随即道：“万小姐不如多留几日，这里还有诸多风景未曾带您领略，这亦不是陈家的待客之道。”
　　万蓉蓉便立刻应了下来，向林星晚投来一个抱歉的目光。
　　林星晚无所谓的耸耸肩，拉着可可就要离开。
　　可可很是乖巧，跟在林星晚身后像只小尾巴。
　　在他们离开后万蓉蓉才思索道林星晚什么时候找的这么漂亮的小姑娘，她似乎从未见过。
　　不过很快她就将其抛之脑后，与陈旭甜蜜去了。
　　珂憬似乎早就知道了林星晚回来的消息，在陈家待客厅里坐着。
　　“无事便好。”他这样说道，招了招手让她们过去与陈家打招呼便要离开。
　　毕竟来此只是赴宴，不宜久居。
　　陈家意思意思挽留了下便也让他们离开了，临走前站在陈家人群里的陈末含笑看着林星晚的方向挥了挥手似在告别。
　　林星晚轻轻蹙眉，站在可可身后挡住了可可，总觉得这人没安什么好心。
　　一路上再无波折，他们很快回到了林家所在的城市西元城。
　　到了地方，可可好奇的目光便止不住地在各处扫视。
　　林星晚拥有原主的记忆倒是还好，可可毕竟是第一次来到人类世界内陆地区，好奇些也是应该的。
　　与陈家所在的地界不同，此处奇奇怪怪的生物少了许多。
　　更多的是忙碌的人类，似乎每人身上都承受着巨大压力，使得这个城市都显得有些压抑。
　　林家的管家早早便过来等着了，见到林星晚等人便迎了上来。
　　珂憬与管家说了几句话便上了车，林星晚则是带着可可上了另一辆。
　　下人们看到可可，眼里流露出的惊艳难以掩盖，同时也在暗自揣测其身份，有甚者心里已经撰写了一部豪门秘辛。
　　林星晚温柔地牵住可可的手，将其护在身边，几乎将“这是我的人”几个大字刻在了脑门上。
　　自然也打散了许多探索的目光。
　　在车上，可可抬眼看向这个一直护着她的人，嘴角浅浅勾起，心情不错。
　　她挽住林星晚的胳膊，紧紧贴在那人身上，装出一副怕生的模样。
　　果然，林星晚笑着摸了摸可可的脑袋，温柔极了。
　　司机目不斜视，表示自己什么都没有看见，林家小姐刁蛮的样子见惯了，这一定是幻觉！
　　到了林家，珂憬迫不及待下了车走进家门，将林星晚抛之脑后。
　　林星晚知道，这是去找林老汇报此次出行收获了。
　　好在原主本就不接触林家产业，否则她还真嫌麻烦。
　　林家很大，豪华别墅修得像城堡似的。
　　虽然林星晚觉得夸张了些，但看着可可似乎还蛮喜欢，心里就开心起来。
　　可可随着林星晚来到她的房间，下人问道：“小姐，需要为这位小姐收拾间客房吗？”
　　林星晚正要应下就看到可可拉住她的衣角，她红着脸轻声说道：“我可不可以和你一起住呀？”
　　林星晚瞬间心软，这个世界女主软软的，实在难以拒绝。
　　“好。”林星晚应道。
　　随即吩咐下人：“你去准备一些适合她穿的衣物放到我房间吧。”
　　“好的小姐。”下人掩下震惊的神色，下了楼，已经准备好今日与姐妹的八卦了。
　　林星晚的房间布置得精致，奢华，与原主气质很匹配。
　　她自己对于住的地方没什么可挑剔的，直直坐到了梳妆台前。
　　可可倒是有些好奇，似乎没有料到林星晚的喜好。
　　想到自己先前送给她的珍珠，她还再三拒绝，现在看来是当时是她看不上啊！
　　哼！可可心底冷哼一声，面上却是一副乖巧的样子。
　　她凑近林星晚，想要看看她在做什么。
　　却没想到林星晚将随身携带的首饰盒拿出来，将里面装着的珍珠倒出来。
　　随即又拿了一个漂亮的水晶方盒，将珍珠小心地放了进去。
　　在水晶的装饰下漂亮的珍珠熠熠生辉，让人移不开目光。
　　可可一愣：“你……”
　　“可可送给我的礼物，当然要收好啦！”林星晚笑着将方盒放到最醒目的位置，顺便捏了捏可可柔软的脸颊。
　　可可没有躲开，只是在林星晚背过身的时候悄悄红了脸。


第七十一章 深海里的美人鱼12
　　一个月后…
　　“啊～”
　　林星晚坐在林家别墅前的花园里喝茶，可可用叉子叉着茶点像哄小孩一般非要喂给林星晚。
　　这一个月来，可可愈发粘她了。一开始林星晚只当是可可年纪小，又离了家，一时不习惯。
　　可见着时间愈久可可便愈爱与她亲近，甚至始终不愿搬出她的卧房。
　　林星晚实在难以思索到除了可可喜欢她以外的可能性。
　　意识到这里的林星晚心里很开心，与刚开始不同，她确信自己是喜欢可可的。
　　不论是第一个世界的安棠，还是第二个世界的元清，或是这个世界的可可，林星晚知道她们一定是同一个人。
　　只是不清楚为什么她会进入这几个世界，并且没有前几个世界的记忆。
　　系统是什么样的存在？她与这些世界又有什么联系？
　　系统没有出现，这些问题林星晚暂时得不到解答。
　　吞下可可喂下的又一块栗子糕，林星晚终于摆摆手，表示自己吃不下了。
　　可可也没有勉强，顺带将刚刚叉起的糕点吃下。
　　好甜，可可抿了抿唇，将叉子放下。
　　“小姐，老爷让您去书房找他。”
　　林星晚点了点头，对可可说道：“在这里等我一下，我很快回来。”
　　“嗯。”可可乖巧地应声，看着林星晚离去的方向，她勾了勾唇。
　　“爷爷！”林星晚到了书房，甜甜喊道。
　　林老慈祥地笑着招手，让林星晚去到他身边。
　　“晚晚，你今年应当也22了吧？”他这样问道。
　　“是呀！怎么了？”林星晚有些奇怪，林老看起来很健康，总不能是要交代后事吧？
　　好在林老并不知道林星晚心里在想些什么，不然非得气死不可。
　　“你现在可有喜欢的对象？”林老继续道。
　　林星晚愣住，原来是问这个！
　　难道是林老想要搞商业联姻那一套？
　　这可不行！
　　“爷爷，我有喜欢的人，只是现在还不想结婚，您可别催婚呀！”林星晚连忙表达立场。
　　林老听到这话表情倒是有些疑惑，据他所知自己这个孙女从一个月前回来就几乎没怎么出过门，去哪谈的恋爱？
　　“哦？可以告诉爷爷你喜欢的是谁吗？爷爷也得替你把把关呀！”
　　他这个孙女父母离开的早，没人为她操心，只有自己多操心了。
　　林星晚支支吾吾，总不能和林老说自己喜欢的根本不是人，是一条鱼吗？
　　而此时书房外，一个听墙角的小朋友握紧了拳头，耳朵都快贴到了门上。
　　谁？可可也很想知道，这一个月以来自己贴的这么紧，还有谁能接近林星晚？
　　“爷爷，我们现在还没有确认关系呢！等以后，我和她在一起了，再带她来见你好不好？”
　　林星晚只好使出缓兵之计，甜甜地说道。
　　林老听到此话轻笑：“真的吗？你可别拿假话搪塞我。”
　　“我也不是要催你结婚，只是怕你以后单着吃亏。”
　　“爷爷与很多世家打交道，也有几个觉得不错的小孩，我想着你们也能认识一下。”
　　林老对林星晚向来宠爱有加，温柔地说道。
　　林星晚本想直接拒绝，但突然想到前不久的唐记事件。
　　当时唐元提到的那个世家是什么来着？
　　林星晚思索了一下，哦！对了，司徒家。
　　能让可可鱼尾变为双腿的药粉就是司徒家制作的，若是能和司徒家有联系，买药也要方便些。
　　毕竟人鱼少见，这样的药粉市面上也并不流通。
　　“爷爷，那您认识司徒家的人吗？”想到这里林星晚便问道。
　　林星晚并不知道自己的问话已经传到了可可耳朵里，她神色微懔，表情阴沉，与平日里的模样大相径庭。
　　“司徒家？难道你是和司徒家的小子……”
　　林老有些惊讶地说道。
　　林星晚连忙反驳：“不是的爷爷，我就是问问。”
　　“若是没有交情便算了。”她还补充了一句。
　　而这话在林老耳朵里就是承认了，他心里还有了些安慰。
　　“司徒家实力雄厚，只是不太爱与外人交流，我有些交情，但也并不深厚。”
　　“不过司徒家那独子我见过，沉稳，聪明，识大体。”
　　“改日我与司徒呈联系联系。”
　　司徒呈便是司徒家的家主，既然林老这么说了，那便是能联系到的。
　　“谢谢爷爷。”
　　林星晚倒是无所谓与谁交易，只要能买药就行。
　　可可气急，转身离去，蓝色的长发因转身太快甩出漂亮的弧度，彰显了主人气愤的情绪。


第七十二章 深海里的美人鱼13
　　当前章节由于违规已被下线，暂时不能阅读


第七十三章 深海里的美人鱼14
　　当前章节由于违规已被下线，暂时不能阅读


第七十四章 深海里的美人鱼15
　　“我有我的用途，应该不需要告诉颜先生吧？”
　　林星晚挪了一步，挡住司徒颜的视线。
　　司徒颜蹙了蹙眉：“药粉我可以长期提供给林小姐，只是有件事情还希望林小姐不要隐瞒。”
　　“什么事？”林星晚问道。
　　“实不相瞒，前段时间我们放出消息要找一条品质上乘的人鱼。”
　　“一个月前我们从唐记交易到了一条，而那人鱼竟与可可小姐的模样格外相似……”
　　其实司徒颜还是说得有些保守了，两人长的是一模一样，也难怪他惊讶。
　　林星晚心中咯噔一下，唐记哪里弄的与可可一模一样的人鱼？
　　当时她还在担忧他们对可可做了什么，莫非是克隆了一个人鱼出来吗？
　　“所以，请问林小姐，可可是人鱼吗？你们是否与唐记有关系呢？”
　　司徒颜神色凝重，看起来对家中那条人鱼很是重视。
　　“是又如何呢？”林星晚牵住可可的手，防备地看着司徒颜。
　　“若是如此，大概唐记用了某种方法复刻了可可小姐的基因。”
　　用此方式生成的复刻物寿命绝不长久，司徒颜顿了顿，没有将后面的话说出口。
　　林星晚蹙了蹙眉，也能大概猜测到司徒颜的思虑。
　　“颜先生若是想打可可的主意劝您就此打住，可可是我的。”
　　可可看着像在护食的林星晚，觉得可爱极了，浅浅笑着，眼底的算计一闪而过。
　　不知是不是林星晚的警告起了效果，司徒颜没有再说什么。
　　直至晚餐后，司徒颜才向着林老开口：“林老，今日我与林小姐一见如故，觉得很是投缘。”
　　……
　　林星晚一个眼刀甩过去，这个司徒颜，果然居心不良。
　　“不知能否在此居住几日？”司徒颜当做没有看到，继续问道。
　　林老自然不会拒绝，一口答应下来。
　　林星晚气急，但她也知道司徒家实力雄厚，她没办法阻止。
　　接下来几天，林星晚守在可可身边，时常提防着司徒颜。
　　可似乎是为了印证他那番只是留下小住培养感情那些话，司徒颜没有任何反常，这反而让林星晚更加不安。
　　没想到司徒颜这一待就待了半个月，林星晚一直不敢松懈地盯着他。
　　这天林星晚醒来，却发现身边没了可可的身影。
　　顿时慌乱的情绪将林星晚包裹，她立马起身，衣服都来不及整理便冲了出去。
　　没想到走廊上便迎面撞到过来的可可。
　　林星晚揉了揉自己的脑袋，随即便拉住可可：“你去哪了？没事吧！”
　　可可笑着环住林星晚的腰将头搁在她肩上：“没事呀！我只是去给你拿早餐了。”
　　林星晚这才发现掉在地上的托盘，以及食物留下的一片狼藉。
　　“抱歉，我……”
　　虽然不知为何这些事可可没让下人去做，但林星晚还是连忙道歉。
　　可可轻轻抚摸林星晚的长发，将林星晚微乱的衣襟整理好，随即蹲下身静静收拾完残局。
　　“怎么…家里好像空了许多？”林星晚这才意识到家中异样。
　　一路上竟一个家仆都未曾遇到。
　　“爷爷好像出去办事了，带走了许多人。”自从林星晚那天承认可可是她女友后，可可便也称林老为爷爷了。
　　“哦。”林星晚心中总是隐隐不安，便心不在焉地应了一声。
　　“我再去拿一些早餐，你先回房间等我好不好？”可可轻柔地安抚道。
　　“我和你一起去吧！”林星晚掩去担忧的表情，打起精神说道。
　　“好。”可可没有拒绝，看林星晚如此担忧自己，心里流过暖意。
　　她单手抬着托盘，另一只手牵住林星晚缓缓向外走去。
　　林星晚看着一旁可可肩头浅蓝色的长发，她…似乎长高了许多。
　　拿了早餐后，林星晚与可可坐在亭子里，刚要享用时一个人影便闯了进来。
　　“林星晚！”
　　听到这熟悉的大嗓门，林星晚立刻看了过去。
　　只见万蓉蓉风风火火地过来亭子里坐下，林星晚倒了杯茶递了过去。
　　可可放下餐叉，脸色略微有些阴沉。
　　“怎么了？”林星晚看着万蓉蓉将茶水咽下，便开口问道。
　　“最近不太平，你知道吗？”万蓉蓉神秘兮兮地开口。
　　林星晚疑惑地抬头：“不太平？”
　　万蓉蓉见林星晚不解便要解释，却被一声惊呼打断。
　　“可可！怎么这么不小心？”林星晚看着手上鲜血直流的可可，连忙扯下丝巾按住伤口。
　　“我……还不太会用刀，对不起。”可可小脸因疼痛皱起，可怜巴巴地说道。
　　“抱歉，我先带可可下去擦药，待会再说吧！”
　　林星晚与万蓉蓉道了一声，便拉着可可往储藏室走去，她记得那里有医药箱。
　　“……”
　　万蓉蓉看着林星晚离开的方向若有所思，坐了一会便离开了。


第七十五章 深海里的美人鱼16
　　“嘶～”
　　“抱歉，我轻一点。”
　　林星晚轻柔地将药涂在可可的伤口上，而可可就这样注视着林星晚。
　　她眉眼柔顺，目光温和，再没了以往的棱角。
　　“晚晚…”
　　听到可可的声音，林星晚抬起头看向她：“还是很痛吗？”
　　“不痛。”
　　可可抬起没受伤的那只手，轻轻抚上林星晚的脸颊。
　　“晚晚，如果有一天你发现我骗了你，你会怎样？”
　　林星晚有些诧异，回答道：“那…得看你骗了我什么。”
　　论欺骗，林星晚实在没什么发言权，毕竟她对这整个世界来说都是一个骗子。
　　可可浅浅一笑，没有说话，眼睛里升起掩不住的忧愁。
　　“好了。”林星晚将可可的手包好，伤口不算深，应该几天就能好。
　　她有些在意万蓉蓉的话，也觉得可可有些不对劲。
　　“可可，我想出去看看。”林星晚站起身，拉着可可的手说道。
　　可可顺着林星晚的力道站起来，摸了摸她的发丝。
　　林星晚只觉得一阵恍惚，而后天旋地转失去了意识。
　　“抱歉晚晚，我有必须要做的事情。”看着倒在怀中的林星晚，可可开口道。
　　……
　　等林星晚再次睁眼，发现她回到了自己的房间。
　　什么情况？
　　回想起最后一幕，是……可可吗？她用了人鱼的能力将自己弄晕了？
　　林星晚掀开被子走到门边将手放在门把手上猛地用力。
　　没打开…
　　门被锁上了。
　　林星晚联想到可可的一切举动不由得心生凉意…
　　不会吧！
　　林星晚慌乱地来到窗前，窗外天气很好，只是外面空无一人。
　　风过无痕，寂静无声，像是世界上只剩下她一个人般令人恐慌。
　　一瞬间她就只想要从窗子翻出去，可想了想却又放弃了，若是可可真心想要关她，她应是跑不掉的。
　　她坐在床上开始思考，就算可可骗了她，甚至想要杀了她，那又怎样呢？
　　她只是一个外来者而已，在不清楚世界线，没有系统加持的情况下，她比一般人还要不如，她根本无法逃脱。
　　并且还有一个更重要的事实，她喜欢可可，很喜欢很喜欢。
　　既使可可对她的喜欢是假的，既使可可一直以来纯良的模样都是装出来的，可那又怎样？
　　她就是她，那个人一直是那个人，林星晚不知是从哪个世界开始喜欢上她的，在意识到以后就已经离不开了。
　　手无意识地缩紧，指甲陷入肉中。
　　虽说如此，林星晚还是害怕，害怕看到可可冷漠地对待自己，害怕她承认一切都是骗局。
　　正在林星晚不知所措时，脑海中响起久违的机械声。
　　【滋…滋滋…】
　　【系统正在连接…】
　　【连接成功】
　　“系统？”
　　林星晚很是震惊，她还以为系统再也不会出现了。
　　【剧本传输中…】
　　“呃…”
　　脑袋一阵剧痛，林星晚痛苦地闷哼。
　　片刻后，林星晚呆坐在床前，她用上帝视角目睹了原世界发生的一切。
　　可可原名洛可，人鱼族最后一位公主，有心算计被林家抓住，进入人类世界。
　　为接近人类压制外族的核心技术，她故作纯良，骗得珂憬信任，进入陈家。
　　陈家主理人也就是陈旭的爷爷年迈病弱，她与陈末谈成合作，以医治为条件得到了她想要的信息。
　　甚至，让林星晚如此担心的唐记，也不过是洛可的一枚棋子。
　　唐记背后是陈家一直在撑腰，所以在陈家引领下唐元将洛可捉去。
　　而她的目的就是为了接近男主，司徒颜。
　　司徒家族有遗传病症，需要人鱼的血作为药引，每年都需要品相好的人鱼。
　　在相处下司徒颜爱上了洛可，他知道人鱼单独在人类世界活不长久，便要放她离开。
　　但洛可不是普通人鱼，她的目的也不在情爱，而在于推翻整个人类统治。
　　在她骗取司徒颜信任拿到核心技术后，世界大乱，外族入侵。
　　最终洛可成功了，人鱼不再是任人宰割的种族，而司徒颜作为男主，也只不过是她的垫脚石，在斗争中无奈身死。
　　而原剧情中的林星晚，只是一个小角色，并且在洛可被抓时因欺负过她最终死得很惨。
　　原来，一步一步都是可可的算计，只不过可可跟着自己回到了林家，其余均与原剧情没有变动。
　　外面不太平，说明可可已经拿到核心技术了；家里没人，说明人类已经水深火热。
　　那可可还留在这里做什么呢？
　　一滴眼泪从林星晚脸颊滑落，可可…会杀了她吗？如同原剧情中对待司徒颜那样？
　　毕竟，她已经没有利用价值了啊！


第七十六章 深海里的美人鱼17
　　【叮】
　　【发布主线任务：杀死女主洛可，拯救人类世界】
　　系统再次放出一个炸弹，将林星晚从伤感中拉出来。
　　林星晚不知道为什么任务变了，但她在第二个世界后就再也没想着要完成任务。
　　而她也不觉得自己能够杀死可可。
　　【检测到宿主态度消极，请宿主摆正态度，完成任务回到原世界】
　　原世界？林星晚摇了摇头。
　　经历了这么多，她对原本的世界已没有那么向往。
　　甚至她会思考自己到底属于哪里？什么是真？什么是假？
　　她只知道，她的感情都是真的，爱是真的，仅此而已。
　　就在此时，咔哒一声，房门被打开了。
　　可可端着餐盘走进房间，脸上挂着浅浅的笑容，一如从前那般良善。
　　林星晚不知道自己该用什么态度面对可可，她表情古怪，就这样静静坐着。
　　“晚晚生气了？”
　　可可将餐盘放在桌上，餐盘里摆放的都是林星晚平时爱吃的食物。
　　“没有。”林星晚说道。
　　可可坐在林星晚身边，轻柔拉住她的手：“吃点东西？”
　　林星晚看着可可的眼睛，想要看破她眼里的伪装。
　　“可可，到底发生了什么？你…愿意和我说吗？”
　　可可起身的动作有一瞬间的停顿，随即拉起林星晚：“先吃饭。”
　　林星晚难掩失落，但还是随着可可坐到桌前。
　　看着可可摆弄餐具，她不禁有些害怕，怎么会有人能伪装至此？
　　“我…还有什么可以为你做的吗？”林星晚开口道。
　　可可停下动作，看向林星晚。
　　“什么意思？”可可坐下，直视林星晚问道。
　　林星晚发现，自己竟然不敢与此时的可可对视，她躲闪开可可的目光。
　　“洛可，我还有利用价值吗？”她平静地说道，心却像揪起来般难过。
　　“……”
　　一阵沉默后，可可将餐具放到林星晚手中。
　　“怎么知道的？”
　　可可的这句问话相当于承认了一切，砸在林星晚心里，让她心乱如麻。
　　“所以…一切都是真的…”林星晚声音有些颤抖，眼泪滑落。
　　洛可轻叹一声，将林星晚抱进怀里。
　　“晚晚，对不起，我…”
　　“不用说了。”林星晚呜咽道，她双手环住洛可的腰，静静待在她怀中。
　　她是很伤心，但比伤心更多的是担忧，她不知道如果可可不要自己了，她该怎么办？
　　洛可没有想到林星晚这么乖巧，本已做好了她会厌弃自己的准备…
　　“别离开我，晚晚。”
　　林星晚身体微微一颤：“不会离开你…”
　　虽然林星晚这样说了，但洛可离开时还是将房门上了锁。
　　林星晚心里一沉，却什么也没说。
　　【滴滴，检测到宿主消极状态，请宿主积极完成任务，否则系统将会给予惩罚】
　　系统声再次响起，这是它第二次提醒林星晚态度消极。
　　林星晚没有回话，她躺在床上脑袋放空，如果可以，系统还是不出来得好。
　　【滴滴滴】
　　【警告无效，实施惩罚】
　　“啊！！！”
　　一瞬间林星晚痛呼出声，脑袋中似有千万只虫子在啃食，她倒在床上双手抱头，脸上刷的一下惨白。
　　这痛感不过持续了一分钟，林星晚便晕了过去。
　　房门砰的一声被打开，洛可慌忙地跑了进来。
　　“晚晚！”
　　见到林星晚如此痛苦的模样让她彻底慌了神，她唤来一众医师，替林星晚看病。
　　既使今天有要紧的事要处理，她却放下了一切守在林星晚身边。
　　“怎么回事？”
　　洛可问道，心中止不住担忧。
　　“这……”医师们互相看了看，一脸疑惑。
　　“这位姑娘脉象正常，检查结果也都没问题…”
　　“没问题？”洛可冷眼扫过去，医师便不敢再回话。
　　林星晚痛苦的模样根本不似作假，现在医师却告诉她林星晚身体没问题？他们的意思难道是她的晚晚在骗她吗？
　　洛可轻抚上林星晚的发丝，气压低沉，脸上愈是平静就愈让人感到害怕。
　　“滚。”
　　轻飘飘一个字，医师们却如获大赦，收拾东西出了房间。
　　“晚晚，别担心，我会陪着你的，没有人能伤害你…”
　　洛可坐在林星晚身边，轻轻安抚着林星晚，眼神中闪过一抹杀意。
　　无论是谁想要伤害林星晚，她都不会放过。


第七十七章 深海里的美人鱼18
　　等林星晚再次醒来，发现可可就在床边拉着她的手靠在床上睡着了。
　　她漂亮的眼睛下已经有一圈明显的黑眼圈，这一段时间似乎很劳累。
　　林星晚轻轻摸了摸她的脑袋，目光温柔。
　　【宿主…】
　　【检测到周围没有威胁，目标人物防备值低】
　　【请宿主尽快完成任务】
　　系统的声音如催命般响起。
　　林星晚冷下脸来：“那你有本事杀了我啊！反正我不干。”
　　无赖的话语让系统语塞，竟没有再次发出警告。
　　林星晚是算看清了，这系统说任务失败要抹杀，但没有一次成功的，估计有什么阻拦它杀了自己。
　　或许……是你吗？
　　林星晚看着熟睡的可可，心底怀疑到。
　　她轻轻低下头，吻在可可唇上，随后起身准备下床接杯水喝。
　　叮铃～
　　脚上传来金属碰撞的声音，林星晚猛地掀开被子，这才发现脚上多了一个漂亮的银环。
　　长长的链条一头连接在银环上，一头拴在床脚。
　　啊？
　　林星晚很疑惑，这是可可弄的？什么意思？把她关在房间就算了，至于把她栓起来吗？
　　真把林星晚给气笑了，她又不是恶犬。
　　林星晚站起身，链子足够她给自己倒杯水冷静一下。
　　只是刚下床没走几步，洛可便醒来了。
　　看到林星晚的背影，既使她明知道自己做了什么，林星晚根本走不了，可是还是慌的不行。
　　于是洛可几乎是瞬间就到了林星晚的身后将她紧紧抱住。
　　林星晚蹙眉，想要挣脱，却被抱得更紧。
　　“洛可！”
　　林星晚喊道，声音带着怒气。
　　洛可这才松开林星晚，表情委屈巴巴的，倒像是林星晚欺负了她。
　　林星晚不禁翻了个白眼，当初就是被她这副模样给骗了。
　　以为她是什么纯真无害的小人鱼，结果却是要毁灭人类的小疯子。
　　所以林星晚没有理她，自顾自的倒了杯水喝下。
　　洛可就站在她身边静静看着她，林星晚去哪她去哪，像只粘主人的小狗。
　　在她想象中，林星晚是该生气的，无缘无故将她禁锢起来，是谁都会不爽吧！
　　只是林星晚的表现比她想象中要冷静。
　　其实她也不想的，只是她太害怕了，总有一种林星晚会离开她的感觉，仿佛林星晚的离开她已经经历过了许多次。
　　而每一次自己都无法阻止，只能眼睁睁地看着她离开。
　　这样的感觉实在难受，洛可只好想办法让自己稍稍心安一些。
　　“说吧！为什么这么做？”
　　林星晚见洛可这副模样，又有些心软了，轻声问道。
　　“我…怕你跑了。”
　　洛可如实回答道。
　　林星晚手指戳了戳洛可的脑袋：“你觉得我这小胳膊小腿的，跑得了吗？”
　　“嗯。”
　　洛可扫视了一眼林星晚的胳膊然后点了点头。
　　林星晚无奈：“随你吧！反正我也阻止不了你。”
　　说着去书架上随意拿了本书坐到一旁椅子上翻阅起来。
　　原身不爱看书，书架上大多是林老送来的书籍，放在书架上她几乎未曾翻看过。
　　若不是时常有人打扫，书上定布满厚厚的灰尘。
　　洛可见状也没有打扰林星晚，就静静坐在旁边看着她，仿佛一如往常，什么也没有发生过。


第七十八章 深海里的美人鱼19
　　“可可…”
　　林星晚躺在床上，她最近感到愈发虚弱，声音里都带了病气，她心里清楚，是系统搞的鬼。
　　洛可听的林星晚的声音，轻轻握住林星晚的手，眼眸低垂着，长长的睫毛盖住眼底的疲惫。
　　这几日洛可几乎不敢合眼，费尽心力还是没办法改善林星晚的身体。
　　她就像即将枯萎的花，怎样呵护也阻止不了它的凋谢。
　　一个星期不到，两人身形都消瘦了不少。
　　林星晚对于自己的身体状态已经习以为常，只是每每看到洛可眼下的黑眼圈都止不住心疼。
　　洛可没有说话，只是轻轻捏着林星晚的手，像是什么也没发生过。
　　林星晚坐起身：“我想…和你讲个故事。”
　　“我不想听。”洛可蹙着眉，站起来就想躲开。
　　“可可…”
　　最终洛可还是静静地坐回林星晚身旁，沉默不语。
　　不安的感觉始终笼罩着她，气氛异常压抑。
　　“从前有一个女孩，她是个骗子，骗走了爱人的信任，又一次次地辜负她，离开她。”
　　“第一次离开，女孩还没有意识到这对于她的爱人来说多么不公平，她很自私，留下她的爱人独自痛苦。”
　　“第二次离开，她已经后悔，她很想留在爱人身边，却没有办法留下。”
　　“第三次……她已不在乎原本的目的，只想陪在爱人身边，可原本本抱有的一丝希望，却被现实狠狠打散。”
　　“所以，她只希望，她的爱人能尽早释怀，不要再为她伤神。”
　　“她不知道还有没有下一次遇见，但她希望再没有下一次离别。”
　　林星晚说得平静，心里却十分难受，她甚至不敢看洛可的反应。
　　洛可明白林星晚的意思，她也能感受到林星晚与自己早就相遇过。
　　有时她会觉得自己并不是洛可，像是被安排了某种命运，这让她无比不适。
　　就像此刻，虽然林星晚点出了她们的故事，并且暗示自己终将离去，而洛可心底总有个声音在告诉她她能留住林星晚。
　　她不明白，但当她看着林星晚悲伤的表情便不自觉地抚上她的脸。
　　“晚晚，放心，不会有离别了，我保证。”
　　恍然间，洛可脸上的表情一滞，眼神空洞了一瞬，再次变得平和。
　　林星晚没有注意到这一幕，安安静静地睡着了。
　　这一觉睡得很沉，她看到了自己窝在家里的电脑前看小说看的津津有味，家里的陈设丝毫未变，与记忆中的模样重合。
　　似乎这一切都没有发生过……
　　但林星晚此刻却像一个局外人，只是一丝游魂般飘荡在此处。
　　场景一变，她看到一座陵园，天阴沉沉的，为此处增添一抹悲色。
　　随后她便惊讶地看到一座墓碑上有着她的相片，还来不及觉得晦气，眼前一位故人让林星晚心跳都慢了一拍。
　　安棠…
　　许久没看到她的模样，消瘦的样子让她第一眼都没认出来。
　　她一身黑衣，手上的白花与她像是分割开的艺术品，相衬又别扭。
　　不同于洛可，安棠看起来更坚毅，可真正性格上却比洛可脆弱得多。
　　林星晚看到她坐在墓前，许久没有说话，但那股悲伤让人看一眼就似乎能感同身受。
　　林星晚对安棠的情感是复杂的，愧疚多过于心动。
　　还没来得及心疼，场景再次变化，一个清冷的面孔浮现。
　　元清手执利剑，一套剑法毫不拖泥带水地使出，漂亮，干脆。
　　而在她面前是“林星晚”崇拜的眼神，她看着两人在这度过了一段快乐的时光，眼里充满怀念。
　　猛地画面一转，林星晚看到在当时的每个深夜，元清都会因反噬而痛不欲生…
　　这让林星晚怔在原地，心疼不已。
　　眼前黑了下来，再一转眼已是一片茫茫大海上。
　　以往平静祥和的大海此时充斥着剑弩拔张的气氛。
　　洛可站在最前方，蓝色的眸子冷冷睥睨着众人，似乎不把任何人放在眼里。
　　这是林星晚从未见过的模样。
　　还没反应过来，很快洛可又站在了一处走廊，前面就是林星晚被软禁的房间。
　　她看到洛可踌躇地站在门前迟迟不敢推门，刚刚高高在上的模样全然不见，她反而像是犯了错不敢回家的小孩，正在为自己找着不挨骂的理由而绞尽脑汁。
　　直到里面传来一阵咳嗽声她才猛地推门而入。
　　洛可就是这样，隐忍又孩子气，对于她，林星晚总是带着疼惜，还有些溺爱的成分，不管她做了什么都觉得可以原谅。
　　正当林星晚想要继续看下去却忽然陷入了黑暗。


第七十九章 大结局
　　“主神…”
　　并不陌生的声音响起。
　　系统？
　　林星晚像个偷窥的小偷躲在角落偷听着别人的对话。
　　“这次劫数太大，稍有不慎，主神的意识将永久留在小世界，这太冒险了。”
　　“所以才让你寻找一个能为主神挡劫的灵魂，你知道这不是难事。”
　　另一个声音响起，带有一点点机械声，听不真切。
　　“……可是…这个灵魂要和主神很契合…最后…我怕主神她…”
　　声音断断续续，林星晚却听懂了。她不知道为什么会听到这段对话，也不知道这一切是否真实。
　　但她现在觉得很累，身心沉溺在无边的劳累中，此刻她只想放空自己，就这样躺下。
　　林星晚此刻的身体已经不受自己控制了，意识断线，她感受到灵魂在经历强力冲撞，却升不起一丁点反抗的意识。
　　在五感即将彻底消失前，一股力量直接将林星晚的灵魂扯回到身体里，不是任何一个世界的身体，而是实实在在的身体里。
　　逐渐有了掌控身体的力量，林星晚像是岸上濒死的鱼重新回到了水里。
　　猛地吸了口气，林星晚睁开双眼，胸口为获得氧气而急切地起伏着。
　　眼前那道刺眼的光让林星晚一时间什么都看不到。
　　再回神过来，就看到一副令人惊叹的画面。
　　天地间一道光照射下来，直指一道人影，那道人影负手而立，长发飞扬，双眼中淡漠疏离，充满神性。
　　她一举一动间都带着十足的气魄，与天上那道光似在对抗。
　　林星晚脑子宕机，显然她知道，面前那个人就是安棠，是元清，是洛可。
　　但现在林星晚却觉得她不是三人中的任何一位，她只是自己而已。
　　主神…吗？
　　此刻林星晚觉得自己很弱小，至少在她面前，有着巨大的鸿沟。
　　想到系统说的话，林星晚知道，她并非无所不能，这个劫数必然会对她造成不小的威胁。
　　果不其然，眼前的神明微微蹙眉，身形摇晃。
　　随后她竟看向林星晚所在的位置，眼神忽然变得温和。
　　神奇的是，林星晚看到她眼神变化的瞬间，就落下了泪。
　　“晚晚，不会再有离别了。”她的声音空灵，既使她们相隔较远，却如同穿透灵魂般清晰地传到林星晚耳中。
　　随后她迎光而行，生生抗住压力冲天而上。
　　“吾乃…清欢，今日，破天道劫数。”
　　轻飘飘的声音却震撼心灵，林星晚站起身，奔向清欢去的方向。
　　一道光影将二人联系起来，她只觉得自己被托起，很快与清欢比肩而立。
　　清欢笑了笑，牵起她的手，口型似乎在说“放心。”
　　随后二人一同步入光晕中……
　　三年后
　　“所有小世界的工作人员请注意，林星晚已进入小世界，林星晚已进入小世界，请……”
　　播报未结束便被打断。
　　编号999的系统无奈叹息：“唉！主神怎能如此放任她在这些世界里作恶啊！”
　　“你说要是001号系统计划成功了，她早就……”
　　“997号系统违规，立刻清理。”
　　“主神！我错啦………”
　　此时的林星晚正在小世界里搅的鸡飞狗跳，来安慰当时丝毫没有反抗之力的自己。
　　当然她也不会闹得太过分，而清欢也会适时地为她善后。
　　随后再与林星晚两人结伴逃之夭夭。
　　“你说，如果当时我任务成功了会怎样？”
　　林星晚问道。
　　清欢沉默了片刻，“应该会被我亲手杀死，再为我挡了这场劫难吧！”
　　“我靠，真坏啊！亏我还尽心尽力，破系统，烂系统！”
　　清欢轻笑着看林星晚：“骗你的，我当然不会这么做。”
　　“该是我的劫数，逃不过的。但多亏了你，我才能抵抗下来。”
　　林星晚怔了怔，再次绽开笑颜，环住清欢的脖子亲了上去。
　　“宝宝真棒！”
　　随后清欢挥了挥手，两人便回到了主神寝殿。
　　（全书完）



