


　　题名：如何劝说元帅不要日铁
　　作者：养春

　　简介：
　　如何劝说元帅不要日铁——来自元帅府一名仿真机器人的发问：（

　　内容标签：情有独钟，星际，甜文，短篇，主受
　　搜索关键字：主角：爱丽莎卡罗琳┃配角：┃其它：
　　一句话简介：一个甜文嗷
　　立意：立意待补充


第1章01
　　爱丽莎是一名仿真机器人，编号91020805。
　　她的主人——卡罗琳元帅在启动她之后，为她取名爱丽莎。
　　卡罗琳被称为联邦史上最为杰出的元帅之一，另一位是在星盗战役中殉身的前元帅——爱丽莎。
　　是的，没错，卡罗琳用前元帅的名字命名了她的机器人。
　　机器人本机爱丽莎表示……这实在是太刺激了！
　　“爱丽莎，你知道吗，听说元帅大人明天就回来了！”小a悄咪咪告诉她。
　　小a是扫地机器人，身形比较简单。现下，它用圆盘的下半身吸取着地上几乎不存在的灰尘，一边努力把圆脑袋凑到爱丽莎面前。
　　爱丽莎正在缝纫卡罗琳元帅的衬衫，她的程序似乎有些问题，手工活远远不及其他仿真机器人。
　　“哎呀，你先等一等。”爱丽莎小心翼翼地把针线放在一边，严肃地看向小a，“在我工作的时候千万不能打扰我，不然……”
　　“滋——”
　　爱丽莎和小a一同看向被撕裂的布料。
　　“啊啊啊啊啊！”爱丽莎尖叫。
　　她心痛地捧起柔软的碎布。
　　太糟糕了！
　　小a心虚地把圆脑袋缩了回去，趁爱丽莎还沉浸于悲伤中，力争悄无声息地离开。
　　它把摩擦用的合成金属片收起，一点点滑着向外走——
　　“小a……”没有起伏的机械音。
　　小a抖了抖。
　　它绝望地躺平：“知道了，会找隔壁的机器人帮你修补好的。”
　　爱丽莎的手艺差到人机共愤，没人晓得卡罗琳元帅为什么不把她人道主义销毁再配置一个新的系统。
　　爱丽莎满意地点点头。
　　.
　　卡罗琳回来时，府邸里的所有机器人都立正站好在客厅，神情紧张——
　　一个扫地机器人，一个洗碗机器人，还有……爱丽莎。前两位光屏幽蓝，爱丽莎则眨了眨眼。
　　元帅府内书房机关重重，府外护卫全副武装，为了杜绝不必要的信息泄露，卡罗琳元帅家中的机器人配置和普通人一般无二。
　　“欢迎卡罗琳元帅回家。”三道机械音前后响起。
　　身着军装，飒爽笔挺的女人带着凛冽的肃杀之气站在玄关，她的视线最先落在爱丽莎身上，眯了眯眼，而后慢慢滑向另外两只胆战心惊的机器人。
　　“谢谢。”薄薄的唇启合，卡罗琳面神情冷淡。
　　军靴踏在地板，爱丽莎看着元帅一步步走向她。
　　“爱丽莎……”她的手触碰在仿真的皮肤上。
　　柔嫩细腻……甚至带着温度。
　　爱丽莎心里的警钟叮铃狂响。
　　看！卡罗琳元帅又在睹物思人了！
　　这是什么！这是爱情！啊！
　　战场上的杀神卡罗琳！其实是个色厉内荏的小甜心！呜呜呜，她冰山一样的外表下是炙热鲜艳的火焰！
　　恋慕着故去的前辈，哪怕是面对她这样廉价的替代品，卡罗琳元帅依然难以抑制地泄露一丝温柔！
　　卡罗琳看着爱丽莎的眸子慢慢变得兴奋，她并不能理解这个智能机器人身上发生了什么。
　　“爱丽莎，你的耳朵上是什么。”
　　爱丽莎慌忙去摸——是一小块指甲盖大小的碎布！
　　卡罗琳元帅衬衫上的qwq
　　她的触觉比起正常人类迟钝许多，她竟然一直没有发现……
　　仿真机器人的眼神开始闪烁，她不自在地把目光看向旁边。
　　可卡罗琳的气场太强大，最终，她还是沮丧着脸，口中蚊子叫：“是元帅大人的衬衫……我不小心弄坏了。”
　　卡罗琳神色不变：“知道了。”
　　在爱丽莎心中庆幸躲过一劫时，元帅无情道：“用你两月工资来抵。”
　　语罢，她踩着军靴又“哒哒”走远了。
　　爱丽莎不可置信地捧着脸，哀叫一声扑倒在地。
　　“小a，你听见元帅说什么了吗？”
　　小a心有戚戚：“听见了。”
　　机器人每月可以从主人那里支取一定的工资，用于购买它们喜欢的东西。
　　画报啦，光碟啦，音乐会的门票啦……虽然无法像正常人类一样享受很多东西，但它们被赋予了很多权利。
　　联邦法案中有多达两百页的内容保障着它们的权益。
　　碧蓝色的眼睛沁着水光，爱丽莎哭得梨花带雨：“元帅大人怎么会这么狠心！”
　　小a把自己的圆盘支起来，伸长机械架拍了拍爱丽莎的肩膀以示同情，另一位洗碗机器人也对她表示了问候。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一篇与未来科幻其实没啥搭边的甜文，希望喜欢ovo
　　第2章02
　　爱丽莎浑浑噩噩地进行接下来的工作，她利用身体里运转的程序设置好时间熨烫衣物，思绪却早已飘到了别的东西上去。
　　“……莎……”
　　“爱丽莎。”卡罗琳冷声唤她。
　　爱丽莎打个激灵：“卡罗琳元帅，请问怎么了？”
　　卡罗琳将浴室门打开了一条缝，窈窕劲瘦的曲线隐隐可见。
　　爱丽莎下意识摸了摸脸，她觉得那里温度有点高。
　　卡罗琳皱着眉：“我说了两遍，请把我的睡衣拿给我。”
　　“哦……哦！”爱丽莎急急忙忙放下手里的熨斗，在房间里乱转几圈，最后晕乎乎的，“睡衣……”
　　卡罗琳黑着脸，她索性径直打开浴室门。
　　艳色慢慢在爱丽莎面前展开。
　　她捂住了嘴，把惊呼塞进喉咙。
　　哎呀呀！好害羞！
　　元帅大人的身材……这里……那里……噫！
　　咦？
　　……有颗痣！
　　真可爱！
　　爱丽莎喜滋滋地看了会，卡罗琳一个冰冷的眼刀扫过来，她立马挺直背，眼观鼻鼻观心。
　　元帅若有所思地看了看她，眼角眯起来。
　　拿着睡衣并不急着往身上穿，她将那团布料放进呆愣愣的爱丽莎怀里。
　　“你，帮我穿。”
　　既然她这么垂涎，便满足她好了。
　　爱丽莎的两条胳膊抖如筛糠。
　　这这这……
　　她哆嗦着给卡罗琳绑腰带，几乎将元帅整个拥进怀里，清冽的气息溢满了她的鼻间。
　　她的耳朵不小心贴在了卡罗琳胸前的柔软，她当即受惊地往后蹿了出去。
　　“你做什么？”卡罗琳揪着她的衣领攥了回来，因为惯性，爱丽莎的唇险些撞上她的。
　　暧*昧一点点荡开，空气变得暖香，烤着爱丽莎的皮肤，她很担忧自己的内部器件会不会因为高热坏掉。
　　“我……”爱丽莎的思维已经下线。
　　“我的零件好像快坏了……”
　　卡罗琳见她笨拙痴傻，心中已然信了三分。
　　“我把你的身体打开看看。”
　　让卡罗琳奇怪的是，她说完这句话，爱丽莎的脸“腾”地红了起来，好像已经坏掉了的样子。
　　.
　　卡罗琳元帅晚上睡得很不安稳。
　　紧绷的弦在绝对安宁的状态下并不能很快地松弛下来。
　　爱丽莎本来自己蹲在墙角充电休眠，电充满后自动断电，她便睁了眼。
　　红外线状态下，她发现卡罗琳元帅眉头紧皱，大汗淋漓。
　　做噩梦了吗？
　　爱丽莎来到床边，手还没碰到卡罗琳的额头就被紧紧抓住——
　　天旋地转之后，她倒在了床上。
　　有力的臂膀把她揽在了怀中，冷冽的香在鼻间漫开。爱丽莎的脸被按在了柔软的胸脯。
　　她被禁锢住了。
　　“卡罗琳……唔……元帅……”
　　卡罗琳浑身燥热，有一把火在她体内烧。
　　她察觉有人在靠近，制服对方后，清凉的触感却让她喟叹，她索性将那人锁在自己怀中。
　　爱丽莎先(ﾉ○Д○)ﾉ
　　再是≥﹏≤
　　最后＝＝
　　大概是考虑到手感，卡罗琳元帅将她整个扒了干净。
　　有些粗砺的双手按在爱丽莎的皮肤，她颤抖得不像话。
　　那双手还四处作恶。
　　爱丽莎被揉得乱七八糟。
　　“别……”卡罗琳元帅完全随着本性而为。
　　“唔……”爱丽莎聒噪的嘴终于被堵住。
　　第3章03
　　难得睡了好觉，卡罗琳起身。
　　她动了动手指，竟然觉得自己怀中应该抱着什么。
　　洗漱好下楼用饭，卡罗琳发现爱丽莎的精神状态更加糟糕。
　　“过来。”她道。
　　爱丽莎磨磨蹭蹭。
　　“别乱动。”卡罗琳的声音自带威严。
　　爱丽莎绷着身子看卡罗琳解开她的衣服，然后用螺丝刀打开她的胸腔。
　　“零件还算完好，磨损程度也在允许范围内……”卡罗琳压着眉想了想，“上一些润.滑.油观察一段时间。”
　　爱丽莎红了脸，“……嗯。”
　　卡罗琳蹙了蹙眉。
　　早餐是异常简单的面点和粥，元帅并不挑剔，吃得干干净净。
　　不多时，智脑里传来通讯，联邦召开会议，卡罗琳点击通过后回了书房汇报工作。
　　洗碗机器人凑了过来：“爱丽莎，你怎么了？”
　　爱丽莎咬着抹布：“呜……你说，那种事情……”
　　“那种事情？”
　　“就是那种那种……”
　　“那种那种？”
　　爱丽莎愧疚地看着纯洁无比的洗碗机器人，决心不要玷.污了它。
　　“其实没什么啦。”
　　洗碗机器人：“？”
　　.
　　爱丽莎越来越无法无天了。
　　卡罗琳洗完澡看见空无一人的卧室，随意擦了擦头发，从杂货间揪出装成拖把的爱丽莎。
　　“元……元帅……”爱丽莎抖着嘴唇。
　　“希望你能给我一个足够充分的理由，来说明你拒绝给我提供服务的原因。”
　　卡罗琳指的服务是吹头发、按摩、端茶送水之类。
　　但爱丽莎瞬间联想起活色生香的片段。
　　她做了一个吞咽的动作。
　　这对于仿真机器人而言是完全没有必要的动作。
　　卡罗琳挑了挑眉。
　　“元帅大人……您是爱慕着爱丽莎元帅吗？”
　　太劲爆了！难道是因为对爱丽莎旧情难忘，所以昨天晚上卡罗琳才情难自已的吗！
　　毕竟她有着和那位元帅一样的名讳。
　　不过，日铁真的要不得啊……太羞耻了qwq
　　“爱丽莎元帅是联邦英雄，早已被写入普及教育历史书，我同每一位联邦居民一样敬仰她。”
　　卡罗琳的回答非常官方。
　　爱丽莎自动将卡罗琳的款款深情脑补完整，好一场可念不可说的旷世奇恋！
　　身份的束缚，不能让卡罗琳大胆追爱，但她终究是达到了离倾慕之人最近的距离——
　　在爱丽莎元帅死后，卡罗琳终于将自己活成了她的样子！
　　爱丽莎的身上似乎开始冒出粉红泡泡。
　　卡罗琳：“？”
　　.
　　又是不可描述的一晚。
　　爱丽莎哆哆嗦嗦地看看自己的脚后跟，上面深深的吻痕，让她以为要被咬下肉来。
　　哇！太惨了吧！
　　说来奇怪，昨天晚上，她几度以为卡罗琳元帅清醒过来。
　　但等她含着眼泪去唤卡罗琳，卡罗琳却是撩了眼皮，深深看她一眼，然后带她下坠到更为迷乱的境地。
　　“爱丽莎……”卡罗琳喃喃。
　　可爱丽莎意识模糊中并不曾给予回应。
　　于是，一切越发不可控。
　　第4章04
　　卡罗琳元帅这次在联邦休息了两周，星盗死灰复燃，她领军前往清剿。
　　一月后，传来消息，卡罗琳元帅深陷星盗陷阱。
　　爱丽莎元帅曾因此亡命。
　　小a慌慌张张地去找仿真机器人：“爱丽莎！你听说了吗！元帅她……”
　　“爱丽莎？”它看见一张字体歪扭的纸条。
　　【我去把卡罗琳元帅带回来】
　　.
　　卡罗琳的身体已经到了极限，她捣了星盗老巢，后续支援却难以为继。
　　视线模糊中，她看见了爱丽莎元帅，那个联邦的传奇。
　　爱丽莎操纵着机甲，行云流水地破开陷阱，来到卡罗琳面前。
　　她的身后，是联邦的储备军。
　　卡罗琳放松地闭上眼。
　　“爱丽莎……”
　　.
　　“你早知道我是元帅爱丽莎？”
　　“我在废墟中收集到了您的意志，转化成数据输入仿真机器人……我以为，失败了。”
　　那个脱线活泼的爱丽莎，实在是难以让人联想起叱咤风云的前元帅。
　　爱丽莎瞪大了眼：“那你还……”
　　“我？”卡罗琳观察了一下爱丽莎的神色，沉声道，“请问，您指的是什么？”
　　爱丽莎气呼呼转身：“没什么。”
　　.
　　一月后。
　　“卡罗琳！”爱丽莎拥着被子扯住卡罗琳元帅的脸。
　　卡罗琳半醒中睁眼。
　　她下意识将爱丽莎揽了揽，重新塞进被窝里：“您不是劝我……不要日铁？”
　　低低的富有磁性的嗓音落在爱丽莎耳周：“您看，我听您的了。”
　　拥有了新身体的前元帅：“……”岂有此理！
　　卡罗琳将头枕在爱丽莎的肩窝，她看见爱人的脖颈红了一片，耳垂也可爱得紧。
　　她喟叹一声。
　　年少时倾慕的对象，终于得以拥入怀中。
　　她们将携手度过漫长而辉煌的一生。
　　爱丽莎推了推女人的肩：“欸，克扣我的两月工资什么时候还我？”
　　卡罗琳：“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　爱丽莎的心路历程大揭秘！
　　我磕了一对绝美的cp虽然be了→我磕的cp居然he了→原来cp是本命x我！这样也可！

　　（全书完）



