


　　书名：快穿之美人制造系统
　　作者：沾花公子

　　简介：
　　正经文案：
　　为了寻找她的记忆，她跟着系统穿梭在不同的世界，改造性格各异的女人，到头来却发现，一切都没有她想的那么简单...
　　高冷御姐，老干部总裁，腹黑情人，温柔人.妻...九个不同的女人，九段不一样的爱情，她们和她的记忆究竟有怎样千丝万缕的关系...
　　不正经文案：
　　乔玖月一醒来便被一个系统所绑定，她忘了自己是谁，为了寻找她的记忆，她和系统做了一个交易....
　　系统：“接下来我们来采访一下乔小姐，请问你想对美人制造的女主说些什么？”
　　乔玖月（拍桌）：“改造就改造，为什么还想睡我？”
　　系统（滑稽脸）：“啊哈，那女主的（chuang）技术如何？”
　　“谢邀，不想答”
　　“哎呀妈呀我心窝子疼”
　　“你不是人”
　　“那我芯片疼”
　　“....”
　　女主（坐着小板凳，拿着瓜子咔嚓咔嚓咔嚓吧唧吧唧）：那你很胖胖哦！

　　内容标签： 女强 打脸 系统 快穿
　　搜索关键字：主角：乔玖月 ┃ 配角： ┃ 其它：系统、快穿、套路


第1章 胖纸VS会长
　　乔玖月站在三楼，眼睛一直盯着楼下不远处那个蹲在地上捡着散落书籍的胖女孩。
　　耳边回荡着一道金属的声音：“宿主需要改造的对象名叫柳絮，今年18岁，就读于华北高中高三五班，性格憨厚人老实，表面上很受欢迎，实则是众多同学欺负的对象，宿主的任务是改造她，提升她的幸福值。”
　　乔玖月点了点头，却也没半点下楼的意思，而是一直看着柳絮，一时之间倒也不知道她到底在想些什么。
　　柳絮大口大口的喘着气，她不停的站起蹲下捡着四周散落的书籍，时不时用胳膊擦了擦额头上的汗。
　　她看了看四周，嘴角露出了笑容，还好，只剩下最后一本了，可当她走过去弯下腰要把那本书拿起来的时候，一只脚踩在了书上。
　　柳絮顺着鞋子往上一看，脸上的笑容凝固了，可也仅仅是一闪而过，她笑着道：“同学，麻烦你把脚移开一下”
　　许慧轻蔑一笑，故意伸了伸懒腰，丝毫没有移开脚的意思，而脚下的力道也更重了些。
　　“同学，你踩到我的书了”柳絮又强调了一遍。
　　许慧并没有理会柳絮的话，反而自顾自道：“唉，好困哪”，说完一脚把脚下的书踢了老远。
　　柳絮双手握拳，涨红着脸瞪向许慧。
　　见柳絮忍着不敢发作，许慧更加得意了，讽刺道：“呵，死胖子”
　　这句话就像一根针一样扎进了柳絮的心里，果然又是因为这个....
　　就在柳絮要转身去找那本书的时候，一个清冷的声音出现在了俩人的耳朵里：“这是谁的书？”
　　听到这声音后，许慧的脸色变了，毫无刚才狗仗人势的模样。
　　柳絮也是心下一惊，她怎么会来？
　　这时，一位穿着校服，身高至少有一米七的长发美女拿着一本书款款向俩人走来。
　　她的身材姣好，面容精致，一双白皙修长的美腿将她整个人衬托的亭亭玉立，但脸上却没有丝毫表情，就像是一块万年都化不开的寒冰，身上有一种与生俱来的女王气势，让人产生了一种只可远观而不可亵玩的距离感。
　　这个人不是别人，而是在全校有着极高的人气，是一个不可逾越的存在，她就是大家公认的女神学霸——乔玖月，同时也是学生会的会长。
　　乔玖月走到俩人面前，见她们都不说话，随手翻了翻手中的书，把上面的名字念了出来，“高三五班，柳絮？”
　　柳絮呆呆的看着乔玖月，仿佛看到了什么不可能的事情，她听着乔玖月念她的名字，有那么一瞬间，她觉得自己的心快跳出来了，她崇拜的女神竟然叫了她的名字！！！
　　“你们谁是柳絮？”乔玖月说完望了望许慧，见她的眼神一直在躲闪，便看向了柳絮。
　　“这是你的书？”说完把书向她递了递。
　　柳絮被乔玖月的声音唤回了神，见会长在看她，她红着脸接过书道：“谢...谢谢会长”
　　乔玖月向她点了点头，随后看向了许慧。
　　许慧被乔玖月看的头皮发麻，她刚才做的事不会是被会长看见了吧？
　　她忐忑道：“会长还有什么事吗？”
　　乔玖月淡淡道：“你说呢？”
　　她咽了咽口水，问道：“会长这是什么意思？”
　　“道歉”乔玖月说的很轻，但在许慧听来却像是泰山一样尤为沉重，容不得她有半点反抗的意思。
　　许慧狠狠的瞪了对面的柳絮一样，仿佛要把她剥皮抽筋一样，一想到她要跟这死胖子道歉她就来气，可乔玖月她惹不起，她还想在学校待下去呢。
　　许慧咬牙道：“对不起”说完便负气走了。
　　乔玖月倒也没理她，她对柳絮道：“你没事吧？”
　　被问到的柳絮猛的摇了摇头：“我没事，谢谢会长”
　　“那就好，如果还有人欺负你就来找我吧”
　　乔玖月说的云淡风轻，可在柳絮眼里那就像是幸运女神终于眷顾了自己一样。
　　她感激道：“谢谢会长”
　　乔玖月点了点头便离开了，她每走一步就听见那道金属的声音在她耳边响起：“柳絮对宿主的好感度上升至60，幸福值上升至50，改造值为0”
　　柳絮笑着的注视着乔玖月的背影，原来会长人这么好，一想到刚才会长念过她的名字，还有拿过她的这本书，她就高兴的想跳起来。
　　乔玖月挑了挑眉，“为什么好感度和幸福值这么高？”
　　“柳絮本身对宿主就有好感，加上宿主这次帮她解了围，自然是好感和幸福值倍增了”
　　乔玖月嘴角勾起了一抹微笑，呵，也不过如此。
　　三天前，她在一个陌生的房间醒来，她失去了所有记忆，包括她自己是谁她都忘了。
　　就在她不知所措的时候，这个自称是未来科学家新研发出来的美人制造系统凭空出现了，她和它做了一个交易。
　　系统帮她恢复记忆，而她的代价就是去各个空间帮它改造女人，在改造她们的同时还需要提升她们的幸福值，当幸福值和改造值达到100的时候，即完成任务进入下一个时空，她的部分记忆也会随即苏醒。


第2章 胖纸VS会长
　　直到乔玖月的背影消失在自己的视线后，柳絮才抱起地上的那堆书急急忙忙往教学楼跑去。
　　可刚到楼梯转角就被人拦下了，抬眼一看，这人竟是许慧。
　　许慧伸出手一把把柳絮手上的书尽数掀翻在地，嘲讽道：“哼，死胖子，别以为有会长帮你你就可以得意了，我们走着瞧”
　　看着许慧从书上踩过，柳絮强忍着不让自己发作，反正这种情况已经出现很多次了不是吗？
　　她蹲下身一本一本的捡起这些书，拍了拍封面上的灰，她的身边不断有人经过，可却没有一个人愿意停下脚步帮她，甚至她还听见有人在她的身后用不大不小的声音嘲笑她。
　　“你看见没，胖子在捡书，样子真滑稽”
　　“也不知道是吃什么长大的，竟然胖的跟猪一样”
　　“我要是她呀，我就去死了，长得这么胖还活着做什么！”
　　.........
　　她们的话就像一个个无形的铁锤砸在了柳絮的心上。
　　柳絮深深的呼了几口气，不断的在心里告诉自己，柳絮，没事的，不要把这些放在心上....
　　可不管她怎么安慰自己，她心里总有另一个声音，她在说，看吧，他们说的就是事实，你就是一个不择不扣的胖子.....
　　乔玖月站在天台，在这个位置只要一眼望去，整个学校都能尽收她眼底，可她的眼睛却注视的是空中那道蓝色的屏幕。
　　当然，这也只有乔玖月一个人才能看到。
　　她看着屏幕里柳絮被欺负，听着众人攻击柳絮的话，眼里没有半点波澜。
　　金属的声音不断的传到她的耳朵里，“柳絮当前幸福值下降至35，对宿主的好感度上升至65”
　　“关闭实时监控”话毕，空中那道蓝色的屏幕便消失不见了。
　　乔玖月紧闭着双眼，她站了很久，谁也不知道她在想什么。
　　这时，系统的声音传来，“宿主不去帮她？”
　　“为什么要帮？”乔玖月淡淡道。
　　“刷好感度，提升她的幸福值，改造她”
　　乔玖月当然知道她来这里的任务，可她现在不想说这个，她道：“你还有什么比较有趣的功能？”
　　“本系统一共有三百七十九个功能，其中大大小小有五千六百二十三个，系统不知宿主说的是哪些？”
　　“打开目录”
　　乔玖月扫了一眼屏幕，选了最上面的一个，“功能选项”
　　她看着屏幕，有一项选项让她不解，问道：“系统对话状态是什么意思？”
　　“宿主可以自行选择系统说话的语气”
　　乔玖月挑了挑眉，似乎有点意思，“哦？”
　　“宿主可以在冷、萌、贱、喜，这四项选择中任选一项作为系统与宿主的对话状态。”
　　“萌”
　　“系统切换成功，已进入萌状态”
　　“哼，都怪你现在才召唤人家出来，(??ˇ?ˇ??)哼！都怪你 (`?′) 也不哄哄人家，(〃′o`)人家超想哭的，捶你胸口，宿主是个大坏蛋！！！(￣^￣)ゞ咩QAQ 捶你胸口，宿主好讨厌！(=?ω?)?要抱抱嘤嘤嘤哼，人家拿小拳拳捶你胸口！！！(?? ︿???)大坏蛋，打死你(つд?) ?”
　　乔玖月的脸又冷了一分，“你觉得你很萌？”
　　“哼，宿主大坏蛋，(〃′o`)人家本来就萌萌哒，宿....”
　　没等系统说完，乔玖月道：“滚，换下一个状态”
　　“系统切换成功，已进入贱状态”
　　“小妞，来给本系统嘴一个”
　　“.....”
　　“宝贝儿，别不说话呀，看你这样子别最后整成了性冷淡，这样子谁受得了你呀，宝.....”
　　“换”
　　“系统切换成功，已进入喜状态”
　　“恭喜宿主贺喜宿主再不努力改造柳絮就永远恢复不了记忆了”
　　乔玖月嘴角抽了抽，“.....有区别吗？”不都是这贱样。
　　“当然有了，我亲爱的宿主，扎心不？”
　　乔玖月淡淡道：“我有心，你呢？”
　　“宿主成功对本系统造成一万点伤害，你扎着我芯片了宿主”
　　“那就好”
　　“恭喜宿主贺喜宿主，宿主要是这样对待被改造者，一定会任务失败的”
　　“你是例外”
　　“系统好开心，宿主这样怼自家系统是会没有女孩子喜欢的”
　　“.....”乔玖月暗戳戳的想是不是应该把这破系统给关了。
　　“警报警报，宿主正试图寻找办法关闭本系统”
　　乔玖月翻了一个白眼，“你给我正常点”
　　“系统切换成功，已进入冷状态”
　　见系统正常后，乔玖月这才放弃了想要关闭它的想法。
　　柳絮抱着一堆书回到了班级，大家一见她回来了便蜂拥而上，甚至有的人还自顾自道：“怎么这么晚才拿过来！”
　　“就是，我们还等着复习呢”
　　“真不知道她是不是故意害我们的.....”
　　听着她们的话，柳絮一副抱歉的模样看着她们，嘴上还不停道：“实在不好意思，对不起对不起.....”
　　一旁的陈欣然看不过去了，她上前道：“你们这些怎么这样，柳絮好心好意帮你们拿书，你们不知道说感谢就算了，竟然还恩将仇报，什么人呀....”
　　听到陈欣然这么说，自然有人不高兴了，一位女生道：“谁知道她是怎么想的，说不定是故意拖延时间让我们少复习一会儿，这样她就不是全班倒数第七名了”
　　女生说完后全班竟笑了起来....
　　“你再说一句试试”陈欣然怒道。
　　见陈欣然竟动怒了，柳絮连忙拉住了她，“欣然，好了别说了，大家都是同学，别伤了和气”
　　“柳絮，你这样是不行的”
　　“好了，我真的没事”柳絮笑着道，也就只有这个从小到大的朋友才肯帮自己，也就只有她才肯替她说话.....
　　陈欣然用一副恨铁不成钢的眼神看着柳絮，无奈道：“你，唉，我都不知道应该怎么说你了”
　　“那就别说了，消消气”
　　.....


第3章 胖纸VS会长
　　夏日炎炎，学校的操场上站着一群人。
　　柳絮站在队列之中等待着老师的到来，她用手擦了擦额头上不断流下来的汗。
　　这时，体育老师拿着秒表走了过来，“今天这节课我们来测八百一千米还有跳远，男生先跑一千米，女生随后，跳远按着学号依次来”
　　柳絮听后心下一沉，她完蛋了，八百米和跳远呀，这可都是她的弱项。
　　哦，不，准确来说，体育是她的弱项。
　　陈欣然看着柳絮愁眉不展的样子，便知她在想什么了，她安慰道：“别担心，加油，一定会过的”
　　看着陈欣然在安慰她，柳絮勉强从嘴角挤出了一丝笑容道：“嗯”
　　1班的体育老师也带着学生来到了操场，眼尖的人一眼就发现了队列中的乔玖月。
　　不知谁先发出了一个声音，“你们快看，会长，是会长”
　　这下迷弟迷妹们开始欢呼了，“真的是会长！”
　　“会长今天竟然跟我们上同一节体育课”
　　“会长今天好美”
　　“瞎说，会长哪天不美了？”
　　.........
　　柳絮看着欢声雀跃的同学们，她们的心情她能理解，因为会长也是她的女神。
　　柳絮向乔玖月那边望了望，恰好对上了她的眼神，她对她微微一笑，贝齿轻轻打开，嘴里似乎还说着些什么。
　　可她们隔得太远了，柳絮根本听不见，但从她的口型里看的出来，似乎说的是她的名字....
　　柳絮眨了眨眼，脑子里全是难以想象，会长刚才竟然在对她笑，还叫了她的名字，会长竟然记住了她....
　　“啊！！！”
　　众人都被这突如其来的大叫给吓到了，纷纷看向了一女子。
　　“怎么了？”一人道。
　　“啊！！！会长刚才竟然在对我笑”女子突然捂着脸道，全然没了刚才大喊时的气势。
　　“不可能，刚才会长明明在对我笑”同学甲道。
　　“你们都在瞎说，会长明明是在对我笑”
　　迷弟迷妹们在争执着，而柳絮则全然沉浸在了乔玖月的微笑中....
　　“柳絮当前对宿主的好感度上升至70”
　　乔玖月挑了挑眉，看来果然是这张跟她本身长得一模一样的脸起了作用。
　　不过，说来也是，有谁会不喜欢美人呢？呵....
　　“预备，开始”体育老师一说完，乔玖月和身边的女同学便跑了出去。
　　一圈过后，乔玖月便领先了，旁边时不时传来迷弟迷妹们的加油呐喊声。
　　乔玖月望了望站在不远处一直看着她的柳絮，嘴角抹过一丝微笑。
　　跑到最后一圈的时候，乔玖月故意转变了轨道。
　　“宿主果然好心机”
　　“闭嘴”乔玖月在心里对系统呵斥道。
　　柳絮见乔玖月竟然往她这边跑，要知道她现在所站的地方可是最后一个轨道，现在突然跑过来，那么会长需要浪费的力气和时间自然是不用说了。
　　就在柳絮还没回过神的时候，乔玖月的声音传了过来：“一会儿你要加油”
　　因为长时间的奔跑浪费了太多力气，她说的很轻，可柳絮却听的清清楚楚，她甚至还能听到乔玖月轻微的喘息声.....
　　风轻轻划过，带动着乔玖月残留的香味，飘进了柳絮的鼻子里，顿时芳香四溢，沁入了她的身体里....
　　“柳絮当前对宿主的好感度上升至80，幸福值上升至40”
　　很快便到她们班的女生跑了，柳絮站在队列中间，她握紧双拳，脑海里一直回响着乔玖月的话，加油，加油，她一定要加油....
　　“预备，开始”
　　话毕，柳絮便飞快的冲了出去，就连身边的陈欣然都觉得不可思议，她今天吃了什么？平时不是慢吞吞的吗？怎么这么快？不由得她也开始加快了步伐。
　　可在男生们的眼里，柳絮的动作实在滑稽，看她憋红了脸在拼命奔跑着，身上的肥肉也随着她的迈步而一抖一抖的，更别说每经过他们，他们都能把她沉重的喘息声听的一清二楚，还有的人仿佛能感觉到塑胶跑道在微微的颤动.....
　　终于，有个男生先忍不住笑了出来，紧接着越来越多的人开始毫不顾忌的笑话柳絮。
　　“看看她这样子，真是笑死人了，跟猪一样”
　　“就是就是，刚才跑过的时候，我还以为地震来了呢，哈哈哈哈”
　　“哈哈哈，肥肉一抖一抖的，跟菜市场那些屠夫掂量猪肉一样”
　　“你们说，难道她是二师兄的亲妹妹？”
　　这男生一说完，就连有些正在跑步的女生都忍不住笑了起来。
　　更有男生甚至已经开始冲柳絮喊“二师妹”了。
　　嘲讽声不断从身后刺来，柳絮涨红着脸，她紧握着双拳努力忍住心中的怒火，踏着重重的步伐往前跑去，想将这些恶毒的攻击通通甩掉。
　　只是没想到，她跌倒了。
　　地上的碎石划破了她娇嫩的手掌，火辣辣的疼痛让她的眼泪也决堤而出，她好痛，好难受...
　　为什么，为什么，难道就因为自己胖，就应该被所有人这么嘲笑吗？
　　看着越来越多的人从她身边经过跑到了终点，她心里更难受了，没人会同情自己，柳絮听着身后越发嘈杂的讽刺声，心里有些绝望了。
　　“趴在地上就不会痛了吗？”一个熟悉的清冷女声传到了柳絮的耳朵里，似有若无的冷香拂过身前，柳絮刷的一下侧过了头，愕然与惊喜同时出现在柳絮那充满泪水的脸上。
　　乔玖月俯视地上万分狼狈的柳絮，真像是一只可怜虫。
　　她蹲下.身把柳絮扶了起来，她笑的很温柔，就像一缕春风拂过了柳絮的心田....
　　对着呆愣的柳絮，她笑着道：“别放弃，要相信自己，你一定可以跑过”
　　众人看着会长竟然和他们眼中的废材死胖子手拉着手在跑步，纷纷惊讶的说不出话了，这到底是他们出现了幻觉还是会长没睡醒？
　　“滴~”
　　当听到体育老师按下秒表后，柳絮的心里划过一阵失落，看来自己是跑不过了。
　　可接下来体育老师的一番话让她惊讶了，“用时三分五十九秒”
　　柳絮惊的紧紧的握着乔玖月的手，完全不敢相信那是自己跑的，她竟然及格了！
　　手上的不适让乔玖月微微皱起了眉头，可她却笑着道：“恭喜你”
　　“谢...谢谢会长”柳絮脸红的低下了头不敢去看乔玖月。
　　这一低头她竟看见自己的手紧紧的抓着会长的手，白皙的手上甚至已经出现了红红的手印，吓的柳絮连忙松开手，抱歉道：“对...对不起...我...”
　　没等她说完，乔玖月先开口道：“没关系，跳远加油，我还有事，我先走了”
　　“好...会长慢...走...”
　　乔玖月一转身就听见系统在自己耳边道：“柳絮当前对宿主的好感度上升至90，幸福值上升至50”
　　体育老师看着手上的秒表，怎么这么奇怪，竟然走的这么慢？
　　乔玖月嘴角划过一丝微笑，“恢复时间运转”
　　“时间恢复正常运转”
　　正当体育老师要用手拍秒表的时候，发现秒表又正常了，真是奇怪...
　　陈欣然笑着走近柳絮，她道：“柳絮，我怎么不知道你跟会长认识呀？”
　　“上次抱书的时候，书不小心掉在地上，会长正好路过，然后就帮了我”柳絮解释道，她故意忽略掉被许慧欺负的事情，要是她说了，指不定陈欣然这脾气上来了会去找许慧算账，她可不想因为自己的事而连累朋友，毕竟多一事不如少一事。
　　陈欣然恍然大悟道：“哦，原来是这样”
　　这时，体育老师打断了俩人的交谈，“陈欣然，陈欣然在哪儿？该你跳了”
　　“来了”
　　“欣然加油！”柳絮帮她打气道。
　　“嗯”可转身之后，在柳絮看不见的地方，她脸上的笑意消失了。
　　乔玖月站在教室的窗户旁，眼睛一直注视着操场上的人群，她拧开了手中的矿泉水喝了几口。
　　“柳絮，到你了”体育老师道。
　　柳絮双脚左右自然站立在白线前，随后双腿向下弯曲，两只手在摆动。
　　就在她做着准备动作的时候，“噗呲--”也不知道是谁先笑出了声，而后引发了越来越多人的窃窃私语，言语中充满了嘲笑。
　　“她这样子真像企鹅”
　　“别呀，企鹅多可爱，她嘛...我还是觉得二师妹适合她”
　　“噗...我得离她远点，不然等会儿地上给她砸出个大坑来怎么办？”
　　“对对对，想我活了十多年，没想到我今天一天要经历第二次地震”
　　“我赌她肯定跳不过”
　　“你这不是废话吗？你看她哪次跳过了”
　　“你看看，这死胖子还委屈了，到底还跳不跳了？”一女生道。
　　“就是，别浪费时间了，要是不想跳，就走一步，反正你跳不跳都没区别”
　　无尽的委屈涌上柳絮的心头，她紧握着双拳，摆动着双臂，可怎么也跳不出那一步。
　　体育老师见他们越说越过分，呵斥道：“吵什么吵，你们是嫌自己的分数太高了？需要再考一次？”
　　大家听后乖乖的闭上了嘴，随后体育老师看了看手上的手表，对柳絮道：“柳絮，放轻松，要相信自己，跳吧”
　　柳絮咬紧牙关，乔玖月的鼓励和同学们的讽刺在她的耳边回荡，她的两脚用尽全力往前蹬地，同时两臂稍微弯曲往上摆动，整个人向前上方腾空跳起...
　　落地之后，她低下了头，泪水在眼眶里打转，迎接着接下来的嘲讽。
　　可她等了好几分钟都没等到，直到体育老师的声音在后面响起，带着些许的不可思议，“柳絮是女生里第一个满分！”
　　围观的同学开始沸腾了，直直的盯着柳絮站的那个点，试图想从中看出些问题来，说不定是老师看错了呢。
　　可很遗憾，柳絮站的地方确确实实是满分线。
　　“卧槽！！！”一男生惊的爆了粗口。
　　“妈的，我是不是瞎了？”
　　“卧槽，她她她她竟然跳过了！而且还是满分！”
　　“沃日，我是不是没睡醒？快快快，快掐我一下”
　　“这...她怎么可能会跳那么远，她是不是作弊了，她绝对是作弊了”显然说这话的人已经被气糊涂了，完全忘了这不是在笔试。
　　“作弊你个头，她怎么作弊？又不是笔试”
　　乔玖月挑了挑眉，拿起旁边的矿泉水就往外走。
　　柳絮自己也惊的说不出话了，无数的欣喜涌上心头，她，她竟然跳过了，这是多么的不可思议，而且还是满分，她是不是在做梦？！
　　陈欣然跑到柳絮身边，笑着道：“柳絮你太棒了，竟然是第一个满分”
　　看着最好的朋友替自己高兴，柳絮心里自然是更加开心了，她道：“我也没想到自己会跳过”
　　“老实说，是不是偷偷练习了很多次？”
　　“没有，我也不知道自己怎么跳过的”
　　“刚才你是没看见，看到你跳过之后，这些人脸上的表情可丰富了，柳絮干的漂亮”
　　柳絮被说红了脸，同时心里也产生了一种从未有过的感觉，那叫痛快...
　　乔玖月靠坐在天台上，她双手环胸，闭着眼听着俩人的对话，倒也真是无聊至极。
　　她抬眼看着屏幕，陈欣然注视着柳絮的身影，嘴角的笑容渐渐消失，取而代之的是满脸阴沉...
　　“啧，有意思”乔玖月喃喃道。


第4章 胖纸VS会长
　　第二天一早，柳絮刚到教室就看见自己桌子上放着一堆碎片，她顾不得跟陈欣然说话了，连忙跑到了自己位置上，低头看着桌子上的碎片，上面的字迹她是再熟悉不过的，那就是她自己的。
　　这是她的试卷...
　　似乎她还不想死心，抱着最后一丝希望翻找着属于名字的那一块，她越翻，眼眶里的泪水就累积的越多，终于，她找到了！
　　上面写着两个大字——柳絮。
　　泪水顺势而下，滴到了她的手上，这试卷今天就要交的，现在被撕了，老师要是找家长可怎么办...
　　陈欣然也看到了，她惊讶道：“这，这到底怎么回事？”
　　“这谁干的？是谁把柳絮的卷子撕掉的？”陈欣然气愤道。
　　一女生摘下耳机，轻蔑道：“吵什么吵，还让不让人好好听歌了，她的试卷被撕了关我们什么事？”
　　“呵，指不定是人家自己撕的，没写就没写吧，陈欣然，你陪她做什么戏呀？”
　　“反正写了也等于没写，那么着急做什么”
　　“说的也是，这智商呀，是提...”
　　未待这人说完，只听见“啪——”，陈欣然一巴掌拍在了桌子上，吼道：“你们这群人太过分了，柳絮到底怎么招惹你们了，你们要这么对她！”
　　刚要戴上耳机的女生被陈欣然这一下吓了一跳，她道：“陈欣然，你发什么疯，你这么激动，难不成是你撕的？”
　　陈欣然听后立马脱口而出道：“不是我，你血口喷人！”
　　话毕，又听见“啪——”一声脆响，鲜红的五掌印出现在了陈欣然的脸上。
　　也因为这一声音，众人全都把目光移到了陈欣然的身上，看的她脸色变了好几分，心里又气又丢脸。
　　她的左脸火辣辣的疼，说她气吧，她又找不到打她的那个人，因为她根本就没看见有人打她，唯一离她最近的柳絮正趴在桌子上哭呢，她不可能打自己。
　　乔玖月站在门口，淡然的看着这一切，在心里问系统道：“怎么回事？”
　　“系统自动开启了测谎功能，陈欣然说谎了”
　　“怎么回事？”乔玖月冷声道，说完看了看趴在桌子上哭泣的柳絮。
　　班长上前道：“会长，柳絮同学的卷子不知道被谁撕掉了，所以她现在有些伤心...”
　　乔玖月点了点头，表示她知道了，她向柳絮走去，在她的位置旁停下后，敲了敲她的桌子，“柳絮”
　　柳絮闻声一抬眼就看见了乔玖月，她慌忙的擦了擦脸上的眼泪，哽咽道：“会长...”
　　“带上桌子上的碎片，跟我走”
　　柳絮一愣，“啊？”
　　乔玖月看着柳絮，满眼全是笑意，她又重复了一遍，“带上桌子上的碎片，跟我走”说完指了指桌子上的东西。
　　柳絮看见了乔玖月眼里的笑意，她红了脸，慌忙道：“哦，好，马上...”
　　离开的时候，陈欣然看见乔玖月意味深长的看了她一眼，看的她直冒冷汗，不好，难道会长知道是她了？
　　不...这不可能，她伪装的那么好，那么多年了，就连柳絮都没看出来，会长怎么可能会一眼就看出来。
　　柳絮跟着乔玖月来到了一间钢琴室，乔玖月搬了一张凳子给她，“坐吧，把碎片放在桌子上，我先找找透明胶”
　　那会儿系统可是扫描过，这些碎片完全可以拼好。
　　“粘好？”柳絮惊讶道。
　　“不然呢？你有更好的办法？学校发给每一个班级的试卷都是按着人数来的，没有多余的给你重新做”
　　“哦...”柳絮红着脸道。
　　乔玖月蹲下身翻着抽屉，她道：“粘好之后我帮你拿去扫描”
　　“谢谢会长”
　　终于，乔玖月在角落找到了那卷透明胶。
　　她把透明胶放在桌子上，顺势在柳絮旁边坐下，撩了撩快挡住眼睛的头发，“我们开始吧”
　　“嗯...会长，我们在这里会不会占了别人的地方？”柳絮小心翼翼道，这里可是钢琴室，要是别人有课怎么办。
　　乔玖月认真的拼着碎片，她道：“不会有人来的”
　　“为什么？”话一出口，柳絮就后悔了，乔玖月会不会讨厌她问那么多。
　　“因为这个房间是我的”说完乔玖月便指了指门上的字。
　　柳絮顺着她指的方向一看，果然，上面写着三个大字——乔玖月。
　　柳絮眨了眨眼，她直直的盯着乔玖月，会长还有这特权？
　　感受到柳絮的目光，乔玖月笑着道：“你这么看着我做什么？等我毕业之后，这个地方就是下一任会长的了”
　　意识到自己失态了，柳絮红着脸道：“没...没什么”
　　“快拼吧”
　　“嗯...”
　　历时一小时后，俩人终于拼好了，乔玖月把扫描好的试卷递给了柳絮，她叮嘱道：“下次可要小心点，试卷要带回家”
　　“嗯...谢谢会长”
　　“不用谢，去交作业吧”
　　柳絮笑着道：“好”
　　直到看着柳絮消失在自己的视线后，乔玖月这才回了钢琴室，她靠坐在凳子上，“打开实时监控”
　　画面中，陈欣然看到柳絮出现后连忙跑到她面前，关心道：“柳絮，怎么样了？等会儿上课老师就要让交试卷了”
　　柳絮拿出了一张试卷，笑着道：“呐，我不用挨骂了”
　　陈欣然的双手微微握拳，脸上却笑着道：“这...这是怎么一回事？会长重新给了你一份试卷？”
　　“没有啊，会长跟我一起粘好的，然后她帮我拿去扫描了”
　　“这样啊...那太好了，没想到会长竟然对你这么好”陈欣然稍微提高了些许音量，这下整个班上的人都听到了。
　　柳絮全然沉浸在了喜悦之中，对周围的一切变化全然不知，她笑着道：“嗯，会长人真的很好”
　　乔玖月摇了摇头，可真是蠢呀，蠢的她都没眼看了。
　　“关掉，还有上升好感度这些，没有到90不要提醒我，好感度下降至30再提醒我”
　　“是”


第5章 胖纸VS会长
　　周末，柳絮从补习班里出来，转身就进了旁边的小卖部。
　　老板娘笑着招呼柳絮，她道：“小絮，上完补习课了？”
　　“对呀，阿姨”
　　“今天要什么口味的鱼丸？”
　　“跟昨天一样的”
　　“好，阿姨给你多装两个”
　　“嗯，谢谢阿姨”柳絮答应道，她咽了咽口水，眼睛一直注视着老板娘手里的鱼丸。
　　当她接过鱼丸往嘴里塞的时候，一个清冷的声音从她身后传来，“柳絮？”
　　柳絮手中的动作停下了，大有偷吃被抓包的样子，这是乔玖月的声音，她转过头一看，果然是她，可她怎么会在这里？
　　“会长”
　　乔玖月笑着点了点头，她道：“现在不是在学校，不用叫我会长，叫我玖月就可以了”
　　“嗯...会长，不...玖月...”
　　柳絮站在一旁看着在买单的乔玖月，心里竟硬生生产生出了一阵紧张感，奇怪，她在紧张什么？
　　眼看着乔玖月买完单就要走，她着急了，连忙唤道：“会长...”
　　乔玖月闻声停下了脚步，回头道：“有事吗？”
　　对了，她叫她有什么事？
　　“啊...没有，你...你是要回家吗？”
　　乔玖月点了点头，“嗯”
　　柳絮觉得自己今天一定是疯了，没事抽的什么疯，这下好了吧，破坏了自己在会长心目中的形象。
　　见柳絮站在那里，乔玖月猜到了她心里的纠结，她道：“我住在华北园庭，你呢？”
　　“华北小区”
　　“看来我们顺路啊，你还有事吗？不介意的话，我们可以一起走”
　　柳絮强忍着心里的激动，她道：“好啊”
　　俩人走在路上，谁也没打破这份安静，柳絮突然觉得自己的心头涌上了一阵幸福感，她偷偷看了看旁边的乔玖月，会长的侧脸也好美...
　　突然，柳絮觉得自己被扯了一下，随后乔玖月的声音出现在耳边，“小心”
　　“你在想什么？都差点撞到柱子上了，走路专心点”乔玖月提醒道。
　　柳絮红了脸，“没...没什么，谢谢会长”
　　乔玖月换了一只手提购物袋，柳絮见状道：“会长，我帮你提吧”
　　“不用了”
　　“我劲大，可以帮你的”
　　乔玖月笑着道：“劲大你也是女生呀，女生嘛，是用来呵护的，我可不能因为你劲大就欺负你”
　　柳絮听后久久不能回过神，这是她第一次听人跟她说这种话，每次和陈欣然出去逛街，最重的东西永远都是她在提，直到后来，这渐渐的成了一种习惯。
　　原来她也可以被呵护...
　　“走吧”
　　“嗯”
　　柳絮看着手里的鱼丸，又看了看旁边的乔玖月，她道“会长你要吃吗？”说完就要把手中的鱼丸递给她。
　　“不用了谢谢”
　　“这个真的很好吃的”似乎是为了证明这东西真的很好吃，柳絮塞了一颗鱼丸在嘴里。
　　乔玖月诧异于为什么仅仅只是一颗鱼丸，就能让柳絮的脸上挂满了满足感，可这诧异在她心头也只存在了一秒，她并不想关注这些。
　　“不用了，你吃吧”
　　看乔玖月这么坚持，柳絮自然也没有逼她的道理，她道：“好吧”
　　转过街角的时候，柳絮看见一家服装店的橱窗里挂着一件淡蓝色的连衣裙，这曼妙的身姿好让人羡慕，要是她也能穿上这件衣服那该有多好...
　　她低头看了看自己肥胖的身材，根本就不对等，又怎么穿的下去，不过是做梦罢了...
　　“如果很喜欢的话，可以试着改变一下”
　　柳絮听后侧过头看了看旁边的乔玖月，她道：“嗯...”
　　她哪里没试过，可到头来还是失败了。
　　乔玖月看着埋头往前走的柳絮，她能看出了她心里的沮丧，她没有说话，反而跟上了她的脚步。
　　俩人没看见的是，有一个人在远处一直注视着她们。
　　没多久，便听见乔玖月道：“我到了”
　　柳絮被这声音唤回了神，她道：“那...会长再见”
　　“再见”
　　柳絮站在原地，她看着乔玖月的背影看了很久很久，她深深的叹了一口气，低头继续往家里走。
　　她还没走多远，身后就传来了乔玖月的声音，声音中还带着些许喘息，可想而知她跑的是多么的焦急，“柳絮”
　　柳絮停下了脚步，她回头惊讶的看着跑过来的乔玖月，不解道：“会长...”
　　乔玖月递了一瓶矿泉水给柳絮，她笑着道：“刚才忘记给你了，看你跟我走了那么久，应该渴了吧”
　　柳絮激动道：“谢谢会长”
　　乔玖月坐在吊椅上，看着屏幕里柳絮抱着那瓶矿泉水已经傻笑一个多小时了，她揉了揉眉，谁能想到她加了减肥药剂的矿泉水会被柳絮当成宝。
　　“关了”话毕，空中的屏幕便消失了。
　　“宿主，没想到你这方法对柳絮不管用呀，要不要我给你出个主意？”
　　这话在乔玖月的耳朵里怎么听怎么刺耳，她道：“你话太多了”
　　“祝愿宿主早点改造成功，当前柳絮的改造值依旧为0”
　　乔玖月把玩着自己手里的尾戒，仔细思虑着下一步应该怎么做。
　　柳妈妈一回家就看见自家女儿对着一瓶矿泉水傻笑，这模样吓了她一跳，“絮絮，你怎么了？”
　　柳絮被唤回了神，她看着自家母上大人这着急模样，连忙道：“没怎么啊”
　　“你是不是生病了？”柳妈妈说完摸了摸柳絮的额头。
　　“妈，我没事”
　　见她没发烧，“那你刚才傻笑什么？”
　　“没什么”为了防止她妈等下再追问，柳絮拿着桌子上的矿泉水就往屋里走。
　　“絮絮，你今天到底怎么了啊？”
　　“没什么，我作业还没做完”
　　到了房间后，柳絮反锁了房门，打开电脑登陆了扣，一上线就见陈欣然的头像在窗口闪。
　　——来开黑不，等你
　　——今天不行啊，我刚补完课，作业还没做完
　　——等会儿再做，先陪我玩玩嘛
　　——老师布置的作业太多了，不行啊
　　——好吧，那我自己去好了
　　柳絮刚把鼠标移到关闭窗口，正当她要关的时候，她的双手移向了键盘。
　　——你知道我今天下了补习课在小卖部遇见了谁不？
　　——谁啊？你男神吴彦祖？
　　——不是，我遇见了会长！！！
　　——什么？会长？她怎么会在那儿？
　　——不知道啊，我看见她在那里买东西，然后我们顺路一起回来了
　　——她怎么会跑那么远的地方去买东西，按照她的成绩又不需要补习功课
　　见陈欣然这么说，柳絮心里也产生了些许疑惑，没等她多想的时候，陈欣然发来了消息。
　　——我有件事不知道应不应该告诉你，反正你离会长远点吧
　　——为什么啊？会长怎么了？
　　——你还是别知道的好，反正离她远点就是了
　　——好然然，你就告诉我吧，会长到底怎么了？
　　——我们会长是不是经常一个人？
　　——对呀，这怎么了？
　　——我听人说，会长以前还是副会长的时候，她有一个很要好的朋友，可后来在投票选会长的时候，她利用了人家
　　——然后呢？
　　——然后那个朋友就转学去了国外，所以呀，她不会无缘无故的靠近一个人，你还是小心点吧，不要离她太近
　　——我觉得会长人很好呀，这些流言多半都是假的
　　——看吧，我就说你傻，什么都信
　　这晚，因为陈欣然的一番话，柳絮一夜没睡好，她总觉得会长不是她说的那样的...


第6章 胖纸VS会长
　　这些天，乔玖月有意无意在柳絮眼前刷存在感，奇怪的是柳絮对她的态度变了，想靠近又不敢靠近的样子。
　　“系统，前身以前是不是做过什么过分的事？”
　　“没有”
　　乔玖月点了点头，这下她明白了，那就是有人跟柳絮说了些什么。
　　突然，系统道：“警报警报，柳絮此刻正被人锁在了女厕所”
　　乔玖月抬头看着屏幕，只见柳絮一只手扭动着门把手，一只手拍着门，对外面大喊道：“谁在外面？快放我出去！”
　　“快放我出去！”
　　乔玖月摇了摇头，淡淡道：“她在哪层楼？”
　　“三楼”
　　天渐渐暗了，乔玖月还坐在那里一动不动，丝毫没有要去帮忙的意思。
　　“系统自动检测到柳絮此刻情绪十分激动，有可能会面临崩溃，请宿主尽快行动”
　　“她怕黑吗？”
　　“是的”
　　“嗯，我知道了”乔玖月道，可她依旧没有行动。
　　柳絮蜷缩在一角，她的后背紧紧的贴着墙壁，试图凭借着狭小的空间找到一份安全感，天越来越黑，黑的她快看不清周围的一切了...
　　她哽咽道：“有人在吗？救救我...救救我...”
　　可惜，没有人回答她。
　　乔玖月站在女厕所的门口，她挑了挑眉，对系统道：“有没有什么好玩的故事？比如绣花鞋，女厕所之类的故事”
　　“有的”
　　“你不是能变声吗？换个人的声音，讲个故事给我们听听”
　　“宿主，如果执行的话，柳絮极有可能会崩溃”
　　“崩溃不好吗？”乔玖月淡淡道。
　　安静的女厕所传来了一个女声，“在XX大学...”
　　听到有女人的声音，柳絮焦急道：“谁？谁在外面？快放我出去，求求你放我....”
　　可没等她说完，又听见那个女声用极其阴沉的声音道：“有一所荒废已久的女厕所，每天晚上都能听到一个女人在.....”
　　柳絮紧紧地捂住自己的耳朵，可这女人的声音就像是附在她耳边一样，她惊慌道：“别说了，别说了...”
　　女声没有听她的，反而越说越厉害。
　　柳絮顾不上擦脸上的眼泪，她激烈的拍打着门，嘶吼道：“快放我出去，放我出去...”
　　乔玖月知道她已经崩溃了，对系统道：“行了”
　　女声停了，女厕所一时之间陷入了死一般的安静，能听到的只有水龙头上的水滴到地板上，产生“滴答滴答”的声音。
　　突然，柳絮听见了一个脚步声，她惊的后退了几步，屏住了呼吸，死命的咬着牙齿，这个声音离她越来越近...
　　每一声都能刺激着她的敏感神经，脑海里自动闪烁着好多让她恐惧的画面，无尽的恐惧向她袭来，她害怕，好害怕...
　　终于，脚步声消失了，柳絮能清楚的感觉到脚步声是在她这格厕所消失的，也就是说，这个不知道是人还什么的正在她的门前！
　　门外忽然传来了“扣扣扣——”的敲门声，柳絮惊恐的捂住了嘴。
　　就在柳絮要大叫的时候，一个熟悉的声音传入她的耳朵，“有人在里面吗？”
　　会长？是会长！
　　柳絮带着哭腔道：“会长，会长，我在里面...”
　　“柳絮！”
　　乔玖月听后轻轻一扭，那把锁便掉在了地上。
　　当柳絮看见乔玖月打开了门，她的眼泪也决堤而出，仿佛此刻乔玖月就像是黑暗里的一束光，是她把她从深渊里拉了出来...
　　她扑到了乔玖月的怀里哭了起来，乔玖月安慰着她道：“没事了，别怕别怕，我来了”
　　柳絮抱的越来越紧，似乎生怕再回到那份恐惧里...
　　她轻轻的拍着柳絮的背安抚她，耳边传来了系统的声音，“柳絮对宿主的好感度上升至100”
　　乔玖月听后嘴角抹过一丝微笑...
　　陈欣然刚要进女厕所就看到了这一幕，她的瞳孔微张，心里的怒火久久不能平静，手也紧握着双拳，没想到她竟然又被会长救了，可恶...
　　把柳絮送回家后，乔玖月回到了卧室，打开里面的暗格，只见一个盒子里躺着7瓶减肥药剂，她把药剂注射到了矿泉水里。
　　她看着手里的矿泉水，药剂迅速和水溶解，看来计划已经成功一半了，现在只需要把这七瓶矿泉水让柳絮喝下就行了。
　　次日，柳絮刚踏进校门口就看到了陈欣然，正当她要上前要跟她说话的时候，她听见了陈欣然跟一个女生的谈话：
　　“这个赌应该是我赢了吧！”
　　“那可不一定，说不定那死胖子今天会来呢？！”
　　“不可能，以我从小对她的了解，她最害怕黑了，昨天把她关在厕所那么久，她今天一定会吓的起不了床，说不定现在正往医院去呢！”
　　柳絮愣在了原地，她根本就无法想象，这个她一直认为最好最信任的闺蜜，竟然把她关在女厕所半天，还用她来打赌。
　　没等柳絮说什么，俩人的声音又传来：
　　“你可真绝呀，她不是你朋友嘛？！”
　　“呵，谁稀罕跟她这种人做朋友了，要不是我可怜她，像她这种一直缠着我的人，我才不会理呢”
　　柳絮强忍着不让自己眼眶里的泪水掉下来，她从来没想过，她以为的闺蜜竟一直都没有把她当成真正的朋友看待过，一想起以前的种种，在陈欣然的眼里应该是多么的可笑吧...
　　陈欣然感觉身后像是有什么人在看着自己，她停下了脚步向身后看去，当她看到那个人时，她惊了，柳絮怎么会出现在这里？
　　再看看柳絮的表情，难道刚才她说的话全被听到了？
　　“柳絮，你怎么在这里？”陈欣然忐忑道。
　　柳絮不愿意再看这虚伪的人，她跑了出去，陈欣然心里咯噔一下，连忙边追边道：“柳絮，不是你想的那样，你听我说...”
　　柳絮捂住了耳朵，不想再听陈欣然的谎话，她加快了脚下的步子，没多久便甩开了陈欣然。
　　陈欣然大口大口的喘着气，谁能想到柳絮会听到她说话，更没想到柳絮竟不听她的解释就跑了。
　　柳絮一路跑到了天台，她大哭了起来。
　　正在她哭的伤心处时，她感觉有人轻轻的拍了拍她的肩膀，她抬眼一看，是乔玖月。
　　“会长？！”她是什么时候来的？
　　乔玖月笑了笑，递给了她一瓶矿泉水，柔声道：“哭累了的话，就喝点水补充水分”
　　她给的温暖充斥着柳絮的内心，她哽咽道：“谢谢会长”
　　乔玖月点了点头，就在她要走时，柳絮连忙道：“别走”
　　她带着哭腔恳求道：“你能不能陪我说说话？”
　　她被最信任的闺蜜所背叛，以前所发生的一切的一切都是假的，她并没有什么朋友，她现在能找的，能信任的也只有眼前的乔玖月了...
　　乔玖月顺势坐在台阶上，她道：“好，你说，我听着”
　　她耐心的听着柳絮从俩人小时候一直讲到了现在，期间她不发表观点也不插.嘴，只是时不时递给柳絮一张纸巾。
　　“我把她当真心朋友，你说她为什么要这样对我？”柳絮抽泣道。
　　乔玖月知道，柳絮要的并不是她的答案，“这个我不知道，等有机会你可以亲自问问她”
　　问？怎么问？她都已经看到事实了！
　　见她还在哭，乔玖月一把拉起她道：“都哭了这么久，应该够了，走，我带你去一个地方”
　　“去哪儿？”
　　“你去了就知道了”乔玖月一脸神秘道。
　　俩人来到一堵矮墙前，乔玖月率先翻了上去，这敏捷的身手无一不再诉说着她已经这么做过很多次了。
　　她对下面的柳絮伸出了手，道：“抓着我的手，上来”
　　柳絮错愕的看着乔玖月，她怎么就没想到平时墨守成规的会长竟然会带着她公然逃课。
　　“还愣着做什么？快上来，不然等会儿被巡逻的保安看见就糟了”乔玖月提醒道。
　　“啊？可...我们这样逃课会不会不好？”柳絮担心道，她可从来没逃过课啊。
　　乔玖月不想跟她废话，她一把抓住了她的手，用力的往上拉，可拉了好一会儿都没拉动，她皱眉道：“系统！！！”
　　系统贱贱的声音传来：“啊哈！宿主大人，我给忘了”
　　呵，她乔玖月又不是傻子，听都能听出它话里的幸灾乐祸，说它忘了谁会相信，不过是想看她出丑罢了。
　　系统检测到乔玖月已经快生气了，连忙发布了命令，“启动功能转移，转移对象：乔玖月”
　　柳絮涨红了脸，倒也不知道是羞的还是累的，就在她想说让她放手的时候，她觉得身子一轻，整个人被拉到了墙上。
　　这时，正在巡逻的保安看到了墙上的俩人，吼道：“是谁在墙上！快给我下来...”
　　柳絮吓了一跳，没等她做什么，她就被乔玖月拉着跳了下去，一路被她带着跑，俩人跑到了一间荒废的教室躲了起来。
　　柳絮累的坐在地上，大口大口的喘着气，“我们...我们会不会被发现？”
　　“不会”她可是启动了系统的隐身功能，怎么可能会被发现。
　　乔玖月顺着前身的记忆找到了藏在这里的网球拍，她递了一个给柳絮，“等你休息好了，我们来打网球”
　　“我...我不会啊...”
　　“没关系，我教你，运动也是一个很好的发泄方式”
　　柳絮笑着点头道：“好”


第7章 胖纸VS会长
　　乔玖月坐在广播室里，她看了看手表上的时间，见时间差不多了，便打开了话筒，给旁边的人使了眼色。
　　那人拿起话筒道：“大家好，这里是学生会，因为查到一起突发事件，请高三五班的陈欣然同学速来学生会接受调查，请高三五班的陈欣然同学速来学生会接受调查，请高三五班的陈欣然同学速来学生会接受调查”
　　正在上早读课的陈欣然听到后，满脸错愕，能让学生会请过去的人都没什么好事。
　　她侧头一看，所有人看着她的目光都透着鄙夷和嘲笑，这是她从未有过的，她甚至还隐约感觉，只要她踏出了教室，她们就会哄堂大笑起来。
　　陈欣然紧握着双拳，尖利的指甲深深的陷入了她的掌心，她再看了看柳絮，见她一直埋头看着书，心里笃定了一定是柳絮跟乔玖月说了些什么，不然她为什么会不敢看她。
　　呵，反正她什么也没做，不怕乔玖月对她怎么样。
　　陈欣然故作潇洒的走出了教室，路过柳絮桌前的时候，轻轻一抬手，柳絮的本子便掉在了地上。
　　她笑着道：“柳絮呀，不好意思，我不是故意的，你不会怪我吧？”
　　这笑容在柳絮看来太过虚伪，只要一想到那么多年，陈欣然所做的一切都是骗她的，就让她觉得恶心，她没有理会陈欣然，捡起本子便继续看书，完全无视了旁边怒火中烧的陈欣然。
　　陈欣然冷哼了一声，便往学生会走去。
　　“扣扣扣——”敲门声响起。
　　“进来”
　　陈欣然一推开门就看见坐在俩部长正中间的乔玖月，她道：“会长，您找我有什么事？”
　　乔玖月翻阅着手中的书籍，淡淡道：“不是我找你，是这两位部长找你”
　　陈欣然在暗中偷偷擦拭着手心里的汗，这两位可是学习部的部长啊，难道...
　　“部长，你们找我有什么事？”
　　“陈欣然同学，上个月十一号在多媒体上的考试你有做吗？”部长道。
　　陈欣然心下一紧，果然是这个...她那天因为开黑，就让别的同学顺便帮她一起做了，按理说应该不会被发现才对呀。
　　见她不语，部长又道：“陈欣然同学，我们希望你能坦诚的回答，发愣是没有用的”
　　“那套试卷我是做了的”陈欣然道，她可不能承认她没做，要是她承认了，按照学校对这种事的态度，那她绝对会被记过。
　　现在都快要高考了 ，如果在这种时候传出去被别的学校的人知道了，那哪个好点的学校会愿意录取她！
　　况且，这种事可能查到吗？乔玖月这是在诈她的吧，一想到这儿，陈欣然的嘴角勾起了一抹得意的微笑。
　　“陈欣然同学，你要知道撒谎是要付出代价的！”部长提醒道。
　　“可是部长，我真的没有做过，没有做过的事情难道你也要我承认吗？”
　　不得不说陈欣然是一个很会演戏的人，这模样看的就像是他们真的冤枉了她一样。
　　陈欣然话锋一转，把矛头直指一旁的乔玖月，她委屈道：“会长，看算你看我看不顺眼，也不需要用这种恶劣的手段来整我吧？”
　　乔玖月合上了书，她抬眼看着陈欣然，淡淡道：“你是哪位？”
　　“......”陈欣然一时语噻，看着乔玖月一副真的不认识她的模样，脸色瞬间变得难看了起来，喉咙有口老血差点没喷出来，竟然比她还会演。
　　“既然这位同学不愿意承认错误的话，那就公开吧，以示惩戒”
　　陈欣然听后急了，激动道：“你们不过是学生会，有什么权利把莫须有的罪名强加在我身上？信不信我去找校....”
　　未待她说完，乔玖月悠悠道：“同学，电脑是可以查到IP的”
　　陈欣然停了，乔玖月的这句话提醒了她，是呀，电脑可以查到IP，也就是说她完了...
　　一想到后果，她被吓怕了，立马影后上身，哽咽道：“会长，部长，我知道错了”
　　“也就是说你确实让别人帮你做试卷了？刚才你为什么不承认？”
　　“我那天是因为家里出了急事，所以才让同学帮我做的，我也知道后果会很严重，可是...可是如果不做完的话....”陈欣然还没说完便哭了起来。
　　哭的那叫一个梨花带雨，可她面对的是乔玖月，乔玖月可不会因为她掉几滴眼泪就放过她。
　　“好了，你回去写一份检讨书”乔玖月道。
　　陈欣然听后诧异的看着乔玖月，她就这么轻易的放过她了？！
　　看来这眼泪也太好使了吧，她哽咽道：“谢谢会长”
　　待陈欣然走远后，乔玖月对旁边的部长道：“把证据贴到校报上，再去广播室把刚才的事通报一遍”
　　“可是会长，你刚才不是已经让她写检讨了吗？再去广播室通报可就代表全校都会知道她做过这样的事，这...没多久就要高考了，对她的影响...”部长道，这会长不会是想要把陈欣然往死里整吧。
　　“我什么时候说过写检讨就行了？你告诉我，要是有人查到我们包庇她怎么办？你能确保这件事不会败露出去？如果败露出去，到时候我们学生会的脸面往哪里放？谁又敢相信我们？”
　　没等部长说话，乔玖月继续道：“陈部长，你不要以为这只是一个简单的代写作业事件，学校既然规定了一旦发现代写作业就记过，那么我们就要执行，不然你不罚她，别人知道了肯定不服气，到时候锅还是由我们学生会来背”
　　陈部长点头道：“是我想的太简单了，我这就叫人去广播室通报”
　　“去吧”
　　陈欣然刚回到教室，没等她高兴多久，便听见广播里道：“下面通报一件事，经学生会调查，高三五班的陈欣然同学在上个月十一号让人代写作业，按照校规规定，给予陈欣然同学记过处分”
　　“啪——”陈欣然手中的书顺势滑落在了地上，乔玖月怎么说话不算数，完了，完了，这下她完了...
　　陈欣然心里很清楚，因为现在是上课时间，班上的人没有说什么，但他们心里一定在狠狠的嘲笑她，就连讲台上的老师，她也能从他的眼里看出鄙夷...
　　屈辱，无尽的屈辱涌上她的心头，她什么时候被人这么对待过。
　　她恨，恨乔玖月曝光这件事，对了，乔玖月为什么会知道，难道是柳絮说的？
　　对，就是，就是她，就是柳絮，一定是柳絮向乔玖月诉苦，所以乔玖月才来帮她整自己的。
　　陈欣然紧握着双拳，她现在恨不得冲过去剥了她的皮抽了她的筋，以解她心头之恨！
　　放学后，陈欣然把柳絮堵在了半路上。
　　陈欣然看着柳絮这张无辜的脸就觉得生气，谁知道是不是装的，她咬牙切齿道：“柳絮，就算是我骗了你，你也没必要毁我前程吧？有必要玩这么狠吗？”
　　柳絮没有说话，听陈欣然这口气是笃定了是她告诉会长的，可她根本就什么都没跟会长说。
　　“以为不说话就没事了？柳絮，我一直以为你是个善良的人，没想到你的心这么恶毒，让我记过你有什么好处？解你心头之恨？”
　　未待柳絮开口，陈欣然继续嘲讽道：“呵，平时真是完全看不出来，你可真厉害，抛下我去抱会长那棵大树，谁不知道会长的爸爸是校董，难不成你对人家有企图？”
　　柳絮气急，激动道：“你胡说”
　　“那么激动做什么，难不成你真的有什么想法？呵，别天真了，会长会看上你？看看你这身材和脑子，有哪一样是能让别人看得起的？知道我为什么跟你做了那么多年的朋友吗？”
　　柳絮道：“为什么？”
　　“因为你够蠢呀”陈欣然的话就像是一根针不断地扎着柳絮的心。
　　“不站在又蠢又胖的你面前，怎么能衬托出我的聪明和漂亮呢？”陈欣然说完轻蔑的看着柳絮。
　　柳絮咬紧牙关，双手紧握着拳，就在她快要发作的时候，乔玖月的声音传来：“原来这位同学这么没有自信，需要在弱者面前体现自己的强大，那等你遇到了真正的强者，岂不是还如蝼蚁般渺小？”
　　“会长...”柳絮没想到会在这里遇到会长。
　　乔玖月向她点了点头，又看向了陈欣然，她道：“这位同学，看来你有些自视过高啊，丑小鸭的故事听说过吗？”说完便牵着柳絮的手离开了。
　　柳絮低头看着俩人紧牵的手，双颊开始泛红，她怎么觉得自己的小心脏，在扑通扑通的狂跳...
　　看着俩人离去的背影，陈欣然气的把手里的东西尽数砸在地上，呵，什么丑小鸭，她可不相信柳絮那个废物会变成白天鹅。


第8章 胖纸VS会长
　　一大早，柳絮便来到教室，这一路让她觉得很怪异，怎么今天大家看她的眼神都怪怪的，不同于以往的无视和鄙夷，而是像是带着些许的讨好！？
　　班长笑着走过来道：“柳絮呀，你昨晚的作业昨晚了吗？”
　　柳絮一愣，平时班长都不会主动理她，今天这是怎么了，难道也是想要找她麻烦？
　　“做完了”柳絮忐忑道。
　　“还有两个月就要到高考了，你有没有什么不懂的题？正好我有时间，我可以给你讲讲”
　　柳絮不知所措的坐在位置上，她不会听不出来，班长这语气里明显带着些许讨好的味道。
　　就在她不知道怎么回答的时候，学习委员走了过来，她道：“柳絮，有什么不懂的题也可以问我，老师不是经常教导我们同学之间要互帮互助嘛？既然大家都在一个班上，那就说明咱们之间有缘分，你可千万不要跟我客气，有什么不懂的找我就行了”
　　学习委员在班上可是一直都仗着自己学习好就高傲的很，今天她这么拉下面子的讨好她，实在让柳絮觉得受宠若惊，但这惊却大过于宠。
　　“谢...谢谢班长和学习委员，我...我...”一时之间柳絮竟想不出她应该怎么拒绝她们。
　　这时，上课铃响了。
　　“柳絮，我们先上课了，下课再说”班长道。
　　“嗯”柳絮长长的松了一口气，可算是走了。
　　但仔细想想，她们为什么这么做？又有谁能让她们这么做？柳絮脑子里突然浮现出了一个人，能做到这些的，那就只有——乔玖月。
　　柳絮的嘴角扬起一抹淡淡的微笑，一想到乔玖月在背后为她做的这些，连她自己都没发觉，她嘴角的微笑越来越甜...
　　可接下来的好几节课的课件，班长和学习委员对她太过热情，简直就恨不得给她端洗脚水了，把柳絮愣是吓怕了。
　　最后一节课，柳絮一听到下课铃声就蹭的一下跑出了班级，她捂着胸口，时不时的回头张望，就跟后面有狼在撵她一样。
　　“啊——”
　　“啊——”
　　两个女声同时响起，柳絮从地上爬了起来，她伸手就要拉对面的女生，嘴里还道：“对不起对不起...”
　　女生揉了揉生疼的屁股，嘴里谩骂道：“你他妈出门是不是没带眼....”
　　可当她抬眼看到柳絮的脸时，她停了，惊的连忙从地上爬起来，她笑着道：“原来是柳絮同学呀，你没事吧？我刚才没撞疼你吧？要不要去医务室看看？”
　　柳絮懵了，这明明就是她撞了对方才对，怎么现在反过来了？
　　她连忙摇了摇头，问道：“我没事，你有事吗？”
　　“嗨，我皮糙肉厚的能有什么事，倒是柳絮同学，你真的没事吗？有事我们可以去医务室，医药费不用你出”女生看着柳絮道，眼里似乎还带着丝丝亮光，这模样怎么看都像是期待柳絮告诉她，她有事。
　　“我没事”柳絮丢下一句话就要跑出去。
　　临走时，她听见女生在身后拍着胸口道：“妈的，吓死我了，差点以为我也要和陈欣然一样被开除了”
　　柳絮停下了脚步，她转身道：“同学，你说陈欣然被开除了？”
　　她就说今天怎么半天没看见陈欣然，原来是被开除了？！
　　“对呀，你还不知道吗？”
　　柳絮听后连忙提起脚步，她一路跑到了钢琴室门口，想打算找乔玖月问个清楚，陈欣然被开除和今天到底是怎么一回事。
　　一阵悠扬的琴声从门内传来，柳絮站在门外细细聆听，她弹的很好，以至于一曲过后，柳絮都忘了自己此次前来的目的了。
　　“你站在这里做什么？”
　　柳絮被乔玖月的声音唤回了神，她是什么时候出来的？
　　没等她开口，乔玖月道：“进来吧”
　　“嗯”
　　柳絮坐在一旁看着正在给她的倒水的乔玖月，她道：“刚才你弹的琴真好听”
　　“你喜欢？”
　　柳絮愣了一下，随后笑着道：“嗯，喜欢”
　　乔玖月把水递给了她，“找我什么事？”
　　自从这些天柳絮跟乔玖月混熟之后，她便也不再掩饰自己的性子了，她道：“陈欣然为什么会被开除？”
　　乔玖月挑了挑眉，即使柳絮此刻是笑着的，还是掩饰不了她内心的焦急，她就知道她一定会问她这个。
　　“谁跟你说她是被开除的？”
　　没被开除？“我是听别的同学说的”
　　“学校只给她记过，是她父母知道后带着她转学的”
　　“转学？”
　　“嗯，听说是转到了湖西区”
　　“可她为什么要转学？”虽然柳絮讨厌虚伪的陈欣然，但是她还是不明白，就算是因为记过，也不至于转学吧。
　　“这个我就不知道了，柳絮，这不是你现在应该关心的，你现在应该关心的是即将来临的高考，每个人都有每个人的生活，我们谁都不能插.入其中，好了，不说这个了，今天怎么样？”
　　她这一问，柳絮又想起了今天上午，她吐槽道：“今天班长和学习委员抢着帮我辅导功课”
　　乔玖月笑着道：“是我让她们促进同学之间的友谊的，你是被吓着了吧？”
　　柳絮喝了一口水，点头道：“你是不知道，她们两个一起围着我的时候有多吓人”
　　乔玖月知道，柳絮之所以肯跟她说这个，是她已经在心里把她当成很重要的朋友了，别看柳絮平时一副憨厚腼腆的样子，实际内心可丰富了，换句话来说，这人就是一个闷骚。
　　“快高考了，她们两个成绩好，辅导下你，你的成绩应该会有明显的提高”
　　柳絮放下了水杯，撑着下巴，嘟着嘴道：“可是也总不能围着我吧，我去洗手间都没工夫”
　　乔玖月看着眼前的柳絮，见她的轮廓越来越清晰了，只要她在这两个月之内喝下最后一瓶减肥药剂，那么她就可以蜕变成功了。
　　乔玖月点头道：“嗯，那以后你放学就来这里找我吧”
　　“啊？”柳絮诧异道，她这是什么意思？
　　“啊什么啊？既然不要她们辅导你，那么我来辅导你，不许抗议”
　　柳絮听后顿时就像是霜打了的茄子似的，乔玖月把她的路给堵的死死的，可尽管这样，为什么她心里有些高兴呢？
　　一个月后，柳絮的成绩有了明显的提高，就连平时对她没抱什么希望的老师都开始注意她了。
　　这天中午下课，正当柳絮起身要去找李姝月一起吃饭的时候，她不小心撞到了桌子，抽屉里几封蓝色的信夹也随着这撞击掉了出来。
　　柳絮蹲下身捡起，还没等她看，就被一双修长白皙的手夺了过去，她抬眼一看，是乔玖月。
　　乔玖月看着信封上面的字，一字一句的读着：“致亲—爱—的—柳絮同学”
　　这读的可别提有多暧昧，柳絮瞬间红了脸，连忙解释道：“这是什么东西...我....”
　　“还能是什么，当然是情书了，这是你的情书，我不看”乔玖月说完把情书塞给了柳絮。
　　一时之间柳絮拿着也不是，放下也不是，她可是第一次收到这些东西。
　　乔玖月看着柳絮拿着这些情书就像是烫手山芋一样，她笑着道：“走吧，去吃饭”
　　“嗯”柳絮偷偷把情书全都塞到了抽屉里。
　　柳絮看着对面正吃饭的乔玖月，心里有个问题不知道该不该问，可她又十分想知道，挣扎许久后，她鼓起勇气道：“玖月”
　　“嗯？”
　　“你应该收到过很多情书吧？”柳絮怯怯道，似乎生怕乔玖月不告诉她。
　　“嗯”
　　果然，像她这种长得漂亮的怎么可能会没人送情书，可自己心里的那丝难受感是怎么回事？
　　“那你都是怎么处理的？”
　　乔玖月停下了筷子，她抬眼看着柳絮，她道：“当然是找个没人的地方扔了”
　　听到她这么说，柳絮觉得自己心里突然不难受了，甚至还有些开心。
　　乔玖月抬手向柳絮的脸袭去，现在她的脸上已经没多少肉了，可捏起来还是那么嫩滑，她似笑非笑道：“我告诉你，现在只剩一个月就要高考了，别想有的没的，就算是你对别人也有意思，情书不能看也不能回，一切都等高考之后再说”
　　这动作让柳絮的双颊开始泛红，乔玖月指尖的冷香钻入她的鼻腔，沁入她的心扉，让她慌了神...
　　“我说的你听到没有？”乔玖月手下的力道又稍微重了点。
　　“嗯...听到了”柳絮埋着头道。
　　乔玖月松开了手，“也不是不让你谈恋爱，只是想让你知道哪个更重要些，如果真的喜欢，大可以高考之后再接受，毕竟我也不能随便决策你的生活”
　　柳絮听后急了，她连忙道：“我没有”
　　似乎是觉得自己刚才太过激动，她又解释道：“我没有喜欢的人”
　　“嗯，吃饭吧”
　　柳絮埋着头吃饭，她偷偷看着乔玖月，也只有她自己知道，说这句话时，她的心里有多心虚...


第9章 胖纸VS会长
　　一月后，紧张的高考如期而至。
　　柳妈妈看着已经累的瘦了一大圈的女儿，心疼的往她碗里夹肉，“絮絮，多吃点，你看看你都瘦成什么样了，明天就要高考了，今晚早点睡，别复习的太晚”
　　“嗯，妈，我知道了”柳絮笑着道。
　　饭后，柳絮刚要去复习，她的手机就响了，打开一看，是乔玖月发的信息。
　　——睡觉之前泡个热水脚，别想太多，早点睡
　　——好，你也是
　　见乔玖月这么关心自己，柳絮高兴的抱着手机老半天。
　　乔玖月看着屏幕上方显示的改造值和幸福值都处在90的水平线，倒也纳闷，从前两周开始就一直没有变化过，不管她费尽心思做了什么，改造值和幸福值依旧丝毫不见涨。
　　仅仅只差10，她就可以从这个世界脱离，并且得到自己丢失的那份记忆。
　　乔玖月想了想，拿起手机发了一封短信过去。
　　——考完试后，我请你吃饭
　　看着屏幕里高兴的跳起来的柳絮，乔玖月怎么也想不通这到底是为什么。
　　经过两天的浴血奋战，高考结束，学生们终于解放了，该玩的玩，该告白的告白...
　　就在柳絮要出教室的时候，她被同班的一位男同学给堵住了。
　　男同学看着眼前的柳絮，她不再是那个自卑的胖纸，而是一位身材苗条，浑身散发着自信魅力的美女，他深情道：“柳絮”
　　“什么？”柳絮看见了他眼里炽热的情意，可现在她无心关心这些，因为这都跟她没关系。
　　“我喜欢你，做我女朋友吧”
　　柳絮曾经想过，要是有人跟她告白，她得有多开心呀，可现在真的有那么一个人跟她说了这番话，她的心里却没有半丝涟漪，一点也高兴不起来...
　　“谢谢你的喜欢，对不起，我...”突然，柳絮在他身后的不远处，看到了正在往这边走的乔玖月。
　　她笑着对男同学道：“我已经有喜欢的人了”
　　被拒绝的男同学心里划过一丝疼痛，他等这一天等了很久，就是为了跟柳絮表白，“他是谁？”
　　柳絮笑了笑没有说话。
　　见柳絮没有说话，男同学想到了被学校压下来的传闻，难道真如传闻中所说她跟会长俩人是蕾丝？
　　“你不会是喜欢会长吧？”
　　被猜中心思的柳絮慌乱了，明面上却努力保持镇定，她笑着道：“你怎么会这么说？我和会长是朋友”
　　可她心里真正所想的却不仅仅只是朋友...
　　男同学看柳絮一直看着他身后，他一转头就看见不远处的乔玖月被几个男生围着，“看来传闻不可信，祝你跟那位男生告白成功”
　　“谢谢”
　　柳絮望着乔玖月，无奈的苦笑了一声，她怎么会忘了，乔玖月从来都是受人瞩目的，而她，即使有所改变，她们也不可能会在一个高度之上，可她贪念，贪念乔玖月对她特有的温柔，对她的呵护，对她的关注...
　　而她更贪心的，那就是想要和乔玖月在一起，让她属于自己...
　　看吧，人真的很贪心，得到了，却还想要更多。
　　应付了几位男生后，乔玖月正准备约柳絮吃饭，可找了半天都没找到人。
　　系统提醒道：“宿主，柳絮回家了”
　　乔玖月拿出手机，发了一条信息约柳絮明天出来逛街。
　　第二天，柳絮刚出门赴约就看见乔玖月站在自家门口，旁边还放着一辆双人式单车，她内心一阵欣喜，她道：“我们不是约在风情街吗？你怎么过来了？”
　　“怕你走太慢，所以来接你，上车吧”
　　“好”
　　风在耳边呼啸，俩人骑着自行车往风情街的方向去，柳絮抬眼看着乔玖月的后背，鼻尖钻入她身上特有的冷香，心里有一种莫名的幸福感开始蔓延...
　　如果不能和她在一起，那就让她默默守护吧...
　　没多久便到了风情街，街上贩卖着各种各样的小吃，还有很多配饰和玩具。
　　停好车后，乔玖月拉着柳絮的手便往卖美食的小店走去。
　　“老板，来两份鱼丸”乔玖月道，这可是柳絮推荐给她的，也是柳絮最喜欢的，确实是挺好吃的。
　　“好嘞”
　　“玖月，我...”她吃了要是再反弹怎么办？
　　似乎是猜到了柳絮心里所想，乔玖月笑着道：“才不是给你的，这两份都是我的”
　　！！！乔玖月最讨厌了！！！
　　乔玖月从老板手中接过两份鱼丸，递了一份给旁边的柳絮。
　　柳絮心里顿时就乐开了花，看来乔玖月还是有良心的，就是傲娇，可嘴上却道：“不是不给我的嘛？”
　　“对呀，我让你帮我拿着”
　　乔玖月！！！
　　柳絮手里拿着鱼丸，眼睛一直看着旁边吃的正欢的乔玖月，哼，就会欺负她一个人！！！
　　乔玖月突然递了一颗鱼丸放在她嘴边，她道：“你要吃吗？”
　　她的举动让柳絮红了脸，她看了看乔玖月，又看了看鱼丸，她张开了嘴就要吃。
　　可临了乔玖月却快速的缩回了手，把鱼丸往自己嘴里塞。
　　柳絮看着乔玖月眼里全是玩味，她气急：“乔玖月！！！”
　　“是你说不吃的嘛，又不怪我”乔玖月一副无辜的模样道。
　　“我...”确实是她说的，可需要这么逗她吗？
　　“你到底吃不吃？”
　　柳絮看了看乔玖月手里的鱼丸，咽了咽口水，她点头道：“吃”
　　“嗯，那也不给你”
　　柳絮脸上的笑容垮了下来，她看着差点笑弯了腰的乔玖月，气急过后，眼里却全是笑意...
　　接下来，乔玖月吃完了自己手里的，又接过了柳絮手里的那份，并且还真的就没给她吃过一颗！！！
　　一杯奶茶下肚后，乔玖月道：“其实少吃点也是可以的，不会反弹，每天坚持运动一会儿就行了”
　　柳絮点了点头，她一直看着乔玖月，似乎在用眼神在说：现在说这些，你有给我吃过一颗吗？
　　乔玖月不忍心再逗柳絮，她笑着道：“你先坐在这儿等我一会儿”
　　五分钟后，乔玖月拿了两份鱼丸回来，“呐，全是你的，吃吧”
　　似乎看出了柳絮眼里的怀疑，她笑着道：“真的是给你的，吃吧”
　　“真的，你就信我吧”
　　柳絮将信将疑的接过鱼丸，她看着乔玖月，见她没阻止后便把鱼丸塞进嘴里。
　　吃到鱼丸后，对于柳絮这种忌口了两个月的吃货来说，她觉得自己幸福的快上天了。
　　“唔...好好吃...谢谢玖月...”柳絮一脸满足道。
　　见自己已经吃了一份，而乔玖月则在一旁看着她，看的她都有些不好意思了，她道：“你要吃吗？”
　　乔玖月看着递到嘴边的鱼丸，她张开了嘴。
　　柳絮见状趁机就要伸回手，可临了却被乔玖月抓住了手，她吃着嘴里的鱼丸，得意的看着柳絮，她笑着道：“真好吃”
　　见计划没成功，柳絮暗戳戳的拿着鱼丸移了个位置。
　　乔玖月好笑的看着柳絮的举动，看着她因为塞满了食物而鼓动的嘴，活脱脱的就像是一只小松鼠，真想让人捏一捏...
　　事实上，乔玖月确实是这么做了，她捏着她的脸，一脸恶趣味道：“柳絮呀，你真可爱”
　　柳絮嘟了嘟嘴，好好的上什么手呀，还让不让人吃东西了...
　　晚上，俩人没有骑车，她们漫步在大街上，一整天下来，倒也玩的很是开心。
　　柳絮看着旁边的乔玖月，眼里满是笑意...
　　“你报的哪所学校？”乔玖月突然道。
　　“京都大学，你呢？”
　　“京都大学师资优越，确实不错，记得去了那里要好好学习，没事的时候呢，可以多和朋友出去走走，不要太沉迷游戏了”乔玖月叮嘱道。
　　乔玖月岔开话题让柳絮心里一紧，她道：“你报了哪所学校？”
　　“本来是报了R市的R学院，但在一个月前，我收到了帝国理工的offer”
　　柳絮停下了脚步，她吸了吸有些酸楚的鼻子，她看着她的背影道：“所以你根本不用参加什么高考？”
　　“嗯...”
　　“那...恭喜你啊，什么时候走？我想...”柳絮笑着道，可眼眶里却闪烁着泪水，就像是心被人掏空了一样。
　　没等她说完，乔玖月就道：“今晚九点的机票”
　　柳絮看了看手机上的时间，现在已经六点半了，从这里到机场最起码要一个半小时，也就是说，还有一个小时不到，乔玖月就要离开了。
　　还剩不到一个小时的时间，只有不到一个小时的时间...
　　乔玖月停下了脚步，她转身看着低头站在那里的柳絮，她笑着道：“瞎想什么呢，我又不是不回来，我的家在这里”
　　柳絮眨了眨眼，试图想把眼眶里的泪水逼回去，可不能让乔玖月看见她哭...
　　“你走了也好，我还怕有人跟我抢鱼丸呢”柳絮笑着道，可笑着笑着眼泪还是不争气的掉了下来。
　　“原来你这么想我走？”乔玖月故作伤心道。
　　明知道她是演的，可看的柳絮心里还是一颤，配合道：“当然了，你天天欺负我，我可巴不得你走呢”
　　柳絮鼓足了勇气，她强忍住哽咽的声音，笑着道：“临走之前，给我一个拥抱吧”让她好好感受一下，在爱人的怀里是一种什么样的感觉..
　　柳絮被乔玖月搂在了怀里，她的泪水浸湿了乔玖月的衣衫，她把头埋在了她的肩膀上，鼻尖依旧是那股香味，就像几个月前她出现在她面前一样，可这次不同的是，她要离开了...
　　感受到怀里的人的抽泣，乔玖月一只手抚摸着她的头发，一只手拍着她的背给她安慰，可脑子里为什么会有些奇怪的画面浮现，她想去抓，可怎么也抓不住，难道这是她丢失的记忆...
　　“系统，这到底是什么？这些画面是不是我的记忆？”
　　“宿主，这个问题我暂时不能给你解答，这个世界快到尽头了，你最后的任务就是爱上柳絮”
　　乔玖月立马道：“不可能”
　　“你必须爱上她”
　　“绝不可能”乔玖月坚持道。
　　“宿主，坚持是没有用的，最后的任务完不成，那么你以前做的都会前功尽弃，你的记忆也得不到恢复”
　　似乎是知道乔玖月在想什么，它又道：“强行退出后，你的魂魄会和本系统一起进行摧毁”
　　乔玖月咬紧牙关，几番斗争之后，她笑着看着已经哭成泪人柳絮，她温柔的擦去了柳絮的眼泪。
　　她看着她的眼睛，不断的在心里告诉自己，她爱她，她爱柳絮，乔玖月爱柳絮...
　　“柳絮...”
　　乔玖月的声音依旧很温柔，可此刻，这份温柔里却夹杂着让柳絮窃喜的情愫，是爱，是乔玖月对她的爱...
　　乔玖月慢慢凑近柳絮，在离她唇只有1厘米的地方停下，她深情道：“我喜欢你”
　　说完便吻上了她的唇...
　　这一刻，柳絮只觉得她的世界春暖花开，她勾住了乔玖月的脖子...
　　“柳絮当前改造值达到100，幸福值达到100，宿主改造成功”
　　“三秒之后进行灵魂脱离”
　　“三”
　　“二”
　　“一，脱离成功，正在传输丢失的记忆”


第10章 胖纸VS会长【番外】
　　不知不觉就过去了七年，从乔玖月出发去帝国理工的那天开始，她们便再也没有联系过。
　　一年前，柳絮从一家外企辞职，转行去当了一名游戏主播，虽然不能让乔玖月在电视上看到她，但也希望某一天乔玖月能在网上看到她，尽管乔玖月并不喜欢玩游戏。
　　七年了，也许乔玖月不回来，是因为忘了她吧...
　　但柳絮没忘，她依旧记得很清楚，那天如果不是乔玖月蹲下身帮她捡了那本书，她们之间的故事也不会开始吧...
　　柳絮给自己倒了一杯咖啡，正当她要进屋的时候，柳妈妈把她拦下了，她道：“絮絮，过来，你隔壁张阿姨给你介绍了一个对象，人老实，工资待遇也不错....”
　　自打她毕业工作以来，柳妈妈就一直给她介绍对象，可她并不想要呀，她喜欢的、念念不忘的只有乔玖月。
　　她道：“妈，都跟你说了多少次了，我现在还小，以工作为重，还不想谈恋爱”
　　“那你什么时候带个男朋友回家？从毕业一直到现在，就从来没听你提到过什么男人”
　　见柳絮不说话，柳妈妈又苦口婆心劝道：“絮絮呀，工作虽然重要，但是咱们恋爱也要谈呀，你二十五岁了还不谈恋爱，那得等到什么时候才谈？”
　　柳絮不知道自己应该如何开口，她只能沉默。
　　柳妈妈叹了一口气，她道：“你不会是还在等你们会长吧？”
　　柳絮心里一颤，她惊讶的看着柳妈妈，她是什么时候知道的？
　　“在你们回来的那天晚上，我都看到了”
　　柳妈妈的话在柳絮心里引起了轩然大波，她看到了她和乔玖月接吻了！？
　　“已经七年了，她有联系过你吗？”
　　柳絮低下了头，她看着手里的咖啡，淡淡的香味在四周弥漫，钻入了她的鼻腔，她甚至都能感觉到咖啡里的那份苦涩...
　　看出了柳絮的伤心，柳妈妈道：“唉，絮絮，那说不定就是年少时的一句玩笑话，你当真了，放下吧”
　　柳絮轻笑了一声没有再说话，正当她要起身回屋的时候，柳妈妈像是想起了什么，她从桌子下拿起了一个快递，她道：“絮絮，今天白天你不在家，有人寄了一件快递过来，我就帮你签收了”
　　柳絮倒也纳闷，她这几天也没有网购呀，但也还是接过了快递。
　　看着柳絮的背影，柳妈妈无奈的摇了摇头，她道：“既然明天不想去，那我可就帮你回绝你张阿姨的好意了？！”
　　“谢谢妈”
　　柳絮坐在椅子上，以前所发生的一幕幕都她眼前闪现...
　　——这谁的书？
　　——高三五班柳絮？
　　——一会儿你要加油
　　——趴在地上就不会痛了吗？
　　——带上桌子上的碎片，跟我走
　　——小心
　　—— 劲大你也是女生呀，女生嘛，是用来呵护的，我可不能因为你劲大就欺负你
　　——没事了，别怕别怕，我来了
　　——我说的你听到没有？
　　——柳絮呀，你真可爱
　　——柳絮，我喜欢你
　　柳絮再也忍不住，她趴在桌子上哭了起来，乔玖月，你为什么还不回来，你知不知道我还在等你...
　　次日，柳絮起了个大早，她拿起桌子上的快递翻看，奇怪，上面也没有寄件人的名字，是谁寄的？
　　她拿起小刀拆开快递，只见一个精美的盒子出现在她眼前，打开一看，是当年她在服装店的橱窗里看见的那件淡蓝色连衣裙...
　　柳絮坐在椅子上久久不能回过神，那天只有她和乔玖月在，那送这件衣服的人，会不会...会不会是她回来了？
　　柳絮连忙打了一个电话去公司，请了一天假，换上那件连衣裙就往学校赶去。
　　到了学校，柳絮一路走过很多地方，那里都有她们曾经相处的痕迹...
　　终于，她走在她们第一次相遇的路上，耳边似乎又传来了乔玖月清冷的声音，“这是谁的书？”
　　柳絮看了看四周，除了她没有别人，她低下了头，失落感在心里弥漫，她紧攥着手指，呵，她在想什么呢...
　　这时，她只觉得自己的肩膀被人拍了一下，随后耳边传来了那个让她魂牵梦绕的声音，“高三五班，柳絮？”
　　柳絮愣了一下，她转过身，当她看见对面的人时，她笑了...
　　——————————————————————
　　乔玖月一睁眼就发现自己在一个满是白色的陌生房间里，她扫了扫整个房间，房间很空旷，除了她躺的这张床之外，墙上还挂着各式各样的镜子。
　　她下了床，鬼使神差的走到镜子前，想探一番究竟。
　　她看着镜面，突然，无数个场景片段一股脑的向她的大脑袭来...
　　乔玖月痛的用手拍着自己的脑袋，可怎么都无济于事...
　　她看见有两个穿着校服的人站在服装店的橱窗前，俩人看着洁白的婚纱，其中一人道：“乔玖月，你是不是有喜欢的人了？”
　　“才没有”
　　“那你看这个干嘛？”
　　“就是想象一下以后结婚的样子，不行吗？”
　　“行行行，当然可以”
　　乔玖月努力的想看清那个和她说话的人，可怎么也看不到那人的脸，那人是谁？为什么给她一种很熟悉的感觉？那人跟她又有什么关系？
　　疼痛感消失后，那些画面也不见了。
　　乔玖月坐在床上，仔细的回想，可都没有半点头绪，她只记起了她叫乔玖月，那个跟她说话的人是谁，她不知道...
　　“那人是谁？”
　　“宿主的记忆会随着攻略慢慢恢复”
　　乔玖月一声轻笑，意料之中的答案。
　　“你能删除记忆吗？”
　　“可以”
　　“删除上一个世界的所有记忆，不属于我的记忆，我不想要”
　　“宿主，你确定要这样做吗？”
　　“默认删除每个世界所有的攻略记忆”乔玖月道。
　　“设置成功，启动删除记忆功能，删除成功”
　　“已开启下一个世界通道”
　　乔玖月闭上了眼睛，她躺在了床上，就像是睡着了那般，一动不动...
　　作者有话要说：　　下一个世界，职场:这个同事有点婊，御姐VS御姐


第11章 御姐VS御姐
　　“踏踏踏——”
　　安静的办公室内传来了高跟鞋拍打地面的声音。
　　一听到这声音后，昏昏欲睡的小陈组长立马打了一个激灵，连忙叫醒办公室的同事，“快快快，大家都别睡了，赶紧起来，工作狂来了”
　　这话一出，他们哪里还有什么瞌睡，工作狂是谁？
　　那可是他们的部门经理，也是他们这个部门的头号大魔头，虽然人长得好看，但对手下却非常非常的严格，不容许出一点错。
　　之所以人送外号工作狂，不仅仅是因为她自己热爱工作天天加班，还非得拉着他们一起加班，为此他们心里的怨念很深呀，可却也是敢怒不敢言。
　　听声音越来越近，他们立马忙活起手里的事，就跟刚才睡的跟死猪似的人不是他们一样。
　　温岚推开玻璃门，走进了办公室，看着在工作的众人，满意的点了点头，她拍了拍手，示意大家停下手头的工作。
　　“现在有个事要跟大家宣布一下”
　　众人听后，停下了手中的事，纷纷望着温岚，等着她接下来的话。
　　“刚才我得到了消息，公司通过了我们的策划案，也就是说，我们一个月熬夜加班加点的努力没有白费！”
　　话毕，办公室瞬间就沸腾了，“哇哦~太好了”
　　“耶！终于可以回家睡个懒觉了”
　　“我好想我的大床啊”
　　“yes！”
　　可没等他们高兴多久，又听温岚道：“但是...”
　　也就那么一秒钟，众人就跟霜打了的茄子一样，完了完了，工作狂连策划案通过了也不肯放他们回家睡觉。
　　温岚早就猜到了这种情况，她道：“但是要把这一个月内叫的所有盒饭钱都报上来，公司报销！”
　　办公室内顿时欢声雀跃，要不是温岚依旧冷着一张脸，她们早就冲上来抱住她了。
　　反正从第一次见面，温岚就一直是这表情，他们也见怪不怪了。
　　见众人走了之后，温岚走进经理办公室，她打开台灯，开始处理起工作，倒不是她喜欢工作，而是除了工作，她也没别的事可干。
　　乔玖月坐在酒店的沙发上，她看着屏幕内的女子，见她五官精致，身材姣好，根本就没什么需要改造的地方。
　　“她就是这次我要改造的对象？”
　　“是的”
　　“你确定？她能有什么需要改造的地方？”乔玖月怎么也看不出这人到底哪儿需要改造。
　　“她叫温岚，今年28岁，是一位典型的工作狂，因为工作的原因从来没有谈过恋爱，且性格高冷，不善与人接触，生活中也很无趣，宿主的任务就是改造她的内心，还有提升她的幸福值”
　　乔玖月点了点头，“我知道了”
　　“提醒宿主一点，宿主现在寄存的身体跟温岚有很大的渊源”
　　“什么渊源？”
　　“现在我将给宿主传输原身的所有记忆”
　　话毕，无数个场景片段全部在乔玖月面前放映。
　　原来原身可以算的上是温岚的青梅竹马，俩人从幼儿园一直到高中都在同一个学校同一个班级，开始关系非常好，就跟亲姐妹一样，但在初一的时候，俩人因为一件小事翻脸了，却也没有形同陌路，而是——不仅是在学习上面比较，一见面也开始怼，谁也不让谁。
　　俩人在高考后，同时被斯坦福大学和国内的重点大学录取，可由于原身先选择了斯坦福，温岚实在不想再和原身在同一个学校，便选择去了国内最有名的重点大学，所以一个在国内，一个在国外，俩人已经快十年没有见面了。
　　乔玖月揉了揉眉角，据系统传输给她的资料显示，温岚可以说的上是一位冰山美人，但一遇到原身就不一样了，随时都有可能炸毛。
　　而原身则是一个非常温和的人，脸上常年挂着笑容，实际内心极其腹黑，看见温岚就想怼。
　　这俩人就是那种典型的互看对方不顺眼的人，这不正巧嘛，原身被温岚公司的老板挖墙脚挖回了国。
　　原身本来想拒绝，可从别人口中得知温岚也在那家公司，她能放过这次怼她的机会？当然不能了，于是原身答应了老板的邀请。
　　所以这次，乔玖月要用原身的方式攻略温岚。
　　似乎是感受到了乔玖月的愁眉不展，系统道：“宿主，本系统有十亿本书籍，其中怼人的书籍有五千六百九十七本，你需要吗？”
　　“...”
　　“本系统推荐宿主选精华本《怼人三百六十五册》，上面有三百六十五种怼人方式，虽不能让对手就地而亡，但也勉强能让对手重伤，吐几升血出来”
　　“...不需要”
　　次日，温岚刚要推开玻璃门，耳边就传来了小陈组长八卦的声音，他道：“你们听说了没？今天咱们公司空降了一位大美人，一来就当上了总监，据说可是老板亲自去美国挖来的人，听说还是什么毕业于斯坦福，是华尔街的高管”
　　“这不是比工作狂还牛逼嘛？”
　　“可不是嘛”
　　“我看不见得吧，工作狂可是毕业于咱们国内的重点大学，哪儿点比不上那个新来的了，对了，她真有那么好看？比工作狂还漂亮？”一男同事八卦道。
　　小陈组长道：“这我又没见过，我哪儿知道，你们想想，工作狂对我们都那么苛刻了，新来的那位总监可是从华尔街来的，那她还得成什么样？我们这等小虾米呀，就慢慢等死吧”
　　“别那...”没等小刘说完，她就看见温岚推门而入，连忙咳嗽了两声。
　　温岚扫视了一圈，众人心虚的低着头忙活，小陈组长暗中掐了掐自己，工作狂不会全都听到了吧？他怎么早没发现工作狂来了，不然他至于说那么多嘛！
　　感觉到有道目光一直盯着自己，让他感觉浑身不自在，小陈组长翻了翻自己手中的资料，“咳，那个，小刘啊，你把昨天那个资料给我看下”
　　“哦，好的组长”
　　温岚心里冷哼一声，“好好工作”说完便进了经理办公室。
　　看着温岚进了办公室后，小陈组长拍了拍胸口，可吓死他了，好在工作狂没计较。
　　“叮铃铃——”温岚桌子上的座机响了。
　　“喂？好，好，我知道了，我马上过来”温岚对着电话那头的人道。
　　看来还真的来人了，温岚有些好奇，倒也不知道这新总监究竟是何方神圣，竟让老板都出动了。
　　温岚推开了会议室的门，当她看到门内那道熟悉的不能再熟悉的身影时，她愣了，也就那么一瞬间，脸上露出了就跟活生生吞了一只苍蝇一样的表情...


第12章 御姐VS御姐
　　乔玖月脸上挂着笑容，眼里却没半点笑意，她看着温岚，意料之中的表情...
　　久经商场的老板林轩自然是看出了些苗头，他问道：“你们两个不会是认识吧？”
　　几乎同时，两人脱口而出：
　　“认识”乔玖月道。
　　“不认识”温岚道，她才不认识乔玖月呢。
　　林轩无语，“所以是认识还是不认识？”
　　俩人又同时道：
　　“不认识”
　　“认识”温岚道。
　　话毕，俩人互相瞪了彼此一眼，到底还有没有默契了。
　　温岚心里暗骂呸！她才不愿意跟她有默契呢。
　　俩人异口同声道：“我们不认识！”
　　林轩暗自捏了一把汗，看来俩人之间是有过节呀，一个是他最得力的手下，一个是他最欣赏的女人，哪个都得罪不起。
　　“好，就当你们不认识，玖...”
　　殊不知这句话触发了俩女人的雷点，还没等他说完，俩人瞪着林轩，异口同声道：“什么就当我们不认识，我们本来就不认识！”
　　林轩冷汗直冒，他咽了咽口水，真是说多错多，可碍于这是他的场子，便道：“好好好，你们不认识！玖月，我来给你介绍一下，你旁边这位就是我们公司策划部的部门经理，为公司做了很多次重大策划案，可是我们公司的国宝级人物了，哈哈”
　　林轩自认为幽默的打趣了一番，可一看旁边这两位美人，都互相瞪着彼此，完全没被他的幽默所折服，一时之间竟让他觉得好尴尬。
　　“咳，温岚，这位是乔玖月，毕业于斯坦福大学，在华尔街当过高管，履历非常优秀，现在回国担任你们部门的总监，你没意见吧？”老板问道。
　　呵，斯坦福，要不是当年乔玖月抢先一步，她能去读斯坦福？！
　　“我只是个打工的，老板为什么要征求我的意见呢，我倒是对乔总监有些不明白，既然履历那么优秀，怎么会抛弃高薪而选择我们公司呢？我猜老板给的薪水可没华尔街的多吧”
　　不会是犯了什么事儿被开了吧，当然，这句话温岚是不会说出口的。
　　温岚就是这样，只要一见到乔玖月，就等于丧失了一大半的理智，完全不顾及旁边尴尬症犯了的林轩。
　　乔玖月笑着道：“工资多少不是我在意的，毕竟钱财乃身外之物，我在意的是我能为公司做多少事，我又能收获什么”
　　温岚心里一声轻笑，虚伪！
　　“乔总监的思想可真是超前呀，跟我们这些俗人想的就是不一样”温岚冷嘲热讽道。
　　“温经理过奖了，以后还得请温经理这位“国宝”多多关照才是！”
　　林轩感觉到周围越来越冷，冷的他鸡皮疙瘩都起了，再看温岚，脸上一阵青一阵白的，谁知道他就随口说了一句国宝，乔玖月还真能抓住这句重点开始怼，这不是摆明说温岚不是人嘛。
　　林轩赶紧打断了俩人，他道：“诶，对了，看你们年龄相仿，应该都差不多大吧？”
　　“老板，这你就错了，乔总监可是比我早出生三个小时呢，说不定脸上的皱纹都比我多出了几条”温岚难得笑着道，就好像这话不是她恶意说出来的一样。
　　突然，温岚像是想起了什么，她道：“诶，我这么说，乔总监不会当真，生气了吧？”
　　就冲她这语气这表情，说不是故意的谁信呀，她乔玖月又不是傻子。
　　“这怎么会生气呢，温经理说的可都是事实，俗话不是说的好吗？童言无忌”乔玖月满脸笑意道，你想装嫩我就让你装个够！
　　在一旁的林轩欲哭无泪，他怎么哪壶不开提哪壶。
　　看着乔玖月笑越发灿烂的脸，温岚分分钟想上去给她撕烂，可她不能！
　　“乔总监这么夸我年轻，我倒有些不好意思了”话虽这么说，可她脸上却没有半点不好意思的表情。
　　乔玖月笑了笑，有什么不好意思的，反正你脸那么厚。
　　“那个，我有事就先走了，温岚，你先带玖月去部门熟悉熟悉”林轩道，根据他的第七感，一会儿这个地方很有可能会演变成一场硝烟，趁还没爆发之前，他可得赶紧离开。
　　“好”
　　“乔总监，跟我来吧”温岚打开了会议室的门道。
　　“有劳温经理了”乔玖月的手放在了玻璃门上，她可得防着温岚，要是等下突然关门砸到她怎么办，这女人用心可险恶了。
　　她的举动让温岚翻了一个白眼，她又不是傻子，怎么可能当着老板的面这么做，不过换个角度想，要是乔玖月帮她开门，她也会这么防着她。
　　温岚带着乔玖月往策划部走，这一路上，俩人都在偷偷打量着彼此。
　　“乔总监这些年在国外过得怎么样？”温岚道。
　　乔玖月明白温岚巴不得知道一些她的困扰，这样她才好嘲笑她，可是她会如她意？
　　“还行，在哪儿不是过，温经理呢？”
　　“乔总监都过得这么好了，我当然会紧追其上了”
　　乔玖月笑了笑没有说话，温岚扫了一眼乔玖月的手，她道：“乔总监都一大把年纪了，怎么还不结婚呢？不会是要求太高没人要吧？”
　　温岚把“没人要”这三个字说的特别重。
　　乔玖月淡然一笑，“没遇到合适的人，当然不着急嫁出去了，温经理呢？结婚了吗？”说完扫了一眼温岚的右手。
　　见温岚不语，乔玖月笑着道：“想必温经理这么貌美，必然不是每个男人都经受得起的吧！？”
　　这下温岚的脸上表情不要太丰富，她怎么会忘了乔玖月只比她大三个小时，没想到挖个坑把自己也给埋了。
　　“论美貌，我哪儿比得过当年的校花乔总监呀，那时候可有好多男同学为你茶饭不思，听说还有好些个为了你争风吃醋大打出手的呢”
　　总之就是一句话，拐着弯骂她是红颜祸水，她乔玖月怎么可能会不懂？
　　“温经理何必这么谦虚，当年要不是温经理太高冷，别人说十句，你一句话也不说，那这校花怎么轮得到我呢？温经理要是热情一些，那说不定就是为你大打出手了”
　　言下之意，她仗着几分姿色就自视清高，自命不凡，活该她从小就不招人待见。
　　呸！温岚真想上去撕烂乔玖月的嘴，是她压根就不稀罕好不好！
　　温岚故作哀伤，感叹道：“没办法，性子使然，怎么都不如乔总监这种八面玲珑的人”
　　呵，就算是她自视清高，那么怎么也比乔玖月这种既虚伪又老奸巨猾的人好吧！
　　这时，策划部到了，温岚拍了拍手，示意大家停下手里的工作，众人看着工作狂旁边站着一位大美人，想必这就是新来的总监吧？！
　　温岚见有好几位男同事看着乔玖月，眼睛都看直了，就差没流口水出来了，她一个眼刀过去，男同事被吓的低下了头。
　　哼，走到哪儿都能勾引人的祸水！
　　“我给大家介绍下，这位就是我们部门新来的总监”
　　众人期待着看着温岚，等着她详细介绍乔玖月的情况，可等了几分钟，人家没有半点要继续说的意思。
　　笑话，她连叫她名字都懒得叫，还想她好好介绍乔玖月，做梦吧！
　　乔玖月温柔一笑，她道：“大家好，我是乔玖月，刚回国没几天，以后我们大家都是同事了，还希望大家能多多关照，今晚下班后去歌星KTV，我请客！”
　　“哇！乔总监，你太好了”
　　“一定去，一定去”
　　温岚的脸色不好看了，乔玖月这个贱人！她可还没走呢，就这么着急贿赂她的手下了？
　　她冷声道：“想什么呢？工作做完了吗？”
　　众人无奈，毫无刚才兴奋的表情，得，赶紧忙活起了手里的事情，只希望今晚工作狂不要留他们下来加班。
　　正当温岚要进经理办公室的时候，温岚像是想起了什么，转身道：“对了，今晚加班”说完便关上了门，毫不理会手下的人发出的哀怨。
　　温岚坐在椅子上，抓起旁边的一张纸就开始蹂.躏，简直就把它当成了乔玖月，哼，我让你请客，让你请客！
　　众人看着乔玖月，盼望着她能阻止温岚的决定，很可惜...
　　乔玖月挑了挑眉，她笑着道：“看来只有下次才能请你们了”
　　“天哪——”
　　“天要亡我们——”
　　乔玖月没有理会他们的哀怨，转身便进了电梯，按下楼层后，脸上的笑容消失了，就跟从来没出现在她脸上一样。
　　“宿主的演技可真好，我都差点以为你就是原身了”
　　乔玖月没有回答系统的话，反而一声轻笑...
　　演戏嘛，当然要先入戏了...


第13章 御姐VS御姐
　　“你说什么？”温岚冷声道。
　　小陈组长被这声音给吓的瑟瑟发抖，他什么时候见过工作狂这样了。
　　不过这真的不怪他呀，谁能想到办公室的位置不够呢，可就算是让工作狂和新总监在同一个办公室，也不用这么大的反应吧？！
　　“经...经理，咱们这儿实在没有多余的办公室了”小陈组长暗中擦了把汗。
　　温岚做了几次深呼吸，试图压下自己内心的怒火，竟然要她整天面对着乔玖月那张讨厌的脸，她还怎么认真工作？！！！
　　“隔壁不是有间空的办公室吗？让新总监去那儿不行吗？”温岚冷声道。
　　“这...那间办公室分给了财务总监，而且...老板说，您和新总监认识，在同一个办公室可以交流下...感情”
　　感情？呸！谁想跟乔玖月那个贱人交流感情了！
　　“好了，我知道了，你出去吧”
　　得到命令的小陈松了口气，悬着的心总算是放下了，可吓死他了，下次他才不做这个传信人。
　　没多久，温岚的办公室便搬进了乔玖月的东西，看着这些东西，温岚就气不打一处来。
　　乔玖月一推开门，就看见温岚拿着一支笔在纸上戳着，还恶狠狠的瞪着她的位置。
　　她走到温岚面前，看着千疮百孔的纸，笑着道：“怎么？温经理想改行卖烧饼了？”
　　乔玖月的声音把温岚唤回了神，她低头一看，慌忙的扔下了笔。
　　没等她回答，乔玖月又道：“不过就按照温经理这样，烧饼都快戳烂了，谁会买？”
　　温岚抬眼看着乔玖月，她道：“那乔总监的意思，是乔总监想入伙咯？”不然那么关心做什么。
　　既然不能怼，那就拖她下水，要卖一起卖！
　　乔玖月一声轻笑，“那我先谢谢温经理的好意了”说完便走到自己的位置坐下。
　　温岚翻了一个白眼，切，她就知道乔玖月会这样。
　　一整天下来，俩人似乎默契的都当对方不存在，可也仅仅是似乎，温岚在心里暗骂了无数次乔玖月，贱人，贱人！
　　说来温岚之所以那么讨厌乔玖月，全是因为初一发生的那件小事...
　　那段时间班上在评三好学生，因为名额有限，每个班只能评一个人，所以那其中一个人就只能在她们两个之间产生了。
　　其实温岚并不在意她和乔玖月谁被选上，如果是乔玖月被选上，她会为她高兴，毕竟她们俩是好姐妹。
　　可偏偏乔玖月太心机，做的太过分了，那天因为她生病，便没去学校，她在家等着乔玖月给她送作业，可等了一晚上都没等到，就以为老师没留作业。
　　第二天她去了学校，班主任在班上当众批评了她，说她让别人代写作业，于是，三好学生跟她失之交臂，反而被乔玖月得到了。
　　当她拿着作业去质问乔玖月的时候，乔玖月她自己也承认是她帮她做的，枉她把乔玖月当成了好姐妹，可没想到到头来竟然这样陷害她。
　　从那以后，俩人便反目成仇，争锋相对。
　　其实乔玖月觉得自己真的很冤枉，她只是想着温岚生病了，应该好好休息，不想她担心作业的事，就擅自帮她做了一次作业。
　　可谁能想到，竟然被老师看出了那不是温岚的字迹，于是这件事就这么败露了。
　　温岚是找过她，可她问的是：是不是她帮她做了作业？！
　　乔玖月当然老实的说是了，温岚听后连原因都不问就走了，根本就不给她半点解释的机会。
　　从那天以后，还各种给她下绊子，于是温岚就被乔玖月定义成了不识好人心，恩将仇报的那一类人了。
　　俩人便从开始的好姐妹变成了宿敌。
　　“叮铃铃——”
　　安静的办公室内传来了手机铃声，温岚抬眼看着乔玖月。
　　乔玖月看着手机屏幕的备注名，显示的是“妈”，这攻略里面可没有说要处理家庭关系呀。
　　“喂，妈，怎么了？我还在上班呢”乔玖月悄声道。
　　温岚耳朵动了动，她侧着身子，就差想起身贴在乔玖月耳边听她说了些什么。
　　“妈，我知道了”乔玖月说完扫了温岚一眼，温岚见状连忙低头忙活自己的工作。
　　“这种事，急不来的，我真的不想去”
　　见乔玖月没看她了，温岚又侧了侧身子，那脖子伸的就跟长颈鹿似的。
　　“好好好，我知道了，行了，就这样吧”
　　“好，我会去的”乔玖月说完就挂断了电话。
　　一抬眼，就看见温岚这架势，都差要跑到她这边来了，她道：“你在干嘛？”
　　温岚听后装作活动了下自己的脖子，她脸不红心不跳道：“还能干嘛，坐了那么久，活动一下都要跟乔总监汇报？总监大人，你不会这么苛刻吧？”
　　乔玖月也没跟她多费口舌，反而看起了文件。
　　这时，温岚的声音传来，她强忍着笑道：“乔总监，你看看你都那么大了，怎么还让伯母操心呢”
　　她刚才多多少少听到了一些，大概能从乔伯母的话中猜出，她找乔玖月绝对是叫她去相亲。
　　哇哦，像乔玖月这种人，竟然还要去相亲，这可是天大的笑话，她绝对能笑上三天三夜。
　　见乔玖月不语，她又道：“刚才乔伯母是叫你去相亲吧？也是，你也该找个人嫁了...”
　　乔玖月抬眼看着温岚，她笑着道：“听说对方是国企的总裁，家世好，人也绅士，似乎还是温经理的校友呢...”
　　到底是哪个校友那么不开眼？竟然看上了乔玖月！
　　“是嘛？那我就先预祝乔总监相亲成功了，争取一年抱三！”
　　生了之后老公立马出轨，还抱回来两个私生子，气死她！
　　乔玖月知道温岚是什么意思，她也不恼，反而笑着道：“温经理还是不要担心我了，温经理就不为自己的终身大事担心吗？虽然温经理比我年轻三个小时，但是总不能到时候我嫁了，温经理还是单身吧！”
　　自己的破事儿都还没解决呢，还来嘲笑她，活该她单身一辈子！
　　“需要我让我妈也帮温经理张罗张罗吗？”乔玖月一副好心好意道。
　　呸！不就拐着弯说她嫁不出去嘛，她会上当？
　　“我先多谢乔总监的好意了，可是这终身大事还是急不来的，要是所托非人就不好了，到时候哭都没地方哭！”
　　不过她倒是非常乐意看到乔玖月哭，那该多戏剧性呀，温岚想想就觉得痛快。
　　“我还是相信我的运气应该不会那么差，你是说吗？温经理”
　　温岚似笑非笑道：“但愿如此”
　　下班后，乔玖月如约来到了一家西餐厅替原身相起了亲，即使她非常不愿，可终究是她占了人家的身子。
　　昏黄的灯光下，温岚看着电脑，双手不停地敲打着键盘，突然，她停下了手中的动作，发愣的看着乔玖月的位置。
　　哼，就乔玖月这种人，还能相到什么好货色！
　　温岚拿出手机，刚想拨通一个号码，可想想还是算了，她关掉了电脑，拿起外套便出了公司。
　　酒吧内，一位穿着制服的帅气调酒师站在吧台内，用娴熟的手法摇动着手里的调酒杯，她一眼就看见了正往这边走的温岚。
　　苏崇向温岚招了招手，她笑着道：“今天想喝点什么？”
　　“还是老样子”
　　“好嘞”苏崇说完便开始替温岚调制血腥.玛丽。
　　“你今天怎么想起来我这儿了？怎么，又被伯母逼着相亲了？我上次的办法没效果吗？”苏崇问道，温岚来她这儿可是连一只手都数的过来的，除了温伯母逼她相亲，她跑过来躲之外，还真没见过她没事儿会跑来这儿。
　　温岚喝了一口血腥玛丽，她一脸沉重道：“她回来了”
　　苏崇自从认识温岚开始，就没见过她脸上出现这种表情，她道：“谁？”
　　“乔玖月”
　　“她啊？！”也难怪温岚的脸上会出现这种表情，她可是从温岚那里知道过她的事，人确实不咋地。
　　“对，现在跟我在同一家公司，老板竟然还安排她跟我在同一间办公室工作！”温岚越说越气。
　　苏崇诧异的看着温岚，也就只有提到乔玖月，她的脸上才会出现不同的情绪。
　　“那你打算怎么办？”得，苏崇算是明白过来了，这人就是过来吐槽和寻求办法的，行吧，谁让她俩是闺蜜呢。
　　“没想好，要不你帮我想想？”
　　“给她穿小鞋？”
　　“她是总监，还比我大一级，给她穿小鞋也轮不上我呀”
　　“那就换个，在生活中，看有没有什么突破点，她有没有男朋友？你勾引她男朋友去”苏崇打趣道。
　　温岚皱眉道：“苏崇，你想什么呢，我至于这样嘛！”
　　“嘿嘿，开个玩笑，别当真”
　　温岚仔细一想，她道：“不过她今天倒是要去相亲”
　　“那就去把她的相亲搞砸，你想想，就是一个相亲对象，又不是男朋友”
　　这倒是个好主意，可温岚一看时间，都这么晚了，肯定结束了。
　　“算了吧，现在都十一点了，相亲怎么也结束了”
　　“没事，反正像你们这....”没等苏崇说完，她就看见温岚瞪着她，她连忙改口道：“反正像她这种人，应该会相亲好几次，这次没机会，下次再去嘛”
　　温岚点了点头，苏崇说的对，乔玖月，你就给我等着吧！
　　苏崇看着沉思的温岚，她擦了擦额头上的汗，还好她临时煞住了车，不然可得完蛋。


第14章 御姐VS御姐
　　这些天，乔玖月已经相过好几次亲了，而温岚那边，也总算知道了这次和乔玖月相亲的男人跟她约在了什么地方。
　　当然，温岚是不会知道这是乔玖月故意透露给她的。
　　西餐厅内，温岚和苏崇俩人坐在角落，正好这个位置能看见乔玖月和那个男人的一举一动。
　　“你家那位把那个男人的信息查到了没有？”温岚问道。
　　“温大小姐的指使我怎么敢怠慢，那男的叫秦永，今年37岁，离过一次婚，听说是在教育.局工作，还是处长级别，不过这人品似乎有点问题”
　　“什么问题？”
　　“男人那点事儿，你懂的，他老婆就是因为受不了他的风流才离婚的”苏崇说完喝了一口红酒。
　　“啧，没想到啊，乔玖月眼睛竟然这么不好使”温岚惋惜道，可脸上却全是幸灾乐祸。
　　乔玖月呀乔玖月，你也有今天！
　　正当温岚要开始看好戏的时候，等等，谁能告诉她，那个坐在乔玖月对面，跟她聊的非常愉快，还长得有些帅的外籍男子是谁？？？
　　“那个秦永是个外国人？”温岚诧异道，这怎么也不像是外国人的名字呀，难道认了干爹干妈？
　　“哪儿呀，秦永老家是东北的，纯东北汉子”苏崇道。
　　“你自己看看”
　　苏崇一看，还真是一位外籍男子，这怎么回事？
　　“不对呀，这怎么可能，我家那位明明告诉我秦永是中国人，而且是个秃头，还有啤酒肚，这...这怎么也不符合呀！”
　　温岚摇晃着高脚杯，既然来都来了，她岂有转身就走的道理，她可是下定了决心要闹翻乔玖月的相亲！
　　温岚向服务员招了招手，随后在她耳边耳语了几句，服务员听后面露难色，这...这么做有些不好吧！
　　可再看面前这位顾客的样子，如果不照办的话，说不定还会向经理投诉她，再说现在餐厅里也没多少人，于是便笑着道：“好的，小姐您稍等”
　　“谢谢”
　　而乔玖月这边，正和这位外籍男子聊的正开心。
　　“乔，你可不知道，自从你辞职走后，Boss每天看谁都是黑着个脸，天天在他眼皮子底下工作，我都差点抑郁了”威廉一脸哀怨道。
　　乔玖月笑着道：“得了吧你，少装了，就你还抑郁，说出去谁信呀”
　　“乔，说真的，你就真不打算接受BOSS吗？你对他就一点感觉都没有？”
　　“感情的事不能勉强，没感觉就是没感觉，我总不能害了他吧”
　　“那你宁愿回国来相亲，也不愿意接受他？”威廉有些不懂乔玖月了，BOSS怎么也都比这些相亲对象强几百倍吧。
　　“我...”没等乔玖月说完，餐厅里从轻音乐突然变成了梁静茹的《分手快乐》
　　——分手快乐
　　祝你快乐
　　你可以找到更好的
　　不想过冬厌倦沉重
　　就飞去热带的岛屿游泳
　　分手快乐
　　请你快乐
　　挥别错的才能和对的相逢
　　离开旧爱
　　像坐慢车
　　看透彻了心就会是晴朗的
　　......
　　乔玖月扫了一眼不远处的温岚，不用想都知道是她做的了。
　　温岚见状跟她招了招手，用唇语说着“祝你分手快乐”，那样子别提多贱了。
　　“乔？”
　　乔玖月被唤回了神，“什么？”
　　“其实BOSS对你真的很好，你....”
　　没等威廉说完，乔玖月道：“威廉，我以前怎么没发现你这么能说？！你来帝都到底是工作呢，还是来当说客的？我看要是当说客就不必了，我的答案还是一样，不可能就是不可能”
　　“当然是工作的了”，可工作之余不就是来当说客的嘛。
　　“那就别提BOSS了”
　　威廉摇了摇头，无奈道：“唉，你这种女人，真可怕呀，一点也不给别人机会”
　　乔玖月笑了笑，没有再说话。
　　见俩人聊的这么开心，丝毫没有被刚才的那首歌所打扰，这下温岚可坐不住了。
　　她起身就往乔玖月那桌走，苏崇拉都拉不住她。
　　威廉看着一位陌生女人径直走了过来，脸上还带着些...挑衅？
　　对，没错，就是挑衅，威廉不懂，他似乎不认识这个女人吧。
　　乔玖月正喝着咖啡，咖啡刚喝进嘴里，就听见一个清冷女声故作娇柔道：“亲爱的~”
　　这一声亲爱的，害的她差点没把口里的咖啡给喷出来，从温岚嘴里叫出来，怎么听都怎么别扭。
　　温岚在乔玖月身边坐下，用胳膊挽着她的手，整个人靠着乔玖月，就跟没骨头似的，这副模样，无疑不在说俩人的关系“非同一般”
　　乔玖月心里当然明白温岚想做什么了，转念一想，换个方式攻略未必不可，这可是温岚自己给自己挖了个坑，那就怪不得她了。
　　威廉愣愣的看着对面的俩人，这怎么看都不像是一般的闺蜜，要是允许的话，他相信，这女人绝对能坐在乔玖月的腿上。
　　不是吧，难道乔玖月刚回国就弯了？
　　看着威廉的表情，温岚便知自己快得逞了，她心里一声轻笑，乔玖月呀乔玖月，我看看你还怎么嫁的出去。
　　“乔，这位是？”威廉问道。
　　哟，这才第一次约会就叫的这么亲密了，发展迅速呀，看来她果真来的是时候。
　　温岚娇羞的看了乔玖月一眼，随后道：“我是她老婆！”
　　这下威廉震惊了，他看了看乔玖月，人家脸上不但没有露出半点要解释的样子，反而还一脸微笑。
　　这在温岚看来，乔玖月就是在故作淡定，呵，她倒想知道乔玖月能装到什么时候。
　　“还不知道先生怎么称呼呢？”
　　“叫我威廉就可以了”
　　“原来是威廉先生”温岚笑着道。
　　可一转脸，就对乔玖月一脸委屈道：“老公，你看看你，出来跟威廉先生吃饭也不跟人家说一声，要不是我撞见了你，你就真忍心让我一个人去见咱爸咱妈？”
　　这一字一句无一不在宣示着她的主权。
　　不得不说，温岚演技太好了，演的就跟真的一样，全程目瞪口呆的除了威廉，还有不远处一直看着她们的苏崇。
　　要不是现在不允许，苏崇绝对能给她送上一束鲜花，再给她颁个奥斯卡小金人。
　　她都说了这么多了，这乔玖月怎么半点反应都没有呀，还有对面的威廉，除了震惊还是震惊，看来还得来个狠的呀。
　　于是温岚一狠心，她凑近乔玖月，“Mua——”在她的脸上留下了一个唇印。
　　温岚立马扯着乔玖月的袖子，低下头嘟着嘴道：“老公，人家错了嘛，我昨晚不该不让你上床睡，你就原谅我嘛...”
　　尽管如此，温岚眼里全是幸灾乐祸，她相信，就算是再傻的人看到她刚才那样，也该明白了。
　　这一下威廉可总算是明白了，他就说为什么乔玖月不肯接受BOSS，原来她真的是弯的，而眼前的这个女人，就是乔玖月的恋人！
　　“你们两个....这是....这是....”
　　温岚看着威廉，眼神里似乎还坚定的在说：没错，我跟她就是那种关系，你真的没看错。
　　这时，她们身后传来了两个女人的声音：“岚岚？”
　　“玖月？”
　　温岚听后心下一惊，脸上的笑容当即垮了下去，她回头一看，自家老妈和乔伯母就站在她们身后。
　　“妈”温岚道。
　　“妈”乔玖月道。
　　当乔妈妈看到自家女儿脸上的红唇印时，虽然她很开放，但是心里多少还是有些吃惊的，她就说乔玖月为什么一直拒绝相亲，再联想到这么大了一次恋爱也没谈，原来是喜欢温岚喜欢了那么多年啊。
　　温妈妈也是愣了，今天她从小区出来，刚要去超市买菜就遇到了乔妈妈，一说到俩孩子就越聊越起劲，便找了一家就近的餐厅，想坐下来好好聊聊，可没想到会在这里遇到温岚和乔玖月，更没想到她会看见温岚跟乔玖月撒娇的这副模样，要知道，她家女儿可从来都是冰冰冷冷的。
　　几年前，她也不是没有想过自家女儿可能喜欢女人，再加上温岚跟苏崇走的那么近，可后来发现，人家苏崇有女朋友，跟温岚也仅仅只是闺蜜，所以这个想法也无疾而终，可当她看到今天这一幕时，她确定了自己的想法。
　　温岚看着两老愣愣的看着她们，她暗中扯了扯乔玖月，往她手里塞了一张纸巾，示意她擦掉脸上的红唇印。
　　她今天可真是背呀，本想整乔玖月，结果没想到自己却栽了跟头，这下可麻烦了。
　　乔玖月慌忙的擦了擦脸上的红唇印，试探道：“妈，你和温伯母怎么会在这里？”
　　乔妈妈没有回答她的话，反而道：“玖月，什么时候把岚岚正式带回家让我跟你爸看看”
　　“...”
　　乔伯母，你可千万别误会呀，她跟乔玖月真的什么都没有！！！
　　她暗中扯了扯乔玖月，示意让她快解释。
　　一旁的威廉见人家一家子在这儿聊天，他一个外人看着是不是有些不好，他道：“这是你们的聚会？那我是不是打扰你们了？乔的女朋友刚才还说要跟乔一起回家见你们呢”
　　温岚听后连哭的心都有了，不解释不说，还来会心一击，可谁又能想到会被看戏的捅刀子呢。
　　温妈妈听后秒懂，看来俩人果然在一起多年了呀，既然乔妈妈都同意了，她又有什么理由阻碍她们呢，毕竟都十多年的感情了。
　　她道：“岚岚，你也是，要带玖月来见我跟你爸，怎么不提前打个招呼呢？”
　　“妈，你误会了，我跟乔....”
　　没等温岚说完，温妈妈便打断了她的话，她道：“岚岚，你当真以为你妈是那么死板的人吗？你说说你们，在一起那么多年了，一直瞒着我们，要不是今天我们撞见，你们还打算瞒我们到什么时候？”
　　一旁的乔妈妈赞同的点了点头。
　　呸！她什么时候跟乔玖月在一起了！
　　乔玖月在一旁一副看好戏的模样看着她们，这温岚脸上的表情可不要太丰富了，怎么看都觉得好玩。
　　“妈，你真的...”
　　温岚不死心的想再解释，可临了又被温妈妈给打断了，她道：“别跟我说什么真的假的，今晚我跟亲家选个地方，让双方家长都来见见，就这么说定了”
　　得，这下好了，跳进黄河都洗不清了！
　　乔玖月心里一声轻笑，真是自作孽不可活呀。


第15章 御姐VS御姐
　　策划部，小陈组长看着电脑上的时间，这都九点多了，工作狂和新总监怎么还不来？按理说平时她们早就该到了，今天这是怎么了？
　　小陈组长停下了手中的工作，他道：“诶，你们说这工作狂今天怎么回事？平时她可是第一个来的呀，这都九点多了她还没来，今天该不会是不来了吧？”
　　一想到工作狂不来了，众人心里别提多高兴了，今天终于不用加班了。
　　对于这种“千年不遇”的现象，一旁的小刘赞同的点头道：“难不成工作狂终于有男朋友了？”
　　工作狂对着男朋友撒娇是一种什么样的场景？小陈组长只要一想想就起了一身鸡皮疙瘩。
　　“不像啊，就工作狂这样的，把大好时光全都献给了事业，生活中毫无半点乐趣，你们男人喜欢这样的？”其中一位女同事道。
　　小刘听后连忙摇了摇头，一想起工作狂那张面无表情的冷脸，他就腿软。
　　“在工作狂手下这几年，反正我是不相信工作狂会有性.生活，天天加班还冷着个脸，就像她这种老处女，那平时能碰见男人的概率都是百分之零点零一，能见到最多男人的，也就在咱们部门，可咱们部门里，就冲她这样，谁敢追她？”小陈组长道。
　　“不过话又说回来了，我还挺佩服那个敢追工作狂的男人的，竟然这么不怕死”小陈组长说完竟哈哈大笑了起来。
　　“是嘛？那跟我这种老处女加班还真是难为你们了！”一个清冷女声突然从办公室外面传了进来，从语气中听的出来，她此刻有多生气。
　　小陈组长听后心里咯噔一下，头上不断有汗液流下，完了，工作狂全听见了！
　　温岚从脸上挤出了一个比哭还难看的笑容，她咬牙道：“看来你们对我的怨念很深呀！”
　　“温经理，我们怎么会有怨念呢？！”小刘赔笑道，他暗中擦了擦自己手心的汗，这下如果要是忽悠不过去，他们就要倒大霉了。
　　殊不知从他们议论开始，温岚就站在外面了，本来以为他们在工作，没想到竟然在聊天，聊天也不是不可以的，毕竟平时的工作都那么无趣，活跃下气氛也有好处。
　　仔细一听却发现他们在议论她，温岚倒是不介意手下的人议论自己，便想听他们说了些什么，她也知道平时叫他们加班，谁都会有怨念，可没想到他们会在背地里这么骂她，重点是乔玖月就在她身边！！！
　　看着乔玖月脸上依旧挂着常年不变的笑容，温岚总觉得她在心里嘲笑她，这下好了，让她在乔玖月的面前颜面尽失，她会让他们好过？可能吗？！
　　“现在想想我做的确实是有些过分了，天天叫你们加班，压榨你们的劳动力，让你们不能跟家人吃饭，不能跟对象看电影”
　　“温经理，这儿是哪儿的话，分明就是我们喜欢加班的，您叫我们加班，我们还得感谢您给我们提供了平台，让我们有用武之地呢”小陈组长献媚道。
　　小陈组长见温岚一直看着自己，看的他心里直发慌，只希望工作狂能饶了他一时嘴贱说出的话。
　　温岚心里一声轻笑，她道：“是嘛？大家都是这么想的？”
　　小陈组长一听，有戏，他连忙道：“当然是这样了”
　　随后又转头对同事挤眉弄眼道：“你们说是不是？！”
　　小刘会意道：“对对对，温经理，我们组长可喜欢加班了，他一直跟我们说他一天不加班那就浑身不舒服”
　　小陈组长的脸瞬间黑了下来，卧槽，这死小子竟然给他捅刀子，可他现在能反驳吗？
　　他相信，他要是敢反驳，那他绝对会死的更惨！
　　“那好，今晚大家都不用加班了！”
　　温岚话一出，大家都跟见了鬼似的看着她，这...这真的是他们的经理工作狂吗？竟然就这样放过他们了？
　　温岚笑着拍了下小陈组长的肩膀，她笑着道：“既然小陈组长这么喜欢加班，那么今晚小陈组长就留下来加班吧！”说完便冷着个脸进了经理办公室。
　　“嘭——”
　　从这声音听得出来，温岚是真生气了。
　　小陈组长抹了一把汗，他拍了拍自己的嘴，都怪他这张破嘴，说什么不好，偏偏说工作狂！
　　众人在心里为小陈组长默哀了三秒钟，随后便喜上眉梢，笑话，今天好不容易能准时下班回家，他们怎么能不开心？！
　　乔玖月推开门，径直走到位置上坐下，根本就没看温岚一眼，她又不傻，现在招惹温岚，不仅讨不到好不说，还有可能降低她在她心里的形象，即使她明白，自己在她心里根本就没什么好形象。
　　俩人埋头工作，谁也没有理谁，就这么一直到了晚上。
　　乔玖月看了看手表，已经五点半了，她知道温岚会加班，便道：“我先下班了”
　　温岚正看着手里的文件做批注，她敷衍道：“嗯”
　　半小时后，温岚刚要去吃饭，她的手机便响了，打开一看，是温妈妈发的信息，让她今晚别回家了。
　　不是，让她别回家，那她今晚睡哪儿？睡大街？
　　再往下翻，上面的内容让温岚瞪大了眼睛，两家老人为了让她和乔玖月能早点过上没羞没躁的生活，于是便做了重大牺牲，他们选择结伴去马尔代夫旅行，没个两三个月是不会回来的。
　　在临行之前还背着她们合资在市中心买了一套房子，上面的户主写着俩人，还说这是给她们的婚房！！！
　　谢谢啊，她不需要这样的牺牲，她跟乔玖月真的没有半毛钱关系，就算有，那也是有仇！
　　温岚深呼吸了几口气，不能生气，不能生气，但是一想到她上班下班都要对着乔玖月那张虚伪的脸，她就气不打一处来。
　　这时，她的手机响了，一看屏幕，主谋竟然来电话了！
　　“岚岚”
　　“妈，你怎么不跟我商量就买房子了？”其实她最想问的是，她为什么要跟乔玖月那个贱人住在一起！
　　“这不是早晚的事嘛，怎么样？是不是很惊喜？”温妈妈笑着道。
　　呵呵，她现在都气的想掀桌了，还问她惊不惊喜，对于乔玖月，她只有惊无喜！
　　“妈...”
　　没等温岚说完，就听见电话那头温爸爸叫她登机了。
　　温妈妈连忙道：“岚岚，我不跟你说了，我要登机了，家你就别回了，门锁我跟你爸今天早上叫物管换了，你钱包里的银.行卡也给你拿走了”
　　温岚听后连忙从包里翻出钱包，一打开，她的银.行卡呢？！！！
　　“妈，你怎么能这样？！”
　　“就这样吧，你们小两口好好过，别担心我们，拜拜！”温妈妈说完便摁掉了电话。
　　“妈...喂？喂？别挂啊！喂？”看着已经挂断了的电话，得，现在她被气的连饭都不想吃了。
　　她揉了揉眉角，她真的要跟乔玖月住在同一个屋檐下吗？！
　　可要是不去那儿住的话，她哪儿还有地方去！
　　作孽呀，早知道昨天她就不整乔玖月了。
　　乔玖月刚抹上沐浴露就听到了门铃声，这温岚回来的还真挑了个好时候，乔玖月没有理会她，自顾自的洗着澡，总不能让她满身泡泡的出去给她开门吧？！
　　温岚拿出手机，翻出上面的信息对比了下，是这门牌号没错呀，按了半天门铃怎么没反应？
　　她又按了按，十分钟后，温岚就算是再傻也明白了，好你个乔玖月，竟然故意不给她开门。
　　就在她要打乔玖月的电话时，她突然想起，她哪儿有乔玖月的电话呀。
　　“扣扣扣——”敲门声不断响起。
　　乔玖月无奈，只得拿了一件浴袍穿上，一开门，就看见温岚的脸上满是怒火，她道：“那么着急做什么？”
　　温岚推开乔玖月，径直走进了屋内，她一屁股坐在了沙发上，她强忍着怒火道：“钥匙呢？”
　　“桌上”
　　温岚拿起钥匙就扔进了自己的包包里，她咬牙道：“你刚才为什么不开门！”
　　乔玖月擦拭着头发，她笑着道：“温大小姐，你今天是不是用脑过度了？我刚才在洗澡，我怎么给你开门？”
　　温岚在心里暗示自己不能生气，不能生气，千万不能生气。
　　她才不信乔玖月的鬼话，现在都十一点了，距离下班都过去了好几个小时了，她就不信这几个小时里乔玖月没空洗澡？偏偏等到她下班的时候才洗澡，这是什么意思？不就是故意整她的嘛。
　　别说，温岚还真的很聪明，乔玖月确实这样想过，然后就这样做了。
　　温岚坐在沙发上生着闷气，耳边时不时传来吹风机的声音，她直勾勾的盯着乔玖月，而人家全然无视了她的目光，专心的吹着头发。
　　静下来后，温岚仔细一想，为什么乔玖月这么快就找到这儿了？她不会是早就知道了这件事，然后合着伙来一起坑她吧？
　　为什么温岚一点都不会认为乔玖月是喜欢她才这么做的呢？！
　　其一是因为她没那么自恋，其二是她就是信母猪会上树，也不会信乔玖月喜欢她，就冲她们俩的这种关系，这根本就是不可能的事！
　　所以也就只有两种可能，第一种就是乔玖月也刚知道这件事，第二种就是乔玖月恨她恨到了不惜牺牲俩人的未来，也要跟她捆绑在一起，互相折磨。


第16章 御姐VS御姐
　　看着乔玖月这么淡定的模样，温岚心里愈发怀疑是后者了，她道：“乔玖月，你不会是早就知道了这件事吧？”
　　“不早，下班之后我才知道”
　　“那你怎么....”
　　似乎知道她要问什么，乔玖月解释道：“我回过我家，门锁被换了，没办法就过来了，钥匙是从物管那里领的，一打开门就看见你和我所有的东西都在这儿了，应该是我妈和温伯母请人搬过来的吧”
　　“她们怎么这样！”
　　乔玖月听后难得翻了一个白眼，正巧被温岚看见了，温岚道：“那你昨晚吃饭的时候怎么不解释？”
　　温岚把之所以会发生这样的事的一切原因，归根到了乔玖月昨晚的不解释上面，她不解释，那不就代表默认了嘛！
　　“我解释了有用吗？”
　　没等温岚回答，乔玖月又道：“两老都一致觉得我们两个有关系，再解释都是越描越黑”
　　“那也不能不解释呀，我...”
　　“行，你昨晚解释了，有用吗？有用的话，今天的事还会发生？”
　　一时之间，温岚被堵的死死的，似乎确实是这么个理，但是也不可能呀，她才不信乔玖月的理由会这么简单。
　　“你是不是还有什么预谋？”温岚用一副我已经看透了你想做什么，快点坦白的目光盯着乔玖月。
　　“温大小姐很聪明嘛，反正你也嫁不出去...”
　　“你...”温岚瞪着乔玖月，还真是连夸带损呀。
　　乔玖月笑着道：“我也烦天天相亲，不如就索性让她们误会，这样都省事儿，你呢，让老人安心，我也摆脱了相亲的命运，这是个双赢的局面，何乐而不为呢？”
　　温岚点了点头，确实如此，不对，她怎么能这么轻易的被乔玖月带过去了，她刚才可是说她嫁不出去啊。
　　“乔玖月！”
　　乔玖月没有理会她，边走边道：“温大小姐，两老可比我们还精着呢，这是一室一厅，今晚你睡沙发！”
　　“凭什么？”这房子的钱也是两老一人出了一半的，凭什么她要听乔玖月的话睡沙发？！
　　乔玖月停下了脚步，她转头笑着道：“就凭今晚我先到家，谁先到家谁睡床！”
　　谁不知道她天天在公司加班，如果是这样的话，那她岂不是要睡两个月的沙发？！
　　正当温岚要上前跟乔玖月理论的时候，只听见“嘭——”的一阵关门声。
　　温岚冲上前转动着门把手，里面竟然锁了，她拍着门喊道：“乔玖月，你这个阴险小人，你给我开门！”
　　“快开门！！！”
　　乔玖月用手指掏了掏耳朵，啧，叫那么大声做什么，她又不是耳聋了。
　　“乔玖月！！！你给我开门！！！”
　　见她迟迟不开门，温岚又道：“你把门关了我今晚怎么洗澡？怎么换衣服？我早上怎么刷牙洗脸？”
　　“我忘了告诉你了，这房子里有两个卫生间，你需要换的衣服我已经给你放在那儿了，你要是觉得那个卫生间小，没办法施展你的用武之地，实在想换衣服的话，我相信客厅的窗帘厚度是能够遮住你曼妙身姿的，你也不用担心我会突然开门看你，毕竟你有的我都有！晚安，温大小姐！”
　　温岚气急，“乔玖月，你...你.....你.....你不要脸！”
　　她相信，乔玖月这贱人就是来专门克她的！
　　呵，反正有两个月，她们就走着瞧吧，看谁笑到最后。
　　乔玖月听见门外的人没动静了，她躺在了床上，看着天花板的屏幕，温岚对她的好感度终于从-5到0了，乔玖月很怀疑，这人该不会是抖m吧。
　　正在她思考着下一步应该怎么做的时候，系统的声音传来：“宿主，都已经这么多天了，温岚的改造值和幸福值依旧没有半点波动”
　　“嗯”
　　“宿主真的不考虑去讨好讨好她？”
　　“原身的性子本身就不会去讨好任何人，在这点上，她们两个人倒是很像，去讨好就太刻意了，温岚势必会有所防范，我说过要用原身的方式去攻略她，这样她才不会察觉”
　　“那宿主现在打算怎么做？”
　　“等”
　　第二天，温岚半梦半醒的从沙发上爬了下来，这一晚她根本就没睡好，睡的她腰酸背痛的。
　　“早啊，温大小姐”乔玖月笑着道。
　　温岚冷哼了一声，扫了她一眼便去洗漱了，今晚她一定要把乔玖月关在门外，一雪昨晚的耻辱！
　　当然，温岚是不会知道她已经一步一步的进入了乔玖月的改造圈套，改造温岚的第一步，就是让她能有个好的生活规律，比如，别天天加班！
　　到了公司，温岚气冲冲的直奔办公室，而乔玖月嘛，则慢悠悠的跟在身后。
　　“嘭——”这一声关门声把策划部的同事吓了一跳，工作狂今天吃枪药了？！
　　乔玖月推开了门，一眼就看见温岚冷着个脸盯着她，她也装没看见，就跟害温岚变成这样的不是她一眼，她坐下来自顾自的工作起来。
　　这一整天，温岚都哈欠连天，就连中午吃饭都差点睡过去，困死她了，眼皮不停地在打架。
　　“嘭——”
　　乔玖月闻声转过了头，见温岚一头磕在了桌子上，然后就这么睡过去了。
　　她挑了挑眉，继续做着手头上的工作。
　　五点二十五分，温岚的手机准时响起，她盯着手机上的时间，她发誓，她这辈子可从来没这么期待过下班。
　　只要到了五点半，她就立马冲出去，管它什么工作，她现在只想回家，然后躺在床上舒舒服服的睡个好觉，顺便再让乔玖月尝尝睡在沙发上是个什么滋味！
　　“滴——”五点半到了。
　　温岚蹭的一下就冲出了门，看的乔玖月一愣一愣的，而最吃惊的莫过于策划部的同事们，工作狂今天绝对不正常！
　　到家后，温岚顾不得脱外套，直接扑在了床上，美美的睡上了一觉。
　　而乔玖月那边，则去了超市，买了一堆菜，这可是一场持久战，俗话说的好，想要抓住一个人的心，就要抓住她的胃。
　　温岚睡的迷迷糊糊的时候，她闻到了一股香味，她这才想起她还没吃饭呢，她摸了摸肚子，好饿...
　　一推开门，就看见乔玖月坐在客厅吃着饭，她咽了咽口水，顺势坐在了乔玖月的对面，拿起旁边的筷子就开始吃了起来。
　　还别说，这乔玖月虽然人不咋地，但是叫的外卖还真好吃。
　　乔玖月也没有讽刺她，她自顾自的吃着饭，就跟俩人压根就不在同一张桌子上吃饭似的。
　　吃饱后，温岚放下了筷子，拿纸巾擦了擦嘴，她道：“这是哪家外卖呀？味道真好”
　　乔玖月笑了笑，并没有回答她的这个问题，反而道：“吃饱了吗？”
　　“饱了”还有点撑得慌，都怪这菜太好吃了，让她一时停不下嘴。
　　“那就去洗碗吧！”
　　“什么？”
　　“我做饭，你洗碗，不应该吗？”乔玖月笑着道。
　　温岚楞了，她怎么不早点告诉她，这是她做的，不然她会吃？
　　温岚半天没说出一句话，扫了乔玖月一眼，便开始认命的收拾着碗，这就是典型的吃人嘴软，拿人手软。
　　哼，要不是乔玖月做饭这么好吃，她才不会洗碗呢！
　　呸！只比外面的餐厅好吃那么一点点，嗯，对，就只有那么一点点！


第17章 御姐VS御姐
　　乔玖月还真的挺佩服温岚的，自从上次吃过她做的饭后，这一个月下来，不管她在温岚面前怎么引诱，温岚愣是没有再吃过她一口饭。
　　反而倒是买了一箱泡面，省吃俭用的维持了一整个月，真真是有骨气！
　　乔玖月仔细算了算，温妈妈留给温岚的钱也该花完了吧。
　　当温岚回家后看着已经空了的箱子时，她的手都在颤抖，这还是她在某宝上面找苏崇一起团购买的，现在竟然吃完了，还有一个月，她该怎么撑下去呀？！
　　乔玖月端着饭菜从厨房里走了出来，饭菜的香味不断在空气中弥漫，温岚吸了吸鼻子，好香啊...
　　不不不，一点都不香，她根本就不饿！
　　温岚抑制住自己内心那股想扑过去的冲动，拿着钱包就回了卧室。
　　看着温岚摇摇欲坠的身影，乔玖月摇了摇头，还挺能逞强的，她倒想看看她还能逞强到什么时候。
　　温岚打开了钱包，一枚五毛硬币安静的躺在夹层里，她又把钱包翻了个底朝天，也仅仅只找出了一枚一毛硬币。
　　她全身上下一共就只有六毛钱！！！
　　这是天要亡她吗？！
　　温岚一头倒在了床上，说到底还是怪林轩，谁让他只包中午一餐的，不然她怎么会沦落到如此地步？
　　也不知道过了多久，就在温岚饿的要死要活的时候，“嘭——”她听到了关门声。
　　乔玖月这是出去了？
　　她从床上爬起来，走到客厅一看，没看见人，她还真的出去了。
　　正当她要去倒水喝，准备喝个水饱的时候，她看见桌子上还放着满满一大碗鱿鱼盖饭，温岚也顾不得什么了，拿起就往嘴里刨，可饿死她了。
　　这些可比泡面好吃多了，她觉得她从来没吃过这么好吃的饭，简直就是山珍美味。
　　乔玖月双手环胸，她靠在门外走廊的墙壁上，双目紧盯着屏幕里的温岚，见她吃的着急，就跟有人要和她抢一样，完全没了在人前的高冷形象。
　　就在温岚吃到一半的时候，门突然开了。
　　温岚停下了手中的动作，她愣在了那里，这乔玖月怎么回来的那么早，偷吃被抓包了怎么办？！
　　她心里一惊，这乔玖月不会是根本就没走，想等到她吃一半的时候，进来故意嘲笑她的吧？
　　她又中计了？！
　　“我只是...只是尝一下调料过期没”温岚说完微微红了脸。
　　乔玖月没有理会她，她径直走到了厨房，盛了一碗汤羹放在了温岚面前，对上温岚错愕的眼神，乔玖月笑着道：“那你帮我尝尝这个汤味道怎么样”
　　虽然觉得乔玖月今天不正常，但温岚还是端起喝了起来，刚才吃的太干，确实需要点汤。
　　“还不错”
　　对于温岚这种不咸不淡的评价，乔玖月也没有过多在意，“嗯”
　　温岚看着乔玖月起身去厨房，她陷入了沉思，她怎么觉得今天她好像不一样，似乎有些温柔，就像是小学时期的乔玖月...
　　吃完饭后，这次倒也没有让乔玖月多说什么，温岚主动的去把碗给洗了。
　　温岚边洗心里边嘀咕，乔玖月今天这样，不会是被人甩了吧？
　　温岚洗完碗后一出厨房，就看见乔玖月坐在客厅里看着电视剧，她走到她的旁边坐下，看了看神色专注的乔玖月，她道：“乔玖月”
　　“嗯？”乔玖月答应道，可目光却没有从电视剧转移到温岚身上。
　　“你还好吗？”温岚试探道，试图想从乔玖月脸上看出点什么。
　　“怎么了？”
　　“你是不是失恋了？”
　　乔玖月听后看着温岚没有说话，这倒看的温岚心里有些发慌，奇怪，她慌什么？
　　“我不是想嘲笑你”温岚解释道。
　　“嗯，我知道，我没男朋友，怎么失恋？”
　　“那个威廉真的被我搞砸了？”
　　乔玖月好笑的看着温岚，她笑着道：“温岚，你刚才是不是吃饭吃的有点多？”
　　所以撑傻了？！
　　果然，三句没好话，枉费她刚才对乔玖月的印象好了一点点！
　　“威廉是我在国外的同事”乔玖月解释道。
　　温岚惊了，她道：“他不是你的相亲对象吗？”
　　乔玖月摇了摇头，“那天本来是秦永要跟我相亲的，正好遇见了威廉，威廉帮我把他打发走了”
　　所以那天她在乔玖月眼里，就像一个小丑一样在那里瞎蹦跶？
　　“你怎么不早点告诉我？”这样她就不至于那么丢脸了，更不至于现在俩人要在同一屋檐下相处。
　　“你问了吗？”
　　“我不问你就不告诉我了吗？乔玖月，你还是跟以前一样讨人厌！”
　　“你不问，我又怎么告诉你？温岚，你还是跟以前一样断章取义！”
　　俩人互相瞪着彼此，完全没了刚才看似和谐的画面。
　　“那你说，那次为什么要陷害我？”温岚怒道。
　　“我没陷害你！”
　　“呵，乔玖月，你是不是把我当成傻子了？！”
　　因为那次作业，乔玖月害得她和三好学生失之交臂，这是事实，并且她自己也承认了，现在还来狡什么辩。
　　“我根本就没想到老师会看出那不是你的字迹！”
　　“你什么意思？”
　　“要不是看你生病，想让你多休息休息，我才不会帮你做作业”
　　也就那么一瞬间，空气之中陷入了诡异的安静，俩人谁也没有再说话。
　　更不知道过了多久，温岚起身道：“我去睡了”
　　乔玖月也没阻止，她道：“嗯”
　　这一整晚，温岚躺在床上翻来覆去，如果按照乔玖月这么说，那就是她误会了她？乔玖月其实是想让她好好养病，俩人为此误会了快十年了？！她为什么就不早点告诉她呀！
　　早晨，乔玖月看了看手表上的时间，已经七点半了，温岚怎么还不起来？
　　这时，系统道：“根据系统检测，温岚发烧了，体温此刻正处于39度”
　　“怎么会这样？”
　　乔玖月推开了门，一眼就看到了躺在床上正虚弱的温岚，她摸了摸她的额头，好烫...
　　“系统监测到温岚一直到早上六点才睡着，由于温岚平时太过操劳，体质本身就比一般人弱，再加上睡觉期间没盖被子也没关窗户，所以才引发了高烧”
　　“温岚，你感觉怎么样？”乔玖月担心道。
　　温岚迷迷糊糊之间感觉有人在叫自己，睁眼一看，是乔玖月，她道：“要上班了吗？我马上就起来”
　　温岚还没坐起来，就觉得头晕目眩，全身就像是散架了一样。
　　“上什么班，你都病了，好好在家休息，等会儿我打电话帮你请假”乔玖月说完帮她掖了掖被子。
　　“病了？”
　　“嗯，你发烧了”
　　“发烧啊？没事，我吃颗药就好了”说完便掀开被子要坐起来。
　　乔玖月摁住了她，看来她在生病的时候经常这么干了，她严肃道：“什么叫没事，今天你必须给我好好在家休息，哪儿也不许去！”
　　在记忆里，温岚似乎还没见过乔玖月严肃的样子，虽然知道她在关心自己，但刚才她那副模样，倒还是让温岚心里有些委屈...
　　似乎察觉到温岚情绪的变化，乔玖月柔声道：“乖，听话”
　　也不知道为什么，看到这么温柔的乔玖月，温岚听后鬼使神差的点了点头。
　　乔玖月在卫生间洗着毛巾，系统在她耳边道：“宿主是否需要启动医疗功能？只要一分钟，温岚的感冒就可以去除”
　　“如果等她自己好，会不会留下什么隐患？”
　　“不会，就是她现在会比较难受”
　　乔玖月挑了挑眉，她道：“你尽量让她少受点痛苦，但不要好的太快”
　　“是”
　　乔玖月在温岚的额头、手腕和小腿上各放了一块湿冷毛巾，每一个小时帮她换一次，她知道，在生病的时候，一个人无微不至的照顾，这份感动会在对方的眼里扩到无限大。
　　温岚这一觉睡到了晚上九点，她一睁眼就看到了坐在椅子上睡着了的乔玖月，她照顾了她一整天？
　　温岚本想轻手轻脚的下床去帮乔玖月盖一张毯子，可没想到到底还是吵醒了她。
　　“你醒了？感觉怎么样了？”乔玖月道，说完伸手摸了摸她的额头。
　　这一举动让温岚红了脸，倒也不知道是因为发烧引起的，还是...
　　“感觉好多了”
　　“饿不饿？我做了小米粥，吃一些吧”
　　“好”
　　乔玖月盛了两碗小米粥过来，温岚接过道：“谢谢”
　　乔玖月笑了笑没有说话，自顾自的喝起了小米粥。
　　温岚偷偷看着她，当一切误会解开后，她也不知道为什么会如此生疏，明明她不想这样的。
　　“你...是什么时候学会做饭的？”温岚道，她可记得以前，乔玖月和她可都不会做饭，现在怎么什么都会？
　　“在国外的时候一个人住，外面餐厅的都吃腻了，偶尔想换个口味，就自己照着菜谱开始学”
　　“你还是跟以前一样，一点就通”
　　乔玖月突然笑着道：“你这么夸我，我有点惶恐，温大小姐确定不是想要对我进行捧杀吗？”
　　“我是这样的人吗？”
　　乔玖月点了点头，一脸认真道：“你是”
　　“.....”
　　乔玖月这是一天不跟她抬杠就不舒服是吗？


第18章 御姐VS御姐
　　温岚以为自己到家后，乔玖月怎么也得把床让给她吧，毕竟她病才好，可没想到乔玖月抢先把床给占了，理由是她比她先到家。
　　她竟然真的做得出来做这种事！
　　温岚一只手拍打着门，另一只手扭动着门把手，“乔玖月，你卑鄙，你快把门给我打开！”
　　乔玖月靠在门上，她对着门外的人道：“温大小姐，这可就不能怪我了，规则我早就告诉过你，是你自己比我晚到家”
　　“你什么时候说过了？！”温岚装傻道。
　　乔玖月打开了门，她挡在门口，双手环胸，似笑非笑道：“你是不是烧傻了？”
　　“你才傻了呢，有你这么对病患的嘛？”
　　等等，温岚眼睁睁的看着乔玖月的手往自己脸上袭来，她竟然敢捏她的脸！
　　尽管如此，温岚还是红了脸，她拍掉了乔玖月的手，“你...干嘛？”
　　乔玖月看着温岚的脸道：“你的脸...”
　　“我的脸怎么了？”温岚摸了摸自己的脸，有什么东西吗？
　　“挺厚！”
　　！！！
　　温岚怒气冲冲的瞪着她，她咬牙道：“乔玖月！！！”这模样简直就像是要把她按在地上掐死一样。
　　“你给我让开”她一把推开了乔玖月，径直走到床边，脱了鞋就睡到了床上，她就是要赖在这里，看乔玖月能把她怎么样！
　　哼，既然说她脸厚，她就让乔玖月见识见识什么叫脸厚。
　　乔玖月也不恼，这不是正中她下怀嘛，她关上了门，脱下鞋躺在了温岚的旁边。
　　俩人本着你不让我，我也不让你的原则，就这么睡在了同一张床上。
　　温岚心里犯嘀咕了，似乎长这么大，这是她第五次跟乔玖月睡在一起，第一次是什么时候呢...
　　哦，对了，是在幼儿园，然后第二天一起来，她发现她尿裤子了，乔玖月帮她扛了下来，仔细想来，其实乔玖月这个人真的很好...
　　温岚脑子里不断回想着以前俩人的过往，想着想着就便睡着了...
　　半夜，温岚起来去了一次洗手间，回来的时候看见乔玖月竟然睡的这么香，心里瞬间就存了要捉弄她的心思，让她再说她脸厚。
　　在画王八和用头发末端扫她耳朵之中纠结了三秒钟后，温岚选择了头发，毕竟要是在乔玖月脸上画了王八，第二天她起来照镜子肯定会发现是她做的，家里就她们两个人，不是她还能有谁？
　　就算她强行解释说是乔玖月自己梦游时画的，她能信她？
　　而用头发就不一样了，就算乔玖月醒过来，她还能立马装睡。
　　乔玖月睡的迷迷糊糊的时候感觉耳朵像是有什么东西在爬，她用手挠了挠。
　　温岚眯着眼看着乔玖月，见她没醒来，继续用头发轻扫她的耳朵。
　　乔玖月挠了挠耳朵，她翻了个身，可偏偏那东西就像是跟着她一样。
　　就在温岚玩的正开心的时候，乔玖月突然翻身把她压在了身下，温岚吓得呆住了，完全不敢动。
　　“好玩吗？”
　　温岚老实的点了点头，可回过神来后又猛的摇了摇头。
　　看着身上的乔玖月，温岚莫名觉得自己的心跳的越来越快，脸也越来越红，她甚至还能感觉到乔玖月嫩滑的腿正贴着她的腿...
　　她怎么还不下去...
　　正当乔玖月要从温岚身上下去的时候，突然，她的背上就像是压了一块大石头一样，直直的把她砸到了温岚柔软的身上，而她们的唇此刻正紧紧的贴着...
　　温岚脑袋嗡的一下就炸了，她瞪大了眼睛，怎么也没想到乔玖月会来这么一下子。
　　乔玖月想起来，可俩人就像是粘在了一起一样，她根本就动弹不了。
　　乔玖月知道是系统搞的鬼，她在心里呼唤道：“系统！”
　　“嘿嘿，宿主，惊喜吗？”
　　“你这是什么意思？”
　　“当然是帮你了”
　　“我不需要你帮”
　　“宿主的进度实在太慢了，直到你们接吻的前一秒，温岚对你的好感度才到50，你看看，你们接吻之后，她对你的好感度都到85了，幸福值也上升到了30”
　　就在乔玖月还想说什么的时候，温岚推开了身上的乔玖月，她翻了个身，捂住了那颗狂跳的心，奇怪，她的心为什么跳的那么快...
　　她摸了摸自己的唇，脸上爬满了红晕，乔玖月的唇好软，好香...
　　这晚，俩人谁都没有再睡着。
　　第二天一整天，她们默契的都没有提到昨晚发生的事，只是看着彼此的眼神有些躲闪...
　　晚上，乔玖月照样去超市买了菜，做完饭后，她看了看紧闭的大门，温岚还没回来。
　　乔玖月坐在沙发上看了会儿电视，左等右等都没等到她，她看了看时间，都已经快九点了，平常这个时候她早该回来了，今天是怎么了？
　　“她在哪儿？”乔玖月问系统道。
　　“正在酒吧和苏崇吐槽”
　　乔玖月看着屏幕内温岚正端着一杯鸡尾酒，时不时还跟旁边的苏崇说话。
　　纠结了半天，温岚终于道：“苏崇，问你一个问题”
　　天呐，刚才跟她瞎扯了半天有的没的，这下温岚可算是要问她问题了，苏崇道：“嗯，你问吧”
　　“在和一个人发生某件事后，你发现你再看那个人的时候，心里会狂跳，会紧张，会脸红，甚至不敢看那个人，这是什么症状？”
　　看着温岚一副认真的模样，苏崇强忍着不让自己笑出来，温岚什么都好，可偏偏就是个感情白痴，她这是喜欢上了谁吧？
　　“是发生了什么事？”
　　“反正就是比较...就是那种的事”温岚红着脸道。
　　苏崇倍感诧异，刚才还想着她是感情白痴，现在竟然这么奔放？头一次就那啥了？
　　“你不告诉我，我怎么给你分析？”苏崇一脸正经道，实际八卦之心正在熊熊燃烧，她倒想知道温岚跟那个人谁上谁下，就冲温岚这样，绝逼是在下面的那个！
　　温岚有些难以启齿，挣扎了一会儿后，她开口道：“就是...就是睡在了同一张床上...然后...”
　　苏崇眼睛都直了，哇塞，还真有事儿！
　　“然后她亲了我...”
　　嗯嗯嗯，苏崇脑子里瞬间脑补了一万篇小黄.文，可等了半天都没等到温岚说后续。
　　“然后呢？”苏崇期待道。
　　“然后我就推开了她”
　　！！！她的胃口刚被吊起来了，温岚就给她说这个？
　　“所以...我这是怎么了？”温岚道。
　　苏崇翻了个白眼，拿起旁边的杯子擦拭着，她漫不经心道：“你先想一下，你想不想跟她一直住在一起？俩人一起上班，一起下班，一起吃饭，一起做很多很多的事，你不会觉得无聊，甚至觉得跟她在一起是一件非常有趣的事情，一想起她你会觉得很开心，会觉得很幸福，你...”
　　没等苏崇说完，温岚打断道：“我们就住在一起啊，也一起上下班，一起吃饭”
　　当然了，还互相怼。
　　苏崇手中的动作停了，她诧异道：“你...你说的那个人不会就是乔玖月吧？！”
　　温岚郑重的点了点头，“是她”
　　这是爱上青梅竹马的节奏呀，套路啊！
　　苏崇放下了手中的东西，她双手撑在了吧台上，她道：“我可以明确的告诉你，你喜欢她！”
　　就在温岚沉思的时候，苏崇又道：“温岚，认识了你这么些年，其实你不是一个记仇的人，你仔细想想为什么你这么多年了会对乔玖月耿耿于怀，难道就真的只是因为那件事吗？你一向都很理智，甚至理智的过分，可一遇到乔玖月的事，你就变得不像自己，好好想想吧！”
　　“记得到时候请我吃喜糖！”苏崇笑着道。
　　“什么喜糖？我们...我们又没在一起...”
　　“哟！她要是对你没那份心思还亲你做什么？说你傻你还真傻”
　　温岚听后红了脸，她说乔玖月喜欢她...
　　作者有话要说：　　明天有事，可能更新不了


第19章 御姐VS御姐
　　温岚坐在沙发上紧盯着正在收拾行李的乔玖月，她面色跟平常无恙，可心里却没那么平静了。
　　前天刚亲了她，今天就要出差，乔玖月这是什么意思！！！
　　“我买了一些菜放在冰箱里，面放在了厨房的第二个柜子里，你下班要是饿了，可以煮点面吃，要是实在不想动，餐桌上我放了两千块现金，现金下面是我选好的外卖店，你应该会喜欢”
　　温岚用手托着下巴，心里既开心又失落，却又不知道应该说些什么，“哦”
　　“晚上不要加班太晚，早点回家，好好调整作息，身体最重要！”乔玖月叮嘱道。
　　“嗯”
　　温岚心想既然乔玖月都这么关心她了，她怎么也得叮嘱她一番吧，可还没等她说出口，乔玖月的一番话让她听了想掐死她！
　　只听乔玖月笑着道：“可不能还没等我回来你就猝死了”
　　“你都没死，我怎么可能会死！”温岚咬牙道。
　　就算是她要死，她怎么也得把乔玖月一起拉下去，省的把她这个祸害留在人间害别人。
　　乔玖月笑了笑没有再说话。
　　“诶，要不要我送你？”温岚一副无所谓的模样道，可眼睛却一直跟在乔玖月身上。
　　有人送，乔玖月当然乐意了，她道：“好啊，正好我不用把车停在机场”
　　温岚开着车送乔玖月到了机场，正当她要过去安检的时候，温岚板着脸道：“乔玖月，一路顺风！”
　　乔玖月笑着道：“好”
　　直到看着乔玖月的身影消失在她的视线后，温岚才转身离开，她晃了晃头，这么失落做什么，哼，乔玖月走了才好呢，这样就没人跟她抢床了！
　　可接下来的几天，她越来越失落，整个策划部的人都能明显感觉到工作狂的变化。
　　小陈组长见温岚走进了办公室，连忙小声议论道：“工作狂这些天不对劲呀，以前站在她旁边只感觉到了冷，现在怎么觉得阴沉沉的”
　　“以我女人的直觉，按照工作狂这些天的状况来看，她绝对是失恋了！”一女同事肯定道。
　　这话一出，策划部顿时炸开了锅，谁这么大的胆子，竟然找万年单的工作狂谈恋爱，还敢甩了她！
　　小刘叹了一口气道：“完了完了，她要是失恋了，那么受折磨的可不就是我们嘛？”
　　“不能吧，工作狂这几天情绪明显不高，应该看不见我们吧”
　　“怎么不能，你丫就不明白女人的特性，开始前几天伤心欲绝，后面可就生龙活虎了，我们现在要是敢出点错，等工作狂记起来了，不得整死我们？”
　　“对哦...”
　　没等他们说完，小陈组长就看见工作狂出来了，他义正言辞道：“你们在干什么，上班时间聊什么天，还不赶紧工作！”
　　众人一听，连忙低下头忙着手里的工作，心里直骂呸，不要脸！明明是他带头让他们讨论的，现在倒还来教训他们了。
　　温岚没有理会他们，他们的话她都听见了，她这副模样真的像是失恋了？
　　可她压根都没有谈恋爱，一切都怪乔玖月，要不是她无缘无故亲了她，她会变成这样？
　　对，就是，都怪乔玖月！
　　温岚回到办公室，拿起座机便拨通了林轩的号码，“老板”
　　“诶，温经理有何吩咐？”林轩有些害怕，不会是乔玖月和温岚闹矛盾了吧。
　　“乔玖月具体去了什么地方？”她就只知道乔玖月要去国外出差，都还没来得及问具体地点她就要走了。
　　“温大经理，乔玖月不过就出次差，您老行行好，就先让她签好约之后再折腾她吧，等她回国，我给你们放三个月的假，让你们想怎么掐就怎么掐！”林轩道。
　　“谁说我要折腾她了？！”温岚道，她是那样的人嘛？
　　“那你要做什么？”温岚今天也学会讲冷笑话了？刚见面就掐起来的是谁？！
　　“我...这个需要跟老板汇报吗？有私事不行？”温岚道，哪儿那么多废话！
　　“当然可以了，你能跟她有什么私事？”
　　话毕，电话那头一阵沉默，林轩看了看，也没挂呀，“喂？”
　　“乔玖月去了什么地方？”温岚冷声道。
　　林轩打了个哆嗦，看来要是不告诉她，她是不会罢休的，“她回了华尔街，她...喂？喂？”
　　林轩无奈，得，敢挂他电话的也就只有乔玖月和温岚俩人了，他连忙让秘书赶在温岚之前订了一张机票，毕竟乔玖月出差之前可打过招呼。
　　温岚回家收拾了几件衣服之后，便踏上飞机去找乔玖月，历经十多个小时，她到了，打车来到乔玖月所住的酒店，正要办理入住手续的时候，她就看见乔玖月和一位外籍男子在酒店门外交谈着什么，看这模样俩人似乎很熟啊...
　　乔玖月笑着对男子道：“BOSS，我到了，谢谢你送我回来”
　　Sam叹了一口气，他道：“一定要这么生疏吗？你都辞职了，就不能叫我的名字吗？”
　　“这么叫你叫习惯了，好吧，Sam，你回去吧，我自己进去就可以了”
　　“明天有空吗？我想约你一起吃个饭”
　　见乔玖月要拒绝，他又道：“你好不容易才回来一次，就算拒绝了我的追求，我们还是朋友不是吗？总不见得连跟我吃一顿饭都不愿意吧？你就这么讨厌我？”
　　“不是，Sam你误会了，我没有这个意思”乔玖月解释道。
　　Sam笑着道：“那明天晚上怎么样？我来接你”
　　乔玖月点头道：“好”
　　温岚看着外籍男子从车里拿出了一束火红的玫瑰，靠，这是在追乔玖月的节奏？！
　　呸，就这点老套路也好意思拿来追人，就不怕丢人现眼吗？
　　不就一束破花嘛，乔玖月才不稀罕呢！
　　！！！乔玖月她竟然接了，她竟然接了！！！
　　温岚气的发抖，死乔玖月，臭乔玖月，背着她接受男人的花，臭不要脸！！！
　　乔玖月老远就看见了站在前台的温岚，她走近拍了拍她的肩膀，见她还在暗自生着气，连她走到她身边都不知道。
　　“温大小姐，醒醒！”乔玖月推了推温岚。
　　温岚回过了神，一转身就看见抱着一束红玫瑰的乔玖月，不看还好，这一看，心里更加堵得慌。
　　“你怎么会来这里？”乔玖月道。
　　“怎么？不欢迎？”这口气完全就像是正宫来查房的一样。
　　“那倒不是，温大小姐突然驾到，是有什么指示吗？”乔玖月笑着道。
　　“哼”温岚没有理会乔玖月，反而径直走进了电梯，俩人谁也没有按下楼层。
　　过了几分钟，乔玖月看温岚的脸色越来越不好，她按下了她所住的楼层，原来是还没办理入住手续呀。
　　“温大小姐千里迢迢过来，就是要跟我挤一张床？”乔玖月笑着道。
　　温岚瞪了乔玖月一眼，不要脸！
　　她见乔玖月还抱着那束花，火气又蹭蹭蹭的往上涨，阴阳怪气道：“哟，这是哪位男士送的？乔总监这出次差还能收到鲜花，倒也不亏呀”
　　“温经理喜欢吗？”说完作势要递给温岚。
　　温岚双手环胸，她冷哼了一声，“那么丑的花，你还是自己留着吧！”
　　“Sam送的，就是我以前工作的公司里的老板”乔玖月解释道。
　　“乔总监可真是厉害，走到哪儿都有追求者对你念念不忘”
　　乔玖月一声轻笑，她道：“是吗？温总监是不是得到了些什么消息？咱们公司有人暗恋我？”
　　温岚活了这么多年，见过不要脸的，可就没见过像乔玖月这么不要脸的！
　　见温岚不说话，乔玖月装作一副沉思的模样道：“让我猜一猜”
　　呵，还猜，猜你个大头鬼！
　　“小陈组长是不可能，小刘也不可能，小郑嘛...应该也不可能，你说那个小红呢？她会不会喜欢我？我可见她天天偷看我来着”
　　温岚暗戳戳的想，竟然还有这种事，乔玖月不看人家怎么知道，敢在她眼皮子底下眉来眼去的，小红这一个月加班加定了！
　　“乔总监，人家小红可是有男神的！”别总往自己脸上贴金！
　　“哦...原来如此，我还知道一个人天天不好好上班就知道偷看我”
　　“谁？”三个月加班加死他，不，四个月！
　　乔玖月突然看着温岚，看的温岚都不好意思了，“你...你看着我做什么？”
　　乔玖月突然凑近温岚，也就那么一瞬间，她的双颊泛红，“你...”
　　“那个人...当然是温经理你了！”
　　“你...你...你胡说，我才没有！”她怎么不知道自己被发现了？
　　“温经理，你说...你是不是喜欢我呀？”乔玖月喃喃道。
　　被戳中心思的温岚真想找个地缝钻进去，她真的表现的有那么明显吗？
　　看着越发笑的灿烂的乔玖月，温岚一时之间竟不知道该不该承认。
　　乔玖月似乎又看到了一些模糊的记忆片段在她眼前，温岚的一切指标都到达了95的临界点。
　　她继续喃喃道：“你不说也没关系，因为...”
　　“我也喜欢你”说完便在温岚的错愕之中吻上了她的唇...
　　突如其来的吻让温岚心里从惊讶到窃喜，一切的怒火也随着这个吻而烟消云散...
　　“温岚当前改造值达到100，幸福值达到100，宿主改造成功！”
　　“三秒之后进行灵魂脱离”
　　“三”
　　“二”
　　“一，脱离成功，正在传输丢失的记忆”
　　作者有话要说：　　今天要考科目一，祝我通过吧！！！通过就双更，不通过就....


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 御姐VS御姐【番外】
　　一星期后，当林轩看到乔玖月和温岚发给他的邮件时，他气的想吐血，作孽呀，他当初怎么就那么想不开把乔玖月给招来了呢，现在人家竟把一向扎根在工作第一线的温岚给拐走了！
　　这怎么让他心里平衡的起来，可也没办法，毕竟他开始说过了要放温岚三个月假期。
　　乔玖月揉了揉耳朵，她收拾了多久，温岚就在她耳边唠叨了多久，终于，她忍不住了，她道：“温大小姐，你昨晚是不是睡傻了？”
　　话那么多！
　　其实也不怪温岚，她不就是确认下乔玖月有没有把东西带齐嘛，毕竟要出去三个月，况且，有强迫症怪她咯？
　　“好哇，乔玖月，你是不是开始嫌我话多了？”
　　现在就开始嫌弃她，那以后还得了？！
　　“那倒不是，我要是嫌你话多，你嘴巴上早贴上双面胶了”乔玖月笑着道，关键是没找到双面胶，不然早给她贴上了！
　　“哼！”
　　乔玖月合上了行李箱，她笑着道：“好了好了，温大小姐，都快十点了，我们十一点半的飞机，你还有什么要带的吗？”
　　温岚又在脑子里仔细想了想，应该全都带齐了，“没了”
　　“那走吧”
　　于是俩人开着车去了机场，这次她们的目的地是巴厘岛。
　　也许温岚早就忘了，但是乔玖月还记得，她记得很清楚，在俩人小时候，温岚跟她说过她一直想去看海...
　　到了巴厘岛，她们打车去了酒店，按照俩人的计划，她们有三个月的时间好好玩，所以并不着急出去，反倒是在房间里休息了一下午。
　　晚上，乔玖月看了看时间，估摸着她洗完澡之后，点餐的应该刚好上来吧。
　　“我先去洗个澡，等下点餐的要是先上来了，你去开门的时候记得给小费”乔玖月叮嘱道。
　　正在拿着平板玩消消乐的温岚答应道：“嗯，我知道了”
　　看着玩的入神的温岚，乔玖月无奈，倒也不知道教她玩消消乐是对还是错。
　　“叮咚——叮咚——”
　　门铃响了。
　　温岚放下平板便去开门，她对服务员道：“把这些都放在客厅吧，谢谢”
　　“好的”
　　服务员放好后一直站在旁边，温岚心里纳闷，他杵在这儿做什么？
　　服务员见状隐晦道：“不知道我的服务您还满意吗？”
　　“很好”
　　“那....”
　　这下温岚突然想起乔玖月的叮嘱，原来是要小费呀，她道：“你等等”
　　“好的”
　　温岚进卧室拿起自己的钱包，一打开，全是大额钞.票，心想着乔玖月的钱包里应该有小额钞.票吧，便对在浴室里洗澡的乔玖月道：“玖月，你钱包在哪儿？”
　　“在床头柜的抽屉里”
　　温岚打开抽屉一看，果然在里面，她拿了一张小额钞.票递给了服务员。
　　服务员接过后笑着道：“谢谢，祝您用餐愉快”
　　“嗯”
　　正当温岚要把钱包放回原位的时候，她看见钱包里面似乎别着一张什么东西。
　　拿出来一看，是一张泛黄的大头照，而照片里的那个人，她是认识的，那个人就是她自己，从这照片保护程度来看，无疑不在诉说着主人有多在乎...
　　温岚坐在床边久久不能回过神...
　　乔玖月一出浴室就看见温岚坐在床边低着头发呆，她用毛巾擦了擦头发，她道：“你在做什么？”
　　等了几分钟也没等到温岚回应，乔玖月有些疑惑了，她走到她面前，还没开口就看见了她手上的照片。
　　这时，温岚抬起了头，她看着乔玖月，眼里饱含着泪水...
　　乔玖月心里一颤，就在她要说什么的时候，温岚突然笑着道：“乔玖月，没想到你竟然窥探了我这么多年！老实说，是不是打小就对我不怀好意？！”
　　不等乔玖月回答，她又道：“好你个乔玖月，没想到你竟然这么早熟！”
　　温岚托着下巴，她盯着手里的那张照片道：“你说我以前怎么就没发现你竟然对我有意思呢？！”
　　乔玖月心里一声轻笑，温岚要是发现了，那就对不起她情商低的特性了。
　　“肯定是你隐藏的太深了！”温岚斩钉截铁道，说完还郑重的点了点头。
　　乔玖月翻了个白眼，继续擦拭着头发，耳边不停的传来温岚的各种惊呼声，要是策划部的同事看到温岚的这副模样，那不得惊呼活脱脱见了鬼呀。
　　温岚从乔玖月身后抱住了她，她在她耳边呢喃道：“乔玖月，谢谢你！”
　　谢谢她一直等她，谢谢她一直爱着她...
　　乔玖月握着温岚的手，把早已准备好的戒指套入了她的无名指，她道：“好了，去吃饭吧”
　　看着俩人手上闪烁的戒指，温岚眼里满是笑意，“好”
　　————————————————————
　　乔玖月赤脚站在镜子前，映入眼帘的是一张床，床上似乎躺着一个女人，细细看，这个女人跟她长得一模一样。
　　一个女声传入了她的耳朵里，“乔玖月，乔玖月，你醒醒，你是不是有哪里不舒服？”
　　这人的声音很温柔，乔玖月听出了她的担心和心疼...
　　可这声音却又让乔玖月心尖一颤，为什么，为什么听到这个声音后会让她觉得有些难过。
　　她看着这人无微不至的照顾着她，她努力的想看清这人的样子，可惜的是，这人始终背对着她...
　　“她...到底是谁？”乔玖月喃喃道。
　　系统依旧道：“宿主的记忆会随着攻略慢慢恢复”
　　“为什么我会觉得有些难过？”
　　“人之常情”
　　乔玖月一声轻笑，她道：“你是机器，你也跟人一样能懂感情吗？”
　　“系统是根据宿主现在的情绪波动得到的结论，系统的主人并没有给系统加这道程序”
　　“程序，呵...”
　　“宿主准备好了吗？”
　　乔玖月闭上了双眼，她道：“开始吧”
　　“启动删除记忆功能，删除宿主上个世界的记忆”
　　“记忆删除成功”
　　“已开启下一个世界通道”
　　作者有话要说：　　下一个世界预告，娱乐圈：潜规则，练习生VS经纪人


第21章 练习生VS经纪人
　　“哗啦啦——”
　　水龙头里的水不断的流进水池，乔玖月洗了个手，从包包里拿出了一支口红开始照着镜子画。
　　“嘭——”的一声，洗手间的门被踹开了。
　　走进来一位非主流少女，见她身穿着一件布满柳钉的黑色皮衣，脖子上戴着一条骷髅项链，身下穿着一件满是破洞的牛仔裤，脚上穿着一双几乎全是柳钉的皮靴。
　　再往上看，她顶了一头染着赤橙黄绿青蓝紫的爆炸头，头发遮住了她大半张脸，这让她的脸看起来过于娇小，嘴下唇还打了一个唇钉，露出来的左眼过分的描着粗黑眼线，这凶残的妆容实在让乔玖月欣赏不来。
　　顾以玫见乔玖月一直盯着她，她一脸嚣张道：“看什么看！”
　　乔玖月转过头继续画着妆，耳边传来了系统的声音：“她就是宿主此次需要改造的对象——顾以玫”
　　乔玖月听后手一抖，她拿出纸巾擦了擦划到脸上的口红，“你在逗我？”
　　竟然要她改造这种人不鬼不鬼的？
　　“没有，她叫顾以玫，今年20岁，是宿主所在的娱乐公司里的一位练习生，她的家庭富裕，父亲是一家上市公司的老板，可父母在她幼年时就离异，她的父亲不管她，只知道给她钱，所以渐渐变成了现在这样自大、狂妄、堕落，宿主的任务就是改造她，还有提升她的幸福值”
　　乔玖月做了几次深呼吸，想平复自己此刻见了鬼的心情。
　　顾以玫从厕所里出来，她洗了把手，看了看旁边的乔玖月，露出了鄙夷的表情，众所周知，这栋大楼可是除了练习生就没其他人进来，能进来的也只有教她们练舞和练声乐的老师。
　　当然了，还有一些高层偶尔会过来，但都在最顶楼，一个月里，总有那么几个稍有姿色的女人出现在这里，不过是一些会出卖自己身体的外围女罢了。
　　呵，不知这女人又是在哪儿坐台的，一想到这些女人为了钱爬上男人的床，顾以玫就觉得恶心极了！
　　“又是一只高级鸡！”顾以玫鄙夷道。
　　这不大不小的声音正好传入了乔玖月的耳朵里，她看着顾以玫快步离开洗手间，这模样，就跟和她待在一个地方都觉得脏一样。
　　这下乔玖月的脸色不好看了，因为她已经透过系统的读心功能得知顾以玫对她的所有看法了。
　　特别是她的那一句“高级鸡”深深的激怒了乔玖月，很好，竟然说她是鸡！
　　乔玖月一声轻笑，她把手里的纸巾用力的扔进垃圾桶，她等会儿就让她好好看看，她到底是什么！
　　乔玖月理了理衣服，见自己妆容一切OK之后便走出了洗手间，原身的身份是海外知名的金牌经纪人，由于这家公司的老板以前对原身有恩，所以原身答应回国替公司打造一名巨星。
　　从海选一直到现在，一共在三十万人里筛选了十个人签约，把她们集中在一起做练习生的训练，所以可想而知，这十个人都不是无能之辈。
　　但可惜的是，能在她这位金牌经纪人手下的名额只有一个，而其他九个人嘛，公司花钱培养了，自然是不可能会放走，她们会分配的其他经纪人的手上，资源嘛，肯定比不上她了。
　　她这次需要改造的对象顾以玫，正好就是那十个人之中的一个，那这次就让她好好改造这位太妹练习生！
　　顾以玫推开了会议厅的门，她径直走到了自己的位置上坐下，丝毫不管别人看她的眼神，她们全部人可都是在等她顾以玫一个呀！
　　“顾以玫，你又迟到了！”本次造星计划的负责人道。
　　“哦”顾以玫漫不经心道。
　　负责人看到顾以玫这态度就气不打一处来，要不是看她嗓子好，她早就把她踹出去了。
　　“我希望你下次对待事情认真点，不要再迟到了！”负责人道。
　　顾以玫拿出手机便开始玩着游戏，她敷衍道：“哦”
　　负责人也不想过多理会顾以玫，她道：“下面让你们的声乐老师做下你们上周的总结吧”
　　正当声乐老师要说话时，“扣扣扣——”门敲响了。
　　负责人打开门一看，竟看见乔玖月站在门外，她两眼放光，激动道：“老板不是说您明天才会来吗？怎么现在就过来了？”
　　“闲着没事来看看”乔玖月淡淡道。
　　“您请进”
　　当乔玖月踏进会议室，看到这十个人的时候，差点没自戳双眼，这是要来一场杀马特秀？还是要打造个全网最红葬爱家族的明星？
　　一群鸡窝头，怕是把她们扔进鸡窝，连鸡都得被吓跑吧！
　　哦不，还好，还有一个发型和妆容正常的，但是穿的都是什么乱七八糟的玩意儿！
　　乔玖月定了定神，她一脸沉重的看着旁边的负责人，负责人擦了擦额头上的汗，真的不怪她，刚来之前就只有顾以玫一个不正常的，后来有八个都给她带偏了，还有一个正在改造！
　　“把她们的资料全部给我”
　　负责人把资料递给了乔玖月，乔玖月粗略的翻了翻。
　　“yes!”顾以玫突然道，可终于赢了，还好没被猪队友坑。
　　这一声让会议室所有人的目光都聚集在了顾以玫身上，顾以玫抬眼一看，便看见了乔玖月，她指着乔玖月道：“这只鸡怎么会在这里？”
　　话毕，空气中死一般的安静，负责人甚至能感觉周围有冷风在嗖嗖嗖的刮。
　　天哪！顾以玫一来就得罪了乔玖月，业内人士谁不知道乔玖月的手段，这下顾以玫彻底的没戏了。
　　“大姐，你走错房间了，公司高层的房间不在这里，麻烦你出门左拐上电梯，按25楼！”顾以玫好心提醒道。
　　“啪——”乔玖月把资料尽数甩到了桌子上，她对顾以玫的印象差到了极点。
　　“宿主，她是你要攻略的对象！”系统提醒道。
　　很好，她“不”跟她计较！
　　乔玖月坐在了椅子上，她笑着道：“我知道大家对我都很陌生，下面就麻烦本次造星计划的林小姐介绍介绍我吧”
　　“这位是海外的金牌经纪人乔玖月小姐，这次她将对你们做全方位的指导，并且会从你们之中挑选一位出来到她的手下”林小姐介绍道。
　　顾以玫瞥了瞥嘴，不就是经纪人嘛，有什么了不起的！


第22章 练习生VS经纪人
　　乔玖月扫了顾以玫一眼，见她满脸不屑，她笑着道：“既然大家都认识我了，我还不知道你们叫什么名字呢，这样吧，我们来点名如何？”
　　她说完拿起了桌子上的资料，“武茜”
　　“在这儿”其中一位女生举手道。
　　乔玖月把资料上的照片和那位女生的爆炸头对比了下，她摇了摇头，自顾自道：“这武茜怎么没来呢？”
　　“我来了呀”武茜大声道，莫不是这乔玖月耳聋了？
　　“陈天真来了吗？”
　　“我在这儿”一位女生道。
　　乔玖月又摇了摇头，她又道：“林玲来了吗？”
　　“这儿呢”
　　乔玖月接下来又念了好几个名字，那些回答她的人她全都当没看见，这下她们要是还不明白就是傻子了，乔玖月分明就是在找茬。
　　“顾以玫”
　　顾以玫瞪着乔玖月，她没有说话，心里暗想这女人是不是神经病！
　　乔玖月一声轻笑，很好！
　　“许舒妍来了吗？”
　　唯一一位没有打扮成杀马特样子的女生弱弱道：“我在”
　　乔玖月放下了手中的资料，她笑着对许舒妍道：“看来还是许舒妍有自觉性，知道来开会，不像其他九个人，连人都没来”
　　“啪——”顾以玫一巴掌拍在了桌子上，乔玖月欺人太甚了。
　　“喂，你是不是眼瞎呀？”顾以玫大声道。
　　乔玖月皱了皱眉，她看向了旁边的林小姐，她道：“林小姐，你有听见什么声音吗？”
　　林小姐瞬间明白了，她得罪谁也不能得罪乔玖月呀，她附和道：“有声音吗？”
　　在顾以玫眼里，俩人就是合起伙来欺负她们，她道：“你们欺人太甚了！”
　　乔玖月挑了挑眉，她冷声道：“麻烦林小姐帮我转告这没来的九个人，我只认照片不认人，凡是长相跟照片不符的，通通请出去！”
　　“好的”
　　“你凭什么这么做？”顾以玫怒道。
　　乔玖月双手环胸，一副可笑的模样看着她，她道：“这位是谁？”
　　顾以玫气急，“你...”
　　旁边的林小姐捏了把汗，她小心翼翼道：“应该是顾以玫”
　　乔玖月装作一副焕然大悟的样子道：“哦~原来是顾以玫呀！”
　　她拿起顾以玫的资料，仔细的对比着。
　　半响，她道：“啧，怎么不像呀，这位该不会是冒充的吧？要是冒充的，那可就有些麻烦了，还得找警察来”
　　顾以玫觉得自己这辈子都没这么生气过，她竟然还想找警察来抓她，“别以为你是经纪人你就可以随意污蔑人！”
　　乔玖月一声轻笑，刚才还不知道是谁先污蔑她是鸡来着？现在倒跟她说这些。
　　“既然你说你是顾以玫，那就麻烦你把头上的鸡毛处理干净了再进来！”
　　乔玖月竟然敢说她炫酷的头发是鸡毛！！！
　　“我的发型我做主，你以为你是谁，管的也太宽了吧！”顾以玫呛声道。
　　“你是本公司旗下的练习生，你既然签了合约，就应该遵守规则！”
　　“这是我的头发，谁都没资格动！”
　　想要动她的头发，门都没有！！！
　　“我不阻拦谁，你们想怎么样就怎么样，既然不剪，那就趁早滚蛋！”乔玖月冷声道。
　　顾以玫走到乔玖月面前停下，她紧握着双拳，咬牙道：“你凭什么叫我滚”
　　乔玖月抬眼对上了她满是怒火的眼睛，她道：“那你告诉我，不听话的艺人，要来做什么？添堵？”
　　没等顾以玫回答她，她又对众人道：“如果你们实在不想继续待在这里，可以立马走，但是你们不要忘了，你们进来之前签了五年约，也就是说在这五年里，除非公司给你们接活动，不然私自接活被发现了可是要赔五百万违约金的！”
　　“本公司是一家有着严格纪律的娱乐公司，没有经过系统训练的练习生，是不会轻易的有活动，这点希望你们能记住！”
　　看着几位成功被她吓到的人，乔玖月笑着又道：“当然了，对于不想训练的成员，公司还是非常重情义的，一个月会发两千工资到你们的卡上”
　　换句话说就是，要是不听话那就雪藏她们，公司是耗得起，但是像她们这种靠脸吃饭的艺人可就耗不起了，人生能有几个五年呀！
　　娱乐圈就是这样，今天你红了，明天就可能会有比你更红的人出现取代你，这个圈子里永远不缺漂亮和有特长的人。
　　一个月两千块的死工资够干什么？就算她们出去当平面模特拍个照都不止才两千块吧！
　　五百万对于这九个人来说可不是一笔小数目，但对顾以玫来说就不一定了，乔玖月当然知道这些，但她相信这九个人会识时务，更相信不是每个人都像顾以玫这么作。
　　见顾以玫还杵在这儿，乔玖月对她道：“是我说的不够清楚吗？需要林小姐再跟你解释一遍？”
　　顾以玫冷哼了一声便出了会议室，不就是钱嘛，这种破公司谁爱呆谁呆！
　　“宿主，顾以玫对你的好感度到-20了”
　　几人心里也明白，这经纪人说话可不像是开玩笑的，她们之所以会参加海选，不就是为了当明星嘛，她们又不傻，没必要为了这些而得罪乔玖月，所以等会儿下去，该剪就剪，该换则换。
　　“今天就到这里，散了吧”乔玖月道。
　　晚上，乔玖月坐在沙发上，她看着屏幕，不出她所料，顾以玫还真就在跟她爸打电话要钱。
　　说来这顾爸爸也是爽快，根本就不问自家女儿要这五百万用来干什么，乔玖月无奈的摇了摇头。
　　第二天，乔玖月前脚刚进办公室坐下，后脚就听见“嘭——”的一声，门被踹开了。
　　没等乔玖月开口，“啪——”顾以玫从口袋里拿出那张支票拍在了桌子上。
　　乔玖月扫了扫支票，她道：“看来顾小姐真是前途无量，才来没多久就接私活了？”
　　顾以玫懒得跟乔玖月废话，她道：“解约！”
　　“解约？”乔玖月莫名其妙的看着顾以玫。
　　“我不想在你们这儿呆了，违约金我已经拿来了，解约！”
　　突然，乔玖月笑了，笑的顾以玫眉头紧皱，这神经病又发什么疯？
　　乔玖月笑着道：“顾小姐是不是对违约金有什么误解？五百万只是接私活的违约金，并不是解约的！”
　　“你玩我？”昨天她说的违约金明明就是五百万，难道她记错了？
　　乔玖月从抽屉里翻出合约放在顾以玫面前，她道：“翻开第三页看第62条，上面明确写了，如果乙方在合约期间接私活，不管得到的酬劳是多少，都要向甲方无条件支付五百万作为赔偿”
　　这...这还真是！
　　“再翻开第五页看第124条，上面也明确写了，如果乙方在合约期间想终止合约关系，那乙方要一次性支付甲方三千五百万作为赔偿！”
　　顾以玫看着合约上面的字，她气的发抖，“你们这根本就是霸王条款！”
　　乔玖月“好心”提醒道：“我比你大七岁，叫你小妹妹应该没错吧？！小妹妹，下次签合约的时候记得看仔细了！”
　　知道是霸王条款那还签，这不是傻是什么？！
　　就在顾以玫要愤然离去的时候，乔玖月道：“既然签了合约就要履行，这是连小孩子都知道的事，顾小姐不会连小孩子都不如吧？”
　　“我知道！”顾以玫咬牙道。
　　乔玖月点了点头，她道：“不知道顾小姐是想带着三千五百万来解约，还是继续待在公司呢？顾小姐要是实在想解约可以随时来找我，我会安排好律师！”
　　见顾以玫脸憋得通红，乔玖月心里那叫一个痛快，她道：“既然不解约的话，希望顾小姐处理一下你的发型和衣着，还是那句话，公司不会要一个不听话的艺人！”
　　就在顾以玫要踏出门口的时候，乔玖月又道：“既然没有接私活，那这五百万就拿回去，我可不想有什么不明收入！”
　　顾以玫把桌子上的五百万捏在了手里，就跟把这支票当成了乔玖月一样，早晚她要报复回去，走着瞧吧！
　　没等顾以玫踏出房间，乔玖月道：“等等”
　　“什么？”她又想说什么？
　　“顾小姐的手有问题的话，我还是希望顾小姐能尽早去医治，祝顾小姐早日康复！”乔玖月笑着道。
　　“你...哼！”
　　乔玖月无奈的摇了摇头，不愧是年轻呀，真天真！
　　当顾以玫路过舞蹈室的门口时，她看见昨天还跟她打扮的差不多的几人，全部都换成了正常衣着，就连头发都烫了回去！
　　她可是好不容易才劝她们加入葬爱家族的，现在竟然被乔玖月一下子给毁了！
　　好哇，竟然毁她心血！！！


第23章 练习生VS经纪人
　　顾以玫回到家后，立马打开电脑登了扣扣，完全把乔玖月的话抛到了脑后。
　　乔玖月看着屏幕，见顾以玫打开了一个让她闪到瞎，带有一个葬字的头像，旁边赫然写着几个红色大字：ご塟嫒镓镞ミ↗
　　顾以玫点开了家族群，一进去便看见有人艾特她。
　　【塟嫒、龙少】：@塟嫒、嫼天使    嫂子你终于上线了，残血家族的那个狗逼小王八蛋带人来砸场子了！
　　顾以玫快速的在键盘上敲下了几个字，随后发了过去。
　　【塟嫒、嫼天使】：怎么回事？
　　【塟嫒、龙少】：他们看你和冷少不在，就带人来房间围攻了我们，刚好我今天在带新人，新人都被他们搞死了
　　【塟嫒、嫼天使】：@塟嫒、傲天  冷少去哪儿了？
　　【塟嫒、傲天】：不知道啊，冷少没跟我说
　　【塟嫒、嫼天使】：我联系他吧
　　顾以玫拿出手机拨通了“老公”这个号码，可打了好几个都没人接，心里倒也隐隐开始担心，平时冷少早就接了，今天是怎么了，竟不接电话。
　　看着已经吵翻天的成员，顾以玫挂掉了电话。
　　【塟嫒、嫼天使】：吵什么吵，有什么好吵的！都上劲舞团
　　乔玖月揉了揉太阳穴，这顾以玫还真是中二，没想到还网恋。
　　“查询葬爱冷少信息”
　　“葬爱冷少，男，29岁，真实姓名刘二狗，小名狗剩，葬爱家族大公子，大龄待业青年，常年游混于网吧，为人油腔滑调，哄的小姑娘愿意为他花钱，在和顾以玫网恋的同时，还和其他三位女孩子有着暧昧关系”
　　啧，这吃软饭的还挺花心的呀。
　　“宿主要看他的照片吗？”
　　乔玖月拒绝道：“不看”，不用脑子想也知道，这人的发型肯定更辣眼睛，等会儿还得吃饭呢，她可不想再倒胃口。
　　音乐环绕在耳边，顾以玫娴熟的手指在键盘上飞舞，一首下来，结果毫无悬念，顾以玫赢了
　　“啪——”残血家族的雷少气的把键盘猛的一砸，网管听了吼道：“麻痹懂不懂规矩，他妈再砸键盘就给老子赔一百个！”
　　雷少小心翼翼的扫视了下，见键盘没事后才松了一口气，妈的凶什么凶，不就是砸下键盘嘛。
　　【残血、雷少】：嫼天使，你赢了，劳资服你
　　顾以玫嘴角勾起一抹微笑。
　　【塟嫒、嫼天使】：[微笑]下次再带人骚扰我们葬爱家族新人可就没这么简单了！
　　【残血、雷少】：我雷少说话算话，你赢了偶，要是我们残血的人再欺负你们，你就找偶，偶收拾他！
　　【塟嫒、嫼天使】：[微笑]
　　就在顾以玫要退游戏的时候，公屏上显示了一则雷少发出的信息。
　　【残血、雷少】：[酷]嫼天使，要不你跟偶吧？跟了偶，偶给你充三个月的黄钻！
　　【塟嫒、龙少】：[匕首]卧槽，劳资冷哥的女人你都敢抢，你他妈是不是没得到教训，还想再来一次？
　　【塟嫒、水母】：[炸弹]妈的也不看看你他妈什么逼样，竟然还真敢想！
　　【塟嫒、傲天】：操.你.妈，[鄙视]你麻痹撒泡尿好好照照自己，就你那样给老子舔鞋都不够，你他妈还想挖墙脚[屎]
　　残血家族的人见雷少被葬爱家族的人骂了，哪儿还看得下去，纷纷加入了骂战，骂的那叫一个狠，从爹妈骂到了祖宗十八代，就连别人家的狗都不放过。
　　冷少刚登陆游戏就看见自家的人和残血家族的人骂成一团，甚至还有人点名道姓骂他是狗养的。
　　妈的！这儿哪儿能忍。
　　【塟嫒、冷少】：都他妈怎么回事？
　　【塟嫒、傲天】：冷少，你总算来了，残血的那个狗逼今天不仅带人来砸场子，还骚扰嫂子！
　　冷少心里一惊，卧槽，骚扰？他的长期饭票不会就这么飞了吧？
　　【塟嫒、龙少】：冷少，干他妈的！
　　【塟嫒、冷少】：卧槽，妈的，趁劳资不在来砸场子不够还来骚扰劳资老婆，你麻痹是不想混了吧！
　　【残血、雷少】：妈的来呀，劳资搞不死你！
　　【私聊】塟嫒、冷少对你说：老婆，等偶教训了那个孙子再来找你
　　【私聊】你对塟嫒、冷少说：好，老公加油！
　　乔玖月翻了一个白眼，她对系统道：“关了！”
　　顾以玫心里瞬间就乐开了花，不仅在公屏刷了好几个加油喇叭，还给冷少送了好些礼物。
　　冷少心里美滋滋的，玩起游戏来更带劲了。
　　从那天之后，顾以玫就一直没有再来公司，负责人林小姐给她打了好几次电话都不接，她就不明白了，既然不想当明星，为什么还来参加海选，选上了还这么不上心，到底是为什么？！
　　她当然不知道顾以玫这几天都在纠结一件事，哪儿有功夫理会训练的事儿，那天冷少赢了之后就私聊她，说想和她奔现！
　　顾以玫当时脑子都是懵的，不知当时抽的什么疯，她随口就答应了，现在想来，应该是想看看这位叫了三个月却素未谋面的老公吧。
　　这时，她的手机响了：“你的城府有多深，我爱的有多蠢，是我太笨，还是太认真，幻想和你过一生，你的城府有多深，我爱的有多蠢，不想再问——”
　　顾以玫拿着手机，看着上面的两个大字，她做了几次呼吸，按下了接听键，“喂？”
　　“老婆，我下车了，现在还在汽车站，我应该往哪儿走才能找到你？”一个带有磁性的男声传入了她的耳朵。
　　“你坐170路公交车，在华南广场下，我去接你”
　　“好，那一会儿见”
　　顾以玫打开衣柜，认真的挑选了一套衣服，补好妆之后便出了门。
　　乔玖月双手环胸，她站在门外看了看门内练舞的九人，她对旁边的林小姐道：“顾以玫这几天一直没来？”
　　她当然知道顾以玫没来了，现在问问不过就是做做样子罢了。
　　“嗯，这几天我天天打她电话她都不接”林小姐道。
　　“她上次参加训练应该有一个月了吧”
　　“是”
　　“那你帮我分析分析她，公司应不应该放弃她”
　　“顾以玫这个人本性不坏，可就是太贪玩了，在每次我们的考核中，她都能达到指标”
　　“说具体点”
　　“她的嗓子是这十个人里面最好的，如果接受系统的训练，未来不可小觑，但舞蹈却很一般，在这几个人里许舒妍不错，从小就有舞蹈底子”
　　“那林小姐的意思就是我们应该等等顾以玫？”
　　林小姐看了看乔玖月，她实在猜不中她是什么心思，她忐忑道：“我觉得我们可以观察观察！”
　　乔玖月没有说话，目光一直紧盯着训练室。
　　“宿主，顾以玫正在华南广场等待和葬爱冷少见面”
　　“见面？”
　　“昨天在冷少打败残血雷少之后，冷少提出了要和顾以玫见面，她答应了”
　　“准确地点？”
　　“现在她们正往华南广场的星畔酒店旁的咖啡厅走去”
　　乔玖月对旁边的林小姐道：“我先走了，要是后天顾以玫还不来，那你就看着办吧”
　　“好的”林小姐笑着道，她暗中擦了把汗，让她看着办，她能怎么办呀？
　　她要是知道怎么办，至于让顾以玫这么嚣张嘛！


第24章 练习生VS经纪人
　　咖啡厅内，悠扬的音乐声传遍整个角落。
　　顾以玫强忍着想吐的冲动点了两杯蓝山咖啡，她怎么也没想到第一次奔现，这冷少会这么...这么...电话里听他声音觉得挺好听的呀，可没想到看到庐山真面目的时候，竟然会这么违和！！！
　　对面这位染着一头黄毛，头发就跟要上天和太阳肩并肩一样，脸上不仅全是痘痘，还油光满面的臃肿男子当真就是那个每天对她说着甜言蜜语的冷少？
　　刘二狗倒对顾以玫很满意，虽然他看不清楚她的脸，但是她的身材不错呀，关上灯之后，谁看得清谁，只要手感好就行了。
　　刘二狗握住了顾以玫的手，深情道：“老婆”
　　他一开口顾以玫就看见了他满口的大黄牙，随后是扑面而来的大蒜味，让她差点没吐出来，她侧过了头，不想再闻到这恶心的味道。
　　刘二狗以为顾以玫害羞了，心里那个得意呀，看来他这次没白来一趟，他道：“老婆，今天见了你之后，我冷少就更加笃定这辈子非你不娶了！”
　　顾以玫从嘴角勉强扯出一丝微笑，自打今天见了他之后，她这辈子都不想再看见他了！
　　不远处的乔玖月正注视着他们，看到顾以玫的这样子，乔玖月很不厚道的笑了。
　　年轻呀年轻，奔现可是有风险的，没承担风险的能力就敢奔现，那不是找死是什么！
　　乔玖月搅拌着杯子里的咖啡，耳边不停传来刘二狗对顾以玫的甜言蜜语，而顾以玫则很敷衍的附和着。
　　刘二狗又不是傻子，他当然看出了顾以玫的敷衍了，他松开了她的手，一脸委屈道：“老婆，你是不是开始嫌弃我了？”
　　到底，女人都是感性的，顾以玫也不例外，这一声“老婆”让她想起了这几个月他对她的呵护和关爱，如果撇去外貌不说，他真的对她很好！
　　她顾以玫是这种看外貌的人？当然不是了！
　　“我没有...”嫌弃你这三个字还没说完。
　　就见刘二狗立马握住了她的手，他嘿嘿笑道：“我就知道老婆你是不会嫌我的！”
　　把顾以玫看的一愣一愣的，这变脸跟说着玩儿似的。
　　“老婆，我坐车也累了，我看旁边有家酒店，不如我们去那里聊聊吧？”刘二狗说完冲顾以玫眨了眨眼，他兜里可是装了两盒杜蕾斯，他不能白来呀。
　　话里的意思顾以玫怎么可能不懂，心下对刘二狗有些厌恶了，刚来就想跟她上床？！
　　感觉到顾以玫有些挣扎，刘二狗道：“老婆，我不是那个意思，我就是累了，想找个地方好好休息，你别误会”
　　现在当然要这么说了，不把她骗上去怎么好下手，上去之后一切都好说，以他的功夫，就算他来强的，他相信到最后，顾以玫还是会顺从他的！
　　“好吧”
　　听到顾以玫的这话后，乔玖月无奈的摇了摇头，一看就知道这男人不是个什么好东西，上去了之后怎么可能不发生点什么，顾以玫还真的信他，这是真傻还是假傻？！
　　就在俩人要起身走人的时候，乔玖月出现在了俩人面前。
　　“顾以玫，你怎么在这里？”乔玖月诧异道，这装的就好像她真的是跟她偶遇在这里一样。
　　顾以玫也没想到会在这里遇见讨人厌的乔玖月，“怎么是你？”
　　当一旁的刘二狗看到乔玖月时，眼睛都看直了，他觉得自己的那颗心都快跳出来了一样，他仔细打量着乔玖月，瞧瞧，这脸蛋，这身材，简直就是人间尤.物呀！
　　“老婆，你们两个认识呀？”刘二狗说完咽了咽口水。
　　刘二狗色眯眯的眼神让乔玖月极其不舒服，要不是要救顾以玫，她早就走了。
　　“老婆？顾以玫你什么时候结婚了？怎么你的资料上没有？现在国内的婚姻.法里20岁也能拿结婚证了？”乔玖月不解道。
　　“不是，我跟她是男女朋友，这不是这样叫亲密点嘛”刘二狗解释道。
　　乔玖月恍然大悟，她道：“哦，原来是这样”
　　“老婆，这位是？”刘二狗道。
　　“经纪人”顾以玫敷衍道。
　　“经纪人？就是专门捧明星，帮明星安排工作的经纪人？”刘二狗惊讶道，没想到顾以玫还是个艺人，他这是要发了？
　　乔玖月笑了笑，她道：“可以这么说吧”
　　“你不知道，我从小就特别崇拜经纪人，后来还一直梦想着成为经纪人，可惜呀，现实总和梦想事与愿违”刘二狗说完还故作惋惜的叹了一口气。
　　这蹩脚的演戏让乔玖月想转身就走，可她不能，就他这水平，也就只能骗骗顾以玫这种人罢了。
　　刘二狗见乔玖月还站在一旁，连忙让出自己旁边的位置道：“诶，您怎么还站着，快坐快坐”
　　乔玖月礼貌的笑了笑，随后走到顾以玫旁边坐下。
　　“对了，我老婆现在是往哪方面发展？”
　　“还没定”
　　“没定？”刘二狗端起咖啡喝了起来，眼珠子转的飞快，不是说她是她手下的艺人吗？
　　“嗯”
　　“冷少，你不是累了吗？我们走吧”顾以玫道，她实在不想跟乔玖月待在一个地方。
　　“没事，我不累，再和你经纪人聊会儿”刘二狗摆手道。
　　“我经常在电视上看到好多明星，心里一直很羡慕他们，你说我这样的能不能当明星？”刘二狗说完后，自以为很帅的摸了摸自己的发型，还笑着向俩人抛了个媚眼，殊不知这完全暴露了他的大黄牙。
　　乔玖月没有说话，就他这样的要是都能当明星，那这个世界岂不是乱了？
　　“对了，你看看我，说了这么多还没跟你做自我介绍呢，我是葬爱家族大公子冷少...”
　　没等他说完，乔玖月打断道：“葬爱家族？这是什么？”
　　“我们葬爱家族是一个没落的贵族，我们族里有一千个成员，五百个核心成员，其中我就是大公子冷少，我老婆就是我们的核心长老嫼天使，我们的口号是：你若折我翅膀，我必毁你天堂！”一说起这个，刘二狗脸上洋溢的全是自信。
　　乔玖月点了点头，简单来说就是一群神经病。
　　“你看看我能当明星吗？”刘二狗说完撩了撩头发，让自己整个烧饼脸全露了出来。
　　乔玖月笑着道：“有梦想总是好的，你要是确实想当明星，你可以在我们公司下次海选的时候报名”
　　她保证他第一轮就被刷下来，就他这样的根本不可能见了鬼，怕是连鬼都能被他吓跑！
　　“好好，我一定报名，一定报名！”刘二狗激动道。
　　看着乔玖月跟刘二狗聊的那么开心，固然她对他没多大好感了，但她心里多少还是有些不开心，他好歹也是她名义上的男朋友呀！
　　“冷少，我们该走了吧！”顾以玫提醒道。
　　见顾以玫脸色不好看，刘二狗多少还是有些顾忌她的，他道：“那我们就走了啊”
　　“嗯”可赶紧走吧，她气都憋得难受。
　　刚没走出去几步，刘二狗回头道：“海选的时候你记得提醒我啊！”
　　乔玖月点头答应道：“好，一定”
　　顾以玫在隔壁的星畔酒店帮刘二狗开了一间房，刚一进房间，刘二狗就从她身后抱住了她。
　　顾以玫紧皱着眉，强烈压制住想扯开他的冲动。
　　刘二狗在她耳边低声道：“老婆，怎么了？”
　　他在她耳边不断地吹着热气，这浓郁的口气让顾以玫再也忍不住，她推开了他，“没怎么，我先走了，你好好休息吧”
　　房都开了，刘二狗怎么会放顾以玫走，他拉住了她的手，他道：“老婆，你是不是生气了？”
　　“没有”顾以玫现在只想快点离开。
　　“我就是关心关心你，想看看你经纪人人怎么样，我保证，我对她一点意思都没有”刘二狗一脸真诚道。
　　“嗯，我知道”
　　刘二狗眼里饱含着深意，他道：“那老婆，我们...”
　　没等顾以玫拒绝，他继续道：“我们是不是应该做点情侣之间会做的事情，比如...”
　　看着闭着眼睛向自己嘟着嘴凑近的刘二狗，顾以玫真的受不了了！！！
　　比起他，顾以玫现在宁愿跟讨厌的乔玖月待在一起，她不想再在这个房间多待一秒钟！
　　刘二狗感觉自己亲到了一个冰冷的东西上，睁眼一看，是顾以玫的钱包，“老婆，你不是说不嫌弃我的吗？”
　　是呀，她是说过，但是她现在后悔了！
　　“我觉得我们发展的太快了，我累了，你早点休息吧”顾以玫说完就往门口走。
　　刚要打开门，就被刘二狗按住了。
　　顾以玫一转头就看见刘二狗已经脱掉了上衣，露出了他大大的啤酒肚，刘二狗笑着道：“老婆，别走啊，你会喜欢的！”说完就上前扯顾以玫的衣服。
　　“你放开我！”顾以玫拼命挣扎着，可她哪里敌得过刘二狗的力量。
　　顾以玫被拖到了卧室，刘二狗一把把她推到了床上。
　　“你放开我，再不放开我我就要叫警察了，快放开我！”
　　刘二狗一声轻笑，这可是顾以玫开的房间，一男一女开一间房代表什么，谁会管这些。
　　“老婆，你就别挣扎了，这里的隔音那么好，我会让你好好享受的！”
　　“撕拉——“
　　看着自己的衣服一件一件被撕下，顾以玫慌了，她大喊着：“救命！救命，救救我...”
　　这一声音不仅没让刘二狗害怕，反而让他更兴奋了，这么激烈，不会还是个处吧？
　　见怎么也挣扎不开，顾以玫哭了，她哽咽道：“我求求你，求求你放过我，放过我...”
　　哟，他还真是捡到宝了！
　　刘二狗两眼发光，他看着身.下的顾以玫，这皮肤可真白呀...
　　“老婆，给我吧，我会好好对你的”
　　乔玖月看着屏幕，就在刘二狗要撕下最后一道束缚时，乔玖月拍了拍他的肩膀。
　　刘二狗刚转过头，就挨了乔玖月重重的一拳，他顺势倒在了顾以玫旁边。
　　看着泪流满面的顾以玫，乔玖月心想她是不是应该早点来，可来早了的话，顾以玫也记不住这次教训。
　　乔玖月脱下外套，俯身盖在了顾以玫的身上，顾以玫突然抱住乔玖月，她放声大哭了起来，乔玖月甚至能感觉到顾以玫全身在颤抖...
　　即使对她的印象并不好，但她还是没有推开她，她安慰道“好了，他已经倒了，你没事了！”
　　还差一点，就只差一点，差一点她就被毁了...
　　好在，乔玖月出现救了她...


第25章 练习生VS经纪人
　　乔玖月用手支撑着自己的身体，她已经被顾以玫这么抱着快两个小时了，弯的她老腰疼，她拍了拍顾以玫的肩膀，她道：“好了，别哭了”
　　她听后哭的更加厉害了，拼命的往乔玖月衣服上蹭着眼泪和鼻涕。
　　顾以玫哭的实在让乔玖月心烦，她不耐道：“别哭了！”
　　话毕，哭声停了，顾以玫松开了乔玖月，她一脸委屈的看着她，她不安慰她就算了，竟然还吼她！
　　看着顾以玫哭花了的脸，黑乎乎的眼影线沿着泪水一路崩塌，在她苍白的脸上留下深浅不一的痕迹，整张脸看上去就烂尾了的施工现场，泥星遍布，惨不忍睹。
　　乔玖月知道她现在想笑是一种很不厚道的想法，可这真的很好笑、很滑稽，对比前几天顾以玫跟她叫嚣的样子，她反倒觉得现在这样更适合顾以玫，至少让她觉得顾以玫没那么讨厌！
　　似乎怕再吓着她，乔玖月放低了声音，她道：“你去洗个澡吧”
　　顾以玫一脸担忧，生怕冷少再醒过来对她做些什么，乔玖月安慰道：“放心吧，我会一直在外面”
　　顾以玫裹紧了衣服，她从床上下来，刚站起身，还没迈出去便觉得腿上一阵酸软，她重重的跌到了床上。
　　即使有些难为情，顾以玫到底还是说了，她道：“你...你能抱我到浴缸里吗？”
　　“......”她凭什么认为她有力气抱她？！
　　“我...我腿软...”顾以玫的声音越来越小，小到要不是乔玖月仔细听，根本听不出她在说些什么。
　　乔玖月迟迟不肯说话也没有所行动，这让顾以玫无地自容，她以为乔玖月会帮她，可说出去的话就等于泼出去的水，她咬紧牙关，费力的站了起来，没等她迈出一步，她又重新重重的跌在了床上。
　　就在顾以玫准备再次尝试站起来的时候，乔玖月俯身抱起了她。
　　顾以玫紧紧的勾住了乔玖月的脖子，她把她放进了浴缸里，“你先洗，洗好了叫我”
　　“嗯...”
　　乔玖月刚准备把门关上，就听见顾以玫小声道：“谢谢...”
　　“嗯”啧，真是一个别捏的小孩。
　　乔玖月活动了下自己的老腰，又锤了锤，她的目光一直停留在还处于昏迷的刘二狗身上。
　　“暂停时间”
　　“时间暂停成功”系统道。
　　乔玖月拎起刘二狗的衣领，“空间转移，到就近的信号发射塔塔顶”
　　“执行成功”话毕，乔玖月和刘二狗便从房间消失的无影无踪。
　　乔玖月把刘二狗放到了塔顶，又对系统命令道：“解除对刘二狗的禁锢”
　　“解除成功”
　　刘二狗一醒来就发现自己不在房间，扫视了四周后，他吓的冷汗直冒，连忙死死的抱紧了旁边栏杆。
　　“刘二狗”
　　突如其来的声音让刘二狗吓的直哆嗦，他是怎么上来的？不会是做梦吧？要是做梦，这梦也太真实了！
　　他低头看了看脚下，吓的立马闭上了眼睛，这距离地面最起码得有两百米左右吧。
　　不不不，他一定是做梦，他用手掐了掐自己。
　　是痛的，这不是做梦？！
　　那只有一种可能，那就是鬼，一定是鬼，他一定是撞见鬼了！
　　顾以玫是鬼，他真的以为只是来约个炮，没想到却约了个鬼。
　　刘二狗求饶道：“鬼奶奶，我...我真的不是故意的，我不该强迫你，我错了，我求求你，求求你放了我，我...我...我给你当牛做马都行”
　　“我的阳气不好，我给你介绍别人，我哥们，我一哥们特别帅，我介绍给你认识，你去吸他，对，他的阳气好，你看我又丑又胖，吸我的阳气对你的鬼...哦不，对你的身体一定不好...”
　　这完全没了那会儿想要强.暴顾以玫的样子，乔玖月轻轻踢了踢刘二狗，示意他闭嘴。
　　谁知这一下让刘二狗更害怕了，黄色的液体从他双腿之间不断流出，他哭着道：“鬼奶奶，你放过我吧，我是良民...”
　　乔玖月对一阵鄙夷刘二狗，真没用！
　　“行了，你给我闭嘴，不准哭！”
　　刘二狗听后立马闭上了嘴，生怕再惹怒乔玖月。
　　“你，转过头来！”
　　刘二狗脑子里瞬间脑补出了一个女鬼的身影，见她穿着一袭红色连衣裙，披头散发，脸上没有一块是完整的皮肉，淋漓的鲜血布满了她整张残缺不堪的脸，依稀还能看见皮肉下的白骨，眼眶里密密麻麻的蛆在蠕动.....
　　“鬼奶奶...我...我能不能不...不转过来？”
　　“转过来！”乔玖月冷声道。
　　刘二狗紧闭着双眼，他忐忑的转过了头。
　　“睁开眼睛！”
　　他哆哆嗦嗦道：“鬼奶奶...我...”
　　刘二狗的脸上布满了鼻涕和眼泪，乔玖月万分嫌弃，她冷声道：“我说最后一次，睁开眼睛！”
　　刘二狗慢慢的睁开了双眼，本以为会看到恐怖的女鬼，没想到竟然他看到的是乔玖月。
　　这惊喜来的太快了，他用袖子抹了抹脸上的鼻涕和眼泪，诧异道：“经...经纪人...怎..怎么是你？”
　　“怎么不能是我？”
　　刘二狗咽了咽口水，他道：“我...我们怎么会在这上面？”
　　乔玖月不想理会他的问题，反而问道：“刘二狗，你刚才想对顾以玫做什么？”
　　“这...不如我们先爬下去再说吧？”刘二狗示意让乔玖月从爬梯上让开。
　　乔玖月双手环胸，一动不动的站在爬梯上。
　　刘二狗急了，他道：“我...我们是男女朋友啊，还能发生什么？！”
　　“她愿意吗？”
　　“她...她当然愿意了”
　　他又不是傻子，怎么可能说是他想强迫顾以玫，要是说了，乔玖月不管他怎么办。
　　“啪——”
　　刘二狗莫名其妙的挨了一巴掌，他愣愣的看着乔玖月，他敢肯定，刚才绝对不是乔玖月打的他，那么...会是谁？不会是...
　　“你说谎？”
　　“没有，我没...”
　　没等刘二狗说完，“啪——”他又挨了一耳光。
　　“到底说谎了没有？”乔玖月挑眉道。
　　这对于刘二狗来说太诡异了，一切都太诡异了，特别是对面的乔玖月，让他觉得害怕，他甚至隐隐有种感觉，这一切的源头都来源于乔玖月。
　　“我说谎了，是...是我想强迫她”刘二狗说完后见没有再被打，他松了口气。
　　“哟，社会哥？”
　　刘二狗慌忙的摇头道：“不不不，你误会了，我不是”
　　“啧，连强.奸都敢，还不是社会哥？”
　　“我知道错了，我不应该那么做”
　　“啪——”又是一耳光狠狠的打在了刘二狗的脸上。
　　这一巴掌把刘二狗给打哭了，周围除了乔玖月就没有半个人，她根本连动都没动，妈的，他真的见鬼了！
　　刘二狗哭着嘶吼道：“姐姐，我知道我是畜.生，我不是人，我求求你放了我吧，我再也不敢了！”
　　“现在不是社会哥了？”
　　“不是了，不是了”
　　乔玖月翻了个白眼，“装什么社会人，吸毒你敢吗？抢银.行敢吗？杀人敢吗？”
　　刘二狗猛的摇头。
　　“我们玩个游戏怎么样？”乔玖月突然笑着道。
　　刘二狗怎么看这笑容都觉得是不怀好意，他忐忑道：“什...什么游戏？”
　　“当然是来点刺激的”乔玖月说完后，一脚就把刘二狗踹下了信号发射塔。
　　“啊——”
　　刘二狗的重心在急速往下降，风也在他的耳边呼啸，他眼睁睁的看着自己就要接触到地面了，他连忙紧闭双睛，死亡的恐惧让他也再次失禁...
　　就在离地面还有一米的时候，他感觉自己没有再下降了，可是他刚才也不疼呀，难道他已经死了？
　　“你没死”乔玖月道。
　　刘二狗睁开了眼，他看见自己悬浮在空中，没等他回过神，乔玖月又带着他来到了塔顶，再次把他踹了下去...
　　“啊——”
　　反复几次后，看着抱着避雷针，嘴里还不停地说胡话的刘二狗，乔玖月拿出湿纸巾擦了擦手，她道：“下次想玩再找我”
　　乔玖月说完后便凭空消失在了刘二狗的面前。
　　刘二狗傻笑道：“哈哈哈，隐身，隐身，我会飞了，我会飞了，哈哈哈，我是奥特曼...”
　　“变身！奥特曼变身！我要飞，我要飞了，我要飞了，哈哈哈...”
　　乔玖月回到了房间，她对系统道：“恢复时间运转，顺便发个信息告诉警察，信号塔上有人”
　　“时间恢复运正常运转”
　　“信息发送成功”
　　乔玖月坐在沙发上，她打开电视，耐心的等待着正在洗澡的顾以玫，就跟刚才教训刘二狗的事儿压根没发生一样...


第26章 练习生VS经纪人
　　当晚, 顾以玫被乔玖月送回家后, 她一个人在花园里坐了大半夜, 快天亮的时候, 她擦了擦脸上的眼泪，进房间打开电脑, 卸掉了劲舞团，把跟那个渣男有关的一切删的一干二净！
　　删除之前, 还把渣男以前哄骗她帮他充.值的截图记录, 以及渣男的为人通通发到了群里。
　　看着乱做一团还一直艾特她的群员, 顾以玫一声轻笑，她没有回答他们的任何问题, 她点了退群, 卸掉了扣扣，留他们自己慢慢纠结。
　　下午，正在看练习生们训练的林小姐都在怀疑自己是不是瞎了, 她愣愣的看着面前的清秀女孩儿。
　　改头换面的顾以玫向林小姐调皮的眨了眨眼，她道：“林姐, 几天不见, 你不会这么快就忘了我吧？”
　　这...这竟然真的是顾以玫？！
　　“顾以玫？”林小姐不敢相信, 她以前不管怎么劝说，顾以玫都没换掉她的一身行头，今天这是怎么回事？
　　“嗯”
　　似乎是怕林小姐再问什么，她道：“我可以去上课了吗？”
　　这一句话让林小姐把所有的问题全都憋了回去，她道：“当然可以”
　　办公室内, 乔玖月坐在转椅上，她手里把玩着一只钢笔，双眼紧盯着屏幕里的顾以玫，此刻顾以玫正在认真的学习舞蹈，果然不出她所料，她回来了。
　　现在顾以玫回来就好办了，这下她就可以好好报那一箭之仇了，她昨天救她，并不代表她就原谅了她的无礼。
　　“扣扣扣——”敲门声响起。
　　“请进”
　　林小姐径直走到乔玖月面前，她道：“乔小姐，顾以玫回来了，她是不是可以不用被除名了？”
　　乔玖月放下了手中的钢笔，她抬眼看着林小姐，她道：“我什么时候说过她会被除名？”
　　没等林小姐开口，她又道：“既然在规定的时间内回来，那就让她好好待着吧，加大对她的训练强度”
　　“这...她刚回来，会不会适应不了？”
　　她怎么有种感觉，这乔玖月像是故意想整顾以玫，因为大多数经纪人在这种情况下，通常都会选择让对方慢慢跟上，可乔玖月就不同了，一下子就加大强度。
　　乔玖月严肃道：“她已经有好几天没训练了，如果不加大强度，而是选择慢慢来，到时候会比其他人落后很多，这样对她来说公平吗？”
　　别看乔玖月表面上这么严肃，其实心里的小算盘打的啪啪作响，这才是刚刚开始，顾以玫呀，你就好好受着吧！
　　林小姐点了点头，显然她被乔玖月说服了，刚才的感觉也烟消云散，她道：“我知道了，我会给她加大强度”
　　“嗯，去吧”
　　这道貌岸然的样子让系统看了都啧啧称奇，乔玖月的演技真是愈发精湛了。
　　“宿主，你的演技又上了一层”
　　乔玖月似笑非笑道：“成功的扮演好一个人的前提是，你要把自己当成她”
　　接下来一个星期，顾以玫觉得自己已经快要疯了，天天难度那么大，再看看别人，练的时间比她少，难度比她低，这到底是什么意思？！
　　就算她落下了一些，也不用这样吧！
　　“顾以玫，你得蹲的再低点，手，手再抬高，还要抬”舞蹈老师道。
　　腿上的酸软不断的在提醒着顾以玫她要撑不住了，终于，“噗通——”一声，她跌坐在了地上。
　　“赶紧起来继续，你今天才练了五个小时，还有三个小时”
　　听到这话后，顾以玫怒了，卧槽，竟然还有三个小时，那不得折腾死她？
　　顾以玫一股脑的把身上的白色纱衣脱了下来，随后又扯出头上的头钗扔了出去，她怒吼道：“累死我了，我不干了！”
　　这一扔，头钗正好稳稳的扔在了乔玖月白嫩的脚上，她刚进来就送了她这么一个大礼，得亏顾以玫不会扔飞镖，不然她这脚就别要了。
　　“顾以玫，站起来继续！”乔玖月冷声道。
　　现在这种情况，顾以玫看谁都不顺眼，她闻声剜了乔玖月一眼，她大声道：“你没听见吗？我不干了！！！”
　　乔玖月一声轻笑，她对舞蹈老师道：“顾以玫这几天的成果怎么样？”
　　“这...不好不坏，算是跟上来了”舞蹈老师道。
　　“顾以玫，就这样你还敢休息？”
　　“我又不是机器，天天没完没了的练练练”顾以玫越说越火大。
　　看着顾以玫这么理直气壮，乔玖月皱眉道：“别人可以，为什么你不可以？你看看许舒妍，她不仅练比你好，还比你勤奋，你有什么资格不努力？”
　　一旁的许舒妍听后红了脸，心里下定决心她要更加努力了！
　　“那你去签她呀，盯着我干嘛？”顾以玫吼道。
　　可说完后，顾以玫就后悔了，因为整个舞蹈室陷入了死一般的安静，对面的乔玖月脸色也变得不大好看了。
　　就在乔玖月要说什么的时候，顾以玫站了起来，转身就往舞蹈室外走。
　　正当她要踏出门口的时候，乔玖月的声音出现在她的耳边，她道：“堕落是最不费力的，如果你还想回到以前过的那种日子，你就走出去，经纪公司不会再管你，包括我，也不会管你！”
　　乔玖月没有再看顾以玫一眼，她径直走出了舞蹈室。
　　以前的日子？以前的日子是什么样的？
　　哦，对了，她记起来了，整天玩游戏，玩着玩着玩到大二就休了学，在游戏里结交所谓的朋友，为他们伸张正义，以为自己做了多大的好事，可能在他们眼里，她就是一个可以被利用的煞笔。
　　网恋，为了那虚假的温柔，忽略了身边太多的事，天天拿着手机，待在电脑前，什么都不去做不去想，不跟父母联系，不跟同学来往，到最后差点被渣男强.暴。
　　嚣张，嚣张到令人讨厌。
　　自以为是，以为自己的嗓子好，她们就会哄着她，她就可以肆无忌惮的践踏别人对她的好、对她的耐心，看吧，连她自己都觉得自己讨厌。
　　这样的日子，她还想过吗？
　　不，她不想，她不想再这样继续下去，她想重新开始新的人生！
　　顾以玫紧握着双拳，她退了回来，蹲下身捡起头钗和白色纱衣，穿戴好后，她开始练习着刚才的动作。
　　“老师，我这个动作怎么样？”
　　顾以玫的声音把舞蹈老师唤回了神，她看后道：“手再高点，好，就是这样”
　　乔玖月站在门后看着这一切，看来顾以玫也不是一块朽木嘛，不过，就算是一块朽木，她也要雕刻！
　　两个月后。
　　林小姐把考核成绩单递给了乔玖月，她道：“这是这两个月里十位练习生的考核成绩，总体来看许舒妍和顾以玫两人的上升幅度是最大的”
　　乔玖月点了点头，这顾以玫还挺厉害的，竟然在她的折腾之下坚持下来了，不过不到最后谁又知道会怎样呢？！
　　“帮我把两位老师请过来”
　　“好”
　　乔玖月仔细对比着许舒妍和顾以玫的考核成绩，俩人还真的挺相像的，一项非常好，一项一般，其他综合水平都持平。
　　要是除去顾以玫是她的攻略对象不说，真让她选，估计也难以抉择。
　　“乔小姐，她们来了”林小姐道。
　　“好，两位请坐”
　　乔玖月也不想跟她们废话，而是直奔主题，她道：“这次找你们来是想问问你们对这十位练习生的评价如何？”
　　这本来也是她们的工作，俩人自然不会推辞，先后讲了十位练习生的优势和劣势。
　　听了那么多，乔玖月心里也有了些计量。
　　突然，系统的声音在她耳边响起，“警报警报，顾以玫此刻有危险，请宿主三分钟之内务必到达！”
　　乔玖月面色无恙，她拿起了桌子上的成绩考核，她道：“走吧，咱们一起去看看我们的十位练习生”
　　她快步的向舞蹈室走去，“她怎么了？”
　　“系统检测到许舒妍在饮料里下了毒，正在劝顾以玫喝下”
　　乔玖月一把推开了门，正好看见顾以玫要喝那瓶饮料，她连忙道：“顾以玫”
　　顾以玫放下了手里的饮料，她不解的看着乔玖月道：“怎么了？”
　　“没什么，大家先收拾一下，我们要开一次会”
　　做贼心虚的许舒妍冷汗直冒，她暗中擦了擦手里的汗，乔玖月不会是发现了什么吧？
　　顾以玫觉得乔玖月有些莫名其妙，没事叫她做什么，正当她要喝下手里的饮料时。
　　乔玖月上前夺过顾以玫手里的饮料，她冷声道：“顾以玫，你是不是把规定忘得一干二净了？舞蹈室不允许带饮料进来！需要我再多提醒你几次吗？”
　　顾以玫瞥了瞥嘴，“我知道了”
　　乔玖月把饮料放在了一旁，她拿起手中的资料道：“我手里拿的是你们这两个月以来的考核成绩，接下来你们还有一个月的时间，一个月之后，你们之中会有一个人在我手下”
　　“我的标准很简单，第一，你们的综合素质考核要合格，第二，这是最关键的，就是听话，我喜欢听话的人，这在最开始的时候，我已经告诉过你们了”乔玖月说完看了看顾以玫。
　　这眼神中的意思顾以玫自然领会到了，不就是说她不听话嘛。
　　“还有，成功签约在我手下的，将有机会和我带的第一位艺人，也就是海外歌后Eva合作一首单曲，机会已经给你们了，自己把握吧！”
　　顾以玫听后心里瞬间就沸腾了，她没想到乔玖月这么厉害，Eva可是她的偶像！！！
　　不行，这个机会她一定要好好把握，她一定要到乔玖月的手下！！！
　　乔玖月拿起饮料就出了舞蹈室，临走之前还意味深长的看了许舒妍一眼，看的她更加心虚了...


第27章 练习生VS经纪人
　　乔玖月不断地转动着手里的钢笔, 双目紧盯着桌子上那瓶被下了药的饮料, 经过系统检测, 这饮料里的药喝了可是会把嗓子彻底毁掉的。
　　系统也查明, 这一切都是许舒妍自己做的，并没有其他人的指使。
　　也就是说许舒妍不想让顾以玫压过她, 大家都知道顾以玫的嗓子是她们之中最好的，她倒下了, 那谁会得利？
　　自然是许舒妍了, 看来她最开始的想法没错, 果然是知人知面不知心呀，看似腼腆的许舒妍, 心里竟然会这么狠毒, 为了自己的前程而毁掉别人。
　　乔玖月拿起手机拨通了一个电话，“喂，陈绅, 我是乔玖月”
　　——玖月啊，什么事？
　　没等乔玖月回答他, “扣扣扣——”门被敲响了。
　　乔玖月用手捂住手机, 她对外面的人道：“请进”
　　许舒妍推门而入, 乔玖月对电话那头的陈绅道：“我现在有事，等会儿再打给你”
　　——好
　　许舒妍紧攥着手指，乔玖月的眼神看的她心里直发慌。
　　“有什么事吗？”乔玖月道。
　　“我...我...对不起”许舒妍说完低下了头。
　　“对不起什么？”
　　许舒妍抬眼看着乔玖月，她不是已经知道了吗？
　　“那瓶饮料...是我下的药”许舒妍咬牙道。
　　“什么药？”
　　“他们说是毁嗓子的，我太想拿第一了, 所以才...”许舒妍越说声音越低。
　　“他们？”
　　“卖药的人”
　　乔玖月挑了挑眉，她道：“所以因为你的急于想成功，那就要把你的成功建立在别人的痛苦之上吗？你就这么需要通过践踏别人的理想而得到认可吗？你想过顾以玫真的喝了之后，她的人生又会怎样吗？”
　　许舒妍哽咽道：“对不起...对不起...”
　　“你应该跟顾以玫说对不起，而不是对我说，我不是当事人！”乔玖月冷声道。
　　许舒妍不停的抹着眼泪，这楚楚可怜的模样让人看了真是心疼，但可惜的是，她面对的是乔玖月。
　　见她一直站在那儿，乔玖月道：“还有事吗？没事的话我要忙了”
　　许舒妍依旧站在那里没有动，乔玖月心里很明白，许舒妍是在等她告诉她，她的处理方案。
　　“这件事我会仔细考虑，去练习吧”乔玖月道。
　　许舒妍向乔玖月鞠了一躬后便转身出了办公室，她拿出纸巾擦了擦脸上的眼泪，完全没了刚才那副楚楚可怜的模样。
　　乔玖月一声轻笑，从第一次看见她时，她就看出来了，许舒妍是这十个人里心机最深的。
　　十个人里有八个人被顾以玫带偏，而偏偏只有她的定力最好，仅仅只换了一身衣服。
　　乔玖月觉得倒不是因为顾以玫太厉害，能把这样的人忽悠成功，而是因为许舒妍深知一个太特立独行的人会死的很惨，她不愿意做那一个人，所以她选择了慢慢顺从。
　　她之所以会跑来跟她承认错误，不过是猜到了她知道她下药罢了，想她放过她，毕竟顾以玫到底还是没有喝下那瓶下药的饮料，不是吗？！
　　伤害没有造成，再加上态度诚恳，许舒妍自然就会认为她不会处理她。
　　可惜呀，乔玖月最讨厌这种人。
　　乔玖月拨通了陈绅的电话，“喂，陈绅，我这里需要你帮忙”
　　——是嘛，怎么了？让我听听能让你开口说帮忙的是什么事，难道是小林她们对你不服气？
　　“不是”
　　——那是什么？
　　“我这里想先分配一位练习生出去，不知道你觉得怎么样？”
　　——你找我就是为了跟我汇报这件事？这当然是你说了算了，你想怎么做就怎么做，小林没跟你说吗？
　　“我知道了，你看看公司的经纪人里，有哪位带的艺人比较多的，我觉得这位练习生各方面条件不错，可以让她先去跟她们好好学习一下”
　　话里的意思再明显不过了，意思就是她要踢一个人出去，带的艺人比较多的经纪人说明什么？
　　经纪人肯定不会太照顾一个新人，心思全都在老人身上，这就是变相雪藏。
　　既然许舒妍这么想成功，那她就好好帮帮她。
　　——好，我一会儿把资料传给你，你安排吧！
　　“嗯”
　　第二天，大家都得到了许舒妍被一位经纪人带走的消息，据说还是两位影后的经纪人，前途可想而知。
　　许舒妍跟经纪人走的时候，心里别提多高兴了，她早就猜到了乔玖月可能不会要她，没想到竟然会被影后的经纪人看上，这分量虽然比不过乔玖月，但是好歹也算是经纪人中的佼佼者。
　　她以后的仕途可不就跟坐火箭一样，嗖嗖嗖的往上涨，她要火了！
　　可她很快就会知道，她想的还是太天真了，一切不过是一场虚假的美梦罢了...
　　而那个给她制造美梦的人，此刻正看着剩下的九位练习生练舞。
　　顾以玫刚一抬头，就看见镜子里乔玖月的脸，她正站在她身后。
　　顾以玫被吓了一跳，脚下一个踉跄，便跌倒在地。
　　“哎哟——”她到底是什么时候窜出来的？
　　听到顾以玫的惨叫，乔玖月很不厚道的笑了出来。
　　顾以玫恼了，在她跌倒之前，她以为最起码乔玖月会在身后接住她吧，可没想到在她快倒在她怀里的时候，这人竟然后退了一步，现在还笑她！
　　“笑什么笑！你站在后面是想吓死谁啊？”
　　“那就得看谁做贼心虚了”
　　“你才做贼心虚！”
　　乔玖月挑眉道：“我可没点名说你”
　　顾以玫气的牙痒痒，她知道自己说不过乔玖月，她揉了揉屁股，好痛...
　　看着顾以玫的囧样，乔玖月的心情大好，她快步走出了舞蹈室。
　　晚上七点，乔玖月下班路过舞蹈室，发现里面的灯还是亮着的，门内传来了音乐声。
　　她推门一看，是顾以玫在练舞。
　　顾以玫跳的很认真，认真到都没发现乔玖月已经进来了。
　　最后一个舞步要落下时，顾以玫刚好看见了坐在一旁的乔玖月，她正注视着她。
　　顾以玫显然被吓了一跳，她拍了拍胸口，埋怨道：“你走路怎么不出点声音，吓死我了！”
　　她不会是鬼吧？！
　　“你跳的太认真了，我还以为你胆子很大呢，什么都不怕”
　　顾以玫没有搭话，反而又开始练起舞。
　　“都已经七点了，别人早就走了，就你一个人留了下来”
　　“我知道自己跳的不好”所以她才要更加努力！
　　乔玖月点了点头，看来她还是挺有自知之明的，“所以这算是勤能补拙？”
　　要是以前听到这话，顾以玫早就炸了，可现在不同，经过了两个多月的训练，顾以玫显然比以前成熟了些。
　　“算是吧！”
　　她也不否认这个事实，确实是如此。
　　正当乔玖月准备要起身离开的时候，顾以玫突然唤道：“乔玖月”
　　“嗯？”
　　“我...刚才跳的怎么样？”顾以玫忐忑道，不知道为什么，她就是想得到乔玖月的认可，这两个月以来，一直支撑她的就是这个！
　　她更想证明，她没有那么糟糕！
　　“还行”乔玖月淡淡道。
　　“哦...”虽然知道乔玖月会这么说，但顾以玫心里多少还是有些失落。
　　“你知道我第一次看见你跳舞是什么心情吗？”
　　顾以玫抬眼看着乔玖月，她道：“什么？”
　　“我觉得我家乐乐都比你跳的好”
　　她家乐乐？叫的这么亲密，不会是乔玖月的男朋友吧？她有男朋友了？？？
　　“乐乐是谁？”顾以玫看着乔玖月道，她迫切的想知道答案。
　　乔玖月眼里带着些许玩味，她笑着道：“你想知道？”
　　顾以玫转过了头，“你爱说不说”
　　啧，真是一个口是心非的小孩。
　　乔玖月站起身，顾以玫以为她要走，心里一下就急了。
　　果然还是不会隐藏自己内心的想法，看着她焦急的神情，乔玖月笑着道：“乐乐啊，它是一只拉布拉多犬”
　　“.....”
　　顾以玫满头黑线，她跳的就这么差劲？竟然拿她跟狗比！！！
　　乔玖月继续补刀道：“真的难看死了！”
　　“那你跳一个试试，指不定还不如我跳的呢”顾以玫不服气道。
　　乔玖月嘴角抹过一丝笑意，她拿起旁边的白色纱衣和头钗穿戴上，随后摆了一个舞姿。
　　顾以玫也没想到乔玖月说来就来，这摆的还挺像那么回事儿的，她走到旁边按下了音响的播放键。
　　音乐响起，只见乔玖月微微抬起了手腕，一双纤长白皙的玉手从白色纱衣的袖口处微微露出，慢慢舞动...
　　乔玖月的身体随着音乐开始抬手，扭腰，昂首，扭身，下腰...
　　她轻抬玉手缓缓扯出头钗，长发倾泻而下，像是在风中凌乱飞舞，精致的面容让人看得沉醉，神色间又见欲语还羞...
　　顾以玫看呆了，她觉得自己的那颗心就快要跳出来了...
　　“怎么样？服吗？”
　　乔玖月的声音在她的耳边响起，她甚至都能感觉到她的呼吸声，顾以玫被拉回了现实，她瞬间红了脸，支支吾吾道：“还...还挺好看的”
　　“我先走了，你早点回去休息”乔玖月说完便离开了舞蹈室，留下了顾以玫一个人。
　　顾以玫蹲下身，她呆呆的看着乔玖月用过的白色纱衣和头钗，上面似乎还残留着乔玖月的味道....


第28章 练习生VS经纪人
　　一个月后。
　　顾以玫昨晚一夜没睡, 因为第二天就是宣布结果的日子, 在她们所有人都还没来之前, 她率先遛进了乔玖月的办公室。
　　心想着根据这一个月的相处来看, 她们的关系这么融洽，乔玖月怎么也得跟她透露一下她的经纪人是不是她吧？！
　　早上八点, 乔玖月一推开门就看见顾以玫趴在她的办公桌上睡着了。
　　乔玖月推了推她，唤道：“顾以玫, 顾以玫”
　　“嗯？”
　　顾以玫抬起了头, 她揉了揉睡眼朦胧的眼睛, 她道：“你来了啊？”
　　乔玖月看着顾以玫顶着两个大大的熊猫眼，她道：“你不会是昨晚一夜没睡吧？”
　　顾以玫点了点头, “嗯”
　　“你几点来的？”
　　顾以玫想了想, 她道：“好像是六点”
　　她不要命了？要是猝死了怎么办，那她的改造岂不是就没戏了？！
　　乔玖月看了看手表，她道：“现在是八点十分, 八点四十分才开始公布结果，你还有半个小时的睡眠时间”
　　顾以玫摆了摆手, 她道：“不睡了, 我来找你就是想问问我的经纪人是不是你？”
　　乔玖月挑了挑眉, 她道：“你想在我手下？”
　　“当然了，谁不想在最好的经纪人手下”
　　难得，真是难得，顾以玫竟然会拍她马屁。
　　乔玖月坐在沙发上，她似笑非笑道：“你开始不是挺讨厌我的嘛？”
　　顾以玫装傻道：“什么时候？没有啊！”
　　“是嘛？”
　　顾以玫微微红了脸, 她不敢看乔玖月的眼睛，她低声道：“那不都是过去的事儿嘛，你怎么还计较”
　　见乔玖月不语，顾以玫又道：“按照咱俩的关系，你就偷偷告诉我嘛，我不会告诉别人的”
　　有意思！
　　乔玖月双手环胸，她笑着道：“我们的关系是什么关系？”
　　“我们...当然是朋友了”顾以玫说完后一阵心虚，谁知道乔玖月会不会承认她们是这层关系。
　　乔玖月认同的点了点头，她道：“所以，就因为我们是朋友，我才不能告诉你！”
　　“你就偷偷告诉我吧，求你了”也许连顾以玫自己都不知道，这模样简直就像是在跟乔玖月撒娇。
　　乔玖月拒绝道：“不行！”
　　顾以玫嘟了嘟嘴，“小气鬼”说完便出了办公室。
　　八点二十分，九位练习生分别进入了九个房间，而顾以玫的房间在第七个。
　　顾以玫坐在沙发上，双眼一直注视着墙上的挂钟，也只有她自己心里清楚，此刻她有多紧张，她不知道她的经纪人会是谁，但她害怕那个经纪人不是乔玖月，她所做的一切就是为了得到乔玖月的认可，如果她不认可她，那顾以玫真的不知道这一切还有什么意义。
　　也许从乔玖月救她的那一刻开始，这一切都变质了，什么梦想，什么想要以此得到更多人的关注都见鬼去了！
　　她唯一想要的，就是她的认可！
　　时间一分一秒的过去，这对于顾以玫来说太过煎熬了。
　　终于，八点四十分到了，顾以玫擦了擦手心里的汗。
　　“踏踏踏——”
　　房间外传来了高跟鞋拍打地面的声音，声音越近，顾以玫就越紧张，这...乔玖月今天也穿了高跟鞋，不会是她的吧？！
　　顾以玫想着想着嘴角便扬起了笑容，太好了！
　　可当门打开后，当顾以玫看到林小姐的脸时，脸上的笑容立马垮了下来。
　　林小姐也莫名其妙，这顾以玫是什么意思？她可没招惹她呀，就算是不想见到她，要不要做出这么明显的表情？！
　　她好歹也是受人之托来给她送早餐的。
　　林小姐把手里的早餐放到了桌子上，她道：“吃吧”
　　顾以玫叹了一口气，她现在哪儿有什么心思吃什么早餐呀，她道：“林姐，怎么是你啊？”
　　“怎么不能是我了？”
　　难道顾以玫还想要乔玖月亲自给她买早餐？
　　“唉...”顾以玫又叹了一口气。
　　看着顾以玫这副要死不活的样子，要是被乔玖月看见了，她指不定还得挨骂，她道：“赶紧吃吧”
　　顾以玫扫了一眼桌子上的早餐，她瘫坐在沙发上道：“不想吃，我没胃口”
　　“真的假的？乔小姐可是告诉我你还没吃早餐”
　　这一下顾以玫心里更加难过了，就连她这个不是乔玖月手下的艺人，乔玖月都对她这么好了，这要是成了她手下的艺人，就更不用说会好成什么样了。
　　不由得，顾以玫竟开始嫉妒了起来，真不知道那个人是走了什么运。
　　“林姐，乔玖月签了谁啊？”
　　林小姐听后像是看傻子一样看着顾以玫，她道：“顾以玫，你不要告诉我你不知道乔小姐选了你？！”
　　顾以玫听后“蹭”的一下就站了起来，完全没了刚才那副要死不活的样子，她惊讶道：“什么？我的经纪人不是你吗？”
　　“怎么可能，我又不带艺人”林小姐道。
　　顾以玫听后心里乐开了花，她还是不敢相信乔玖月会选她，她抓着林小姐的手，激动道：“你是说真的吗？我被乔玖月选中了？”
　　“当然是真的了”林小姐快笑崩了，她能不能松手，抓的她手好痛！
　　“Yes！太好了！”
　　林小姐揉了揉自己微红的手，可算是放开她了，她敢肯定，要是不是碍于她在这里，顾以玫绝对能跳起来。
　　“你快点吃完去她办公室找她吧”
　　“好”
　　吃完早餐后，顾以玫来到乔玖月的办公室门前，她做了几次深呼吸，等平复好此刻激动的心情后，她敲了敲门。
　　“扣扣扣——”
　　“请进”
　　顾以玫笑着大步迈向乔玖月，这模样就像是一只骄傲的孔雀。
　　“坐吧，吃饱了？”乔玖月双目紧盯着电脑，手不断的敲打着键盘，连个眼神都没分给顾以玫。
　　“嗯，饱了”顾以玫规规矩矩地坐在乔玖月对面，眼睛里闪烁着些许亮光，脸上就差写着“求表扬”这三个字。
　　“好，那你回去睡觉吧”
　　什么？顾以玫差点不敢相信自己的耳朵，乔玖月刚才说什么？竟然叫她回去睡觉？！！！
　　“你刚才说什么？”
　　“我说的难道不够清楚吗？让你回去睡觉”
　　“睡觉？”顾以玫声音提高了些，明显有些不可思议。
　　乔玖月停下了手中的动作，她看着顾以玫道“是，你先告诉我，你觉得以你现在这种状态能做什么？你能跟我保证到时候真的有事情可做，你不会睡着？”
　　“当然能了”顾以玫越说底气越不足。
　　乔玖月继续敲打着键盘，她道：“我不信，回去睡觉！”
　　没等顾以玫要说什么，乔玖月又道：“还记得我的第二个标准吗？我喜欢听话的艺人！”
　　这一下把顾以玫所有的话都给堵了回去，没办法，她只得回家去睡觉。
　　在经历顾以玫的连环夺命call后，终于在次日下午，她被乔玖月叫去了公司。
　　“上车”
　　“好”顾以玫美滋滋的跟着乔玖月上了车。
　　顾以玫系上了安全带，她道：“我们要去哪儿呀？”
　　“到了你就知道了”
　　看着乔玖月一脸神秘的样子，一整个路上顾以玫都满心期待，甚至还心想着是不是要去见Eva了，乔玖月可是说过，在她手下的人会有机会跟Eva合作一首单曲，想着想着她就差点笑出来。
　　可当乔玖月把车停在广场外，还叫她下车时，她愣了，这是什么情况？Eva呢？
　　顾以玫望了望四周，找了半天都没找到Eva，她道：“乔玖月，Eva呢？”
　　“在国外”
　　“......”所以她今天带她来这里做什么？
　　乔玖月打开了后备箱，她道：“一起帮我搬下来”
　　顾以玫一看，后备箱全是音响设备还有话筒什么的。
　　没等她想明白这是怎么回事的时候，乔玖月已经拿着音响去了广场，顾以玫拿了剩下的东西，“诶，乔玖月，你等等我”
　　顾以玫站在一旁看着乔玖月组装好这些东西，她心里瞬间涌上了一个想法，这乔玖月不会是想....
　　乔玖月把话筒向顾以玫递了递，她道：“舞台就交给你了”
　　“舞台？？？”
　　乔玖月点了点头，“对呀，这里所有的路人都是你的听众”
　　“乔玖月，你没跟我开玩笑吧？”顾以玫诧异道，竟然要她在大街上唱歌？！
　　“你看我像是一个开玩笑的人吗？快去唱吧”见她迟迟不接话筒，乔玖月说完直接把话筒塞到了她的手里。
　　“可是...可是...这么多人...”围观她们的人渐渐多了，顾以玫越来越觉得难为情。
　　“这就是你要踏出去的第一步，去唱吧，我在旁边看着你”乔玖月鼓励道。
　　见她还在纠结，乔玖月又道：“顾以玫，如果你今天连过去唱的胆量都没有，那你还可能跟Eva一起站在上万人的演唱会上吗？”
　　“或者说，你对的起我昨天选择了你吗？”
　　顾以玫听到这句话后抬眼看着乔玖月，她握着话筒的手紧了紧，对，乔玖月说的没错，如果她连这个胆量都没有的话，那还谈什么和Eva合作，又怎么对得起乔玖月选择了她...
　　她做了几次深呼吸，心里不断的在为自己加油打气，她可以的，她一定可以的！
　　顾以玫拿着话筒一步一步走到了人群中间，她笑着道：“大家好，我叫顾以玫，今天我想带给大家一首《趁早》”
　　虽然仔细听便能听出她声音里的颤抖，但乔玖月知道，她在努力克服。
　　“到后来才发现爱你是一种习惯
　　我学会和你说一样的谎
　　你总是要我在你身旁
　　说幸福该是什么模样
　　你给我的天堂
　　其实是一片荒凉
　　要是我早可以和你一刀两断”
　　这歌声让正在广场行走的人们都聚集了过来，他们注视着人群中的那位清秀女孩，她似乎有种魔力，唱到高.潮时，嘴里竟让人不自觉的跟着她一起哼唱着这首歌...
　　作者有话要说：　　我感觉自己快瞎了！！！我裸更，今天码了1万！！！


第29章 练习生VS经纪人
　　这天早上, 顾以玫早早就被乔玖月叫到了公司。
　　她跟在乔玖月的身后, 俩人来到了地下停车场, 上车后, 她道：“乔玖月，今天我们要去这么早吗？”
　　这么早应该没有路人会停下来听她唱歌吧。
　　“不去了”
　　“啊？什么意思？”
　　难道她要被炒了？不能吧, 她觉得她这些时间发挥的很好呀。
　　乔玖月没有回答她的话，就这么让顾以玫纠结着, 她专心的开着车, 没多久就到了目的地。
　　“这是哪儿？”顾以玫问道。
　　“上去了你就知道了”
　　安静的楼道里只有她们两个人的脚步声, 顾以玫听着听着心里都觉得有些发慌，她怎么觉得乔玖月今天不对劲呀。
　　“乔玖月, 你到底要带我去哪儿？”
　　乔玖月来到一间房间前, 她指了指门牌上面的烫金大字，示意她抬头看。
　　顾以玫抬头望去，只见上面写着三个字：录音室。
　　乔玖月推开了门, 顾以玫一眼就看见了正坐在沙发上休息的Eva，她瞪大了眼睛, 心里只有两个字, 那就是——卧槽！
　　“现在, 你的战场在这里！”
　　顾以玫听后不可思议的看着乔玖月，像是在问这是真的吗？她真的可以吗？
　　乔玖月笑着点了点头，“加油，你可以的！”
　　她的话让顾以玫感动不已，乔玖月对她的鼓励少之又少, 可没等她高兴过三秒，又听见乔玖月道：“记住千万别丢我的脸！”
　　顾以玫脸上的笑容立马垮了下来，果然，她就不能太早感动。
　　“丢了就不要说我认识你！”乔玖月继续补刀道。
　　看吧，乔玖月就是这么恶劣！！！
　　Eva也看到了乔玖月，她上前给了她一个大大的拥抱，她道：“乔，好久不见”
　　“好久不见”
　　“这位就是我的那位小师妹？”
　　听到自己偶像在说自己，顾以玫觉得自己高兴的快要飞起来了，她也不谦虚，“师姐好”
　　乔玖月暗暗的翻了个白眼，刚敲打没多久又要上天了。
　　“乔跟我....”
　　没等Eva说完，乔玖月轻轻咳了一声，提醒她说话注意点。
　　顾以玫期待的看着Eva，等待她说完，她想知道乔玖月到底跟她说了些什么？
　　Eva别有深意的看着乔玖月，又看了一眼顾以玫，原来如此...
　　“没什么，工作人员已经等了很久了，我们进去录歌吧”Eva说完便牵着顾以玫进去了。
　　交谈了一会儿后，俩人带上了耳机，顾以玫透过玻璃窗看了看外面的乔玖月，俩人的眼神正好碰触到了一起，也许连顾以玫自己都不知道，此刻她笑的有多开心...
　　音乐响起，顾以玫凑近话筒开始轻轻吟唱...
　　俩人一直录到了中午才结束，顾以玫取下耳机，她侧头看着玻璃窗外，本以为会看到乔玖月，可除了工作人员之外，哪里还有乔玖月的身影，她开始慌乱了，乔玖月是不是早就丢下她走了？
　　旁边的Eva自然察觉到了，看来她的这位小师妹是对乔玖月有意思呀。
　　Eva递了一瓶矿泉水给顾以玫，随后又拧开自己那瓶，若无其事的喝着水，实际心里的小算盘打的啪啪作响。
　　“谢谢师姐”乔玖月她到底去哪儿了？
　　“嗯”见顾以玫还在看着窗外，Eva越来越肯定自己的想法了。
　　“乔昨晚跟我说的时候我还不信，没想到你唱的真的挺好的，看来乔果然没看错人”
　　“嗯，谢谢”
　　听着顾以玫这么心不在焉的回答，Eva这下心里可有落差了，乔玖月昨晚还跟她说这人是她的粉丝，可是粉丝有这么冷落偶像的吗？！
　　“乔现在有男朋友了吗？”
　　不得不说，Eva不愧是在娱乐圈混了多年的老手，一招致命，稳稳的扎中了顾以玫的要害。
　　“不知道，应该...没有吧，我没看见她有跟别的男人接触”可在她看不见的地方就不知道有没有了。
　　“那看来她还是天天只顾着工作，一点都不抽些时间解决终身大事”
　　顾以玫看着Eva道：“她以前也是这样吗？”
　　看着顾以玫被自己带动了起来，Eva心里瞬间得意了起来，表面上故作沉思道：“我记得在我以前还跟着她的时候，她天天都在忙工作，后来有次她妈妈无意间看到我，问我有没有合适的单身男士，让我介绍他们认识认识”
　　“然后呢？”
　　“然后啊，倒是介绍了好几个，可都被乔打发走了”Eva现在都还记得那些单身男士被乔玖月说走的惨状。
　　“打发走了？为什么啊？”
　　“嗯，乔说过她想做最好的经纪人，那时候呢，我也想做最红的歌手，就这样，我就没帮她介绍了”
　　不知怎的，顾以玫听后松了口气。
　　Eva现在想想，要不是当初和乔玖月互相鼓励，她们也走不到今天的位置吧。
　　“那你为什么和乔玖月...”后面的两个字她没说出口，她可是记得当时最轰动的新闻就是Eva和乔玖月所在的公司解约的事，媒体大片宣扬俩人反目成仇，两位当事人一直还都没出来解释过，但看俩人今天这样根本也不像是反目成仇的样子。
　　Eva自然是知道她想问什么，告诉她也无妨，“当年那个公司太黑了，是乔让我解约的，然后帮我跟新经纪公司搭了线，反目成仇的话题也是她炒的，不这样，别人怎么可能会放过她和我”
　　顾以玫点了点头，Eva又道：“你呀，有空的话就帮帮她找找男朋友，她都二十七了，没个人陪怎么行”
　　“不可能”顾以玫的声音提高了些，她心里抗拒，她才不要帮乔玖月找什么男朋友！
　　Eva看着顾以玫的过激反应，她笑着道：“你这么激动做什么，就是让你帮她找找，也没说他们一定会成呀”
　　没成也不行，只要一想到乔玖月跟别的男人约会，顾以玫就气的牙痒痒。
　　“小师妹，你不会是喜欢乔玖月吧？不然这么激动做什么？”
　　顾以玫听后愣了，她喜欢乔玖月？
　　“我...我才没有，我，就算我帮她找，乔玖月她怎么可能听我的”顾以玫故作镇定道，如果忽略她一直捏着那瓶矿泉水的话，那她应该就是镇定的。
　　这演技在Eva看来真的是糟糕透了，她也不拆穿她，她道：“也是哦，你们毕竟差那么多”
　　这话在顾以玫心里再一次泛起了涟漪，怎么会觉得有些难受...呵，就算她对乔玖月真的有那么些意思，那乔玖月...她们之间可是相差了七岁呀...
　　“我看你们两个在一起挺合适的，要不要试试去追求追求乔玖月？”Eva故作打趣道。
　　顾以玫听后红了脸，她道：“怎么可能，你别开玩笑了，她...她比我大了七岁”
　　乔玖月肯定会嫌她幼稚的，指不定要是被她知道了，会在背后笑她好几天。
　　“连性别都不是问题，年龄还是问题吗？”再说了，她昨晚可是在乔玖月的话里听出了对顾以玫有那么点意思的，不然她为什么要跟顾以玫说那么多。
　　正当顾以玫要说话的时候，录音棚的门开了，乔玖月提着一袋吃的走了进来，她道：“你们在说什么呢？”
　　Eva率先反应过来，她道：“没什么，就是讨论了下歌词”
　　乔玖月从袋子里拿出几盒外卖，“吃饭吧”
　　Eva打开其中一个饭盒，“乔，还是你对我好，连我喜欢咖喱牛肉都还记得”
　　见顾以玫一直站在那里不动，乔玖月道：“顾以玫，你不饿吗？还不过来吃饭？”
　　顾以玫被唤回了神，“来了”
　　晚上，乔玖月把顾以玫送回了家，一路上顾以玫都在想Eva跟她说的事。
　　“顾以玫，你到了”
　　乔玖月的声音突然出现，把顾以玫唤回了神，还真到了，她解开了安全带，可却迟迟未下车。
　　“你怎么了？”从出录音室一直到现在，她都心不在焉的。
　　“乔玖月”
　　“嗯？”
　　“你...”顾以玫紧攥着手指，怎么觉得那么难以开口...
　　乔玖月看着顾以玫，不解道：“我什么？”
　　“你....你....”
　　就在乔玖月以为顾以玫下午唱歌是不是唱结巴了的时候，顾以玫道：“你为什么不找男朋友？”是不是喜欢女人？
　　后面那句话顾以玫没说出口，她怕乔玖月告诉她不想听的答案。
　　憋了半天就跟她说这个，她这下是明白了，她道：“是不是Eva跟你说了些什么？我找不找男朋友你着什么急？我怎么找？学你网恋？”
　　顾以玫一口老血差点没喷出来，她咬牙道：“你就不能不提这件事嘛？”
　　她不过就干了这一件蠢事儿嘛，干嘛老提！！！
　　乔玖月挑眉道：“你既然敢做，还不让人提了？”
　　！！！
　　刚酝酿好的情绪一下子就被乔玖月整没了！
　　“乔玖月！”
　　“说”
　　“你要不要....那个....要不要...”顾以玫的头越来越低，声音也越来越小，小的乔玖月都快听不见了。
　　顾以玫感觉自己的手上有点痒，她挠了挠，可没想到挠到了头发，这明显不是她的，她抬眼一看，便看见乔玖月不知什么时候已经凑过来了。
　　顾以玫红了脸，乔玖月特有的冷香在她鼻尖弥漫，“你...你干嘛？”
　　乔玖月翻了个白眼，“你倒是告诉我，你声音这么小，我不凑过来怎么听得见？！”
　　顾以玫涨红了脸，她大声道：“你要不要做我女朋友？！”
　　乔玖月眨了眨眼，瞧这架势，要不是这句话是告白的，她还真以为她做了什么对不起顾以玫的事儿，顾以玫想找她干一架呢。
　　见乔玖月迟迟不肯回答她，要是这次算了的话，那她指不定就没有再开口的勇气了，她又大声道：“说话！”
　　这...确定不是要跟她来吵架的？
　　“等....唔....”没等乔玖月说完，顾以玫心一横，便吻上了她的唇。
　　看着跑下车的顾以玫，乔玖月摸了摸有些痛的唇，啧，流血了，这死小鬼还真狠。
　　当晚，顾以玫趴在床上捂着脸，脑子里想的全是自己强吻乔玖月时的情景，她无比柔软的唇带着特有的冷香...
　　顾以玫痴痴的笑了起来。
　　这时，她的手机响了，打开一看，是乔玖月发的短信。
　　——等你拿了最佳女歌手，我就答应你！
　　Wow！顾以玫激动不已，快速的在手机上打下几个字发了过去。
　　——真的？截图为证，你说话要算数！！！
　　——真的！
　　顾以玫拿着手机高兴的在床上蹦了起来，yes!她仿佛此刻已经看到了自己跟乔玖月在一起的情景了...
　　乔玖月坐在沙发上，当那条信息显示已读之后，耳边传来了系统的声音。
　　“顾以玫当前改造值达到100，幸福值达到100，宿主改造成功！”
　　“三秒之后进行灵魂脱离”
　　“三”
　　“二”
　　“一，脱离成功，正在传输丢失的记忆”
　　作者有话要说：　　安利基友文（BG）:《娱乐圈绿茶生存守则》,心机女VS冷漠男
　　师生世界，你们觉得是老师攻略学生好，还是学生攻略老师好？


第30章 练习生VS经纪人【番外】
　　三个月后, 顾以玫和Eva俩人共同演唱的单曲正式发行了, 有乔玖月的力捧, 再加上Eva在歌坛的影响力, 一发行就开始大卖。
　　顾以玫则成了歌坛里最受瞩目的新人歌手，各大作词人争相投稿, 没多久便迅速发行首张专辑，一夜之间, 她火了！
　　不仅互联网上和电视上都在报道, 就连街上都贴满了顾以玫的海报。
　　而当红炸子鸡顾以玫此刻正站在乔玖月住的楼下, 她背靠着车，压了压头上的鸭舌帽, 她都等了快一个小时了, 这乔玖月怎么那么久还不下来呀。
　　不能是把她给忘了吧？
　　对于乔玖月，有这种可能，为了谨慎起见, 顾以玫拿起手机拨通了乔玖月的电话。
　　“喂，乔玖月, 你是不是把我给忘了？”
　　乔玖月从床上坐起来, 她揉了揉眼睛, 她道：“没有啊”说完还打了个哈欠。
　　！！！这叫没有？？？
　　顾以玫在心里告诫自己不能生气，不能生气，她咬牙道：“乔玖月！我告诉你，赶紧给我下来！不然我就要上去拆门了！”
　　“行了，我知道了”乔玖月说完便摁掉了电话。
　　顾以玫气的就差跺脚了, 她可是好不容易才挤出一点时间来过过二人世界的，昨晚她兴奋了大半夜，心想着保不准乔玖月就提前答应跟她交往了呢，可没想到乔玖月竟然把她给忘了，只顾着睡觉，这怎么能让她不气！
　　半个小时后，乔玖月下来了，打开车门连个眼神都没分给顾以玫就上了车。
　　乔玖月系好安全带后，闭上了眼睛，正准备眯一会儿的时候，耳边传来了顾以玫阴阳怪气的声音，她道：“哟，乔玖月你够可以的，让我等了这么久，你却在上面睡大觉，这就算了，连我们的第一次约会你都不重视，你这昨晚都干嘛去了？！”
　　“乔玖月，你别以为装睡就能躲过去！”
　　“赶紧的！”
　　乔玖月睁开了眼，她道：“好好开你的车，哪儿那么多话”
　　顾以玫找了个就近能停车的地方，把车停了下来，她道：“我就不，你告诉我，为什么不重视我们的第一次约会？！”
　　看着她这盛气凌人的模样，乔玖月翻了个白眼，她道：“顾以玫，你是不是要上天了？”
　　“你别扯远了，为什么不重视我们的第一次约会！！！”顾以玫大声道。
　　乔玖月揉了揉被震的有些疼的耳朵，啧，这还没在一起就胆子这么肥了，那在一起了还不得骑她头上了
　　“第一，我们，还没有，在一起！我答应过你吗？”乔玖月笑着道。
　　好哇，乔玖月这是想赖账的节奏？
　　顾以玫连忙拿出手机，翻出了那三条记录，“呐，这是你发的吧？！”
　　乔玖月点了点头，她道：“是我发的没错，但是你看清楚，上面写的是，等你拿到了最佳女歌手之后，我再答应你，请问顾小姐，你现在拿到了吗？”
　　“这...这不是迟早的事嘛”顾以玫说话的声音变得越来越低，完全没了刚才理直气壮的样子。
　　乔玖月真讨厌，干嘛老戳穿她！
　　看着顾以玫吃瘪的样子，乔玖月强忍着想笑的冲动，她道：“迟早的事就说明还没拿到”
　　乔玖月偷偷瞟了顾以玫一眼，她一脸平静道：“想知道我昨晚去哪儿了吗？”
　　“哪儿？”
　　看着顾以玫急切的眼神，恶趣味涌上心头，她故意道：“当然是....”
　　乔玖月突然凑近顾以玫，她勾起了她的脖子，突如其来的接触弄得顾以玫红了脸。
　　“是...是...是什么？”
　　乔玖月在她耳边低声喃喃道：“当然是...”
　　这弄得顾以玫心痒痒，到底是什么？！
　　乔玖月呼出来的气息不断的洒在顾以玫的耳朵上，她的脸越来越红，心也跳的越来越快。
　　乔玖月贝齿轻启，轻声道：“不告诉你！”
　　“......”
　　顾以玫只觉得有一口老血闷在她心头，她咬牙道：“乔玖月！”
　　没等她气多久，又听见乔玖月道：“当然是跟帅哥约会了”
　　顾以玫只觉得“哐叽”一下，她的那颗小心脏彻底的碎了，她大声道：“你说什么？”
　　可不过三秒，眼泪刷的一下就流了出来，顾以玫一脸委屈的看着乔玖月，像是在问为什么要抛弃她。
　　乔玖月有些怀疑，是不是她给顾以玫的定位错了，说不定她更适合去影坛发展，这不做演员真的是可惜了！
　　虽然知道顾以玫是装的，但乔玖月多少还是有些心疼了，她用指腹擦着她的眼泪，放低了声音道：“好了，别哭了，刚才是骗你的”
　　顾以玫哪儿肯放过这么机会，她越哭越厉害，就差把鼻涕整出来了，开始她是想着鼻涕眼泪一起流的，但是仔细一想，要是乔玖月看了嫌弃她怎么办，就算是乔玖月不嫌弃，她自己也嫌弃，就算是哭，也要哭的美美哒。
　　“嘤嘤嘤....乔玖月...”顾以玫扑到了乔玖月的怀里抽泣起来。
　　乔玖月轻轻的拍着她的背，柔声道：“好了好了，别哭了”
　　“嘤嘤嘤...乔玖月...你是不是不爱我了...”
　　“好了，别哭了”
　　“你到底爱不爱我？”
　　“好好好，爱你，爱你”
　　顾以玫心里那个得意呀，没想到自己这么快就得逞了，今天乔玖月竟然这么好对付！
　　“嘤嘤嘤...你是不是骗我的？”
　　“没有，是真的”
　　“真的没有？”
　　“真的”
　　“那...嘤嘤嘤...你不如先答应我跟我交往吧”
　　就在顾以玫以为乔玖月要说好的时候，只听乔玖月笑着道：“等你拿到了最佳女歌手，我就答应你！”
　　“.....”
　　顾以玫擦了擦脸上的眼泪，她看着乔玖月道：“乔玖月你怎么能这样！”
　　乔玖月翻了个白眼，她可是一个有原则的人，她扯过顾以玫的耳朵，在她耳边道：“你给我好好开你的车”
　　“呲...好好好，我开我开”
　　俩人没多久就到了游乐场，停好车后，乔玖月先下了车，三分钟后，顾以玫跟做贼似的在车内偷偷张望。
　　这时，她的手机响了，打开一看，乔玖月给她发了一条信息：
　　——我在海盗船这里等你
　　顾以玫打开车门下了车，她推了推脸上的墨镜，这一路上都没人来打扰她，她瞬间放下了心，看来她这装扮隐藏的很好嘛。
　　可当她快走到海盗船那边时，几个女声同时道：“啊！！！顾以玫！！！”
　　顾以玫心里暗叫糟糕，没等她撒腿跑，就被几个女生拦住了，“顾以玫顾以玫，我可喜欢你的歌了”
　　顾以玫脸上扬起了笑容，她道：“谢谢”
　　“你能不能帮我签个名？”
　　“好啊”
　　顾以玫心想签个名之后怎么也得放她走吧，可没想到签完名之后还拍照，拍了之后又来几个人叫她签名拍照。
　　不远处的乔玖月恰好也看到了这场景，啧，看吧，让她再选游乐场这种人多的地方，这不是找死嘛。
　　“顾以玫顾以玫顾以玫....”
　　越来越多的人围着顾以玫，顾以玫怕了，现在不跑还等什么呢，她挤开人群撒腿就跑。
　　于是乎，游乐场里，一群人都在追着前面穿着高跟鞋的长发女子，嘴里还大喊着顾以玫。
　　乔玖月见状既心疼，但也忍不住那颗幸灾乐祸的心，她大笑了起来，活该，让她再嘚瑟！
　　顾以玫跑了一个多小时才彻底甩脱了后面的歌迷，导致第二天她差点就下不了床，连走路都腿软。
　　几天后的颁奖晚会，顾以玫不出所料荣获最佳女歌手奖，拿到奖之后，她觉得自己犹如拿到了免死金牌。
　　第二天一大早她拿着乔玖月家的钥匙，迫不及待的叫了搬家公司把自己的东西全都搬到了乔玖月的家里。
　　顾以玫扑到了乔玖月的床上，哇哦，全是乔玖月的味道，只要一想到，从此以后这床就有她的一半了，她就激动不已。
　　晚上，乔玖月回家一打开门就看见家里多了些东西，不用想也知道是顾以玫来了。
　　推开卧室一看，果然，顾以玫穿着睡衣躺在床上睡的那叫一个香呀。
　　乔玖月转身去厨房做了几个菜，回来后见她还在睡，她道：“顾以玫，顾以玫，醒醒”
　　“唔...你回来啦？”顾以玫揉了揉眼睛。
　　“嗯，你吃饭了吗？”
　　顾以玫摇了摇头，她今天可是收拾了一天，累的连饭都不想吃就躺在床上睡着了，她老实道：“没有”
　　“那赶紧起来吃饭吧”
　　“嗯”
　　吃完饭收拾好后，乔玖月便去洗了个澡，顾以玫坐在床上期待的搓了搓手，她害羞的捂着脸，嘻嘻，一会儿她应该怎么推倒乔玖月？
　　想想就好激动呢。
　　乔玖月洗完澡一出来就看见顾以玫捂着个脸，不用想都知道她在想什么了。
　　乔玖月掀开被子坐在床上，顾以玫偷偷瞟了瞟乔玖月，这一看更加害羞了。
　　等顾以玫纠结好了之后，正当她想做什么的时候，她看见乔玖月拿着个ipad在看空间，奇怪，乔玖月什么时候喜欢看这些了。
　　她凑过去一看，顿时冷汗直冒，妈蛋，她当时卸载了扣扣怎么会忘记把这个删除了呢？
　　上面通篇全是用火星文写的乔玖月的坏话。
　　“诶，正好，这个你应该懂，你告诉我，这是什么意思？”乔玖月似笑非笑道。
　　“这个...这个...”
　　“这怎么好像是我的名字呀？”乔玖月伸手指了指。
　　顾以玫连忙夺过ipad，她赔笑道：“是吗？我看看，这也不像呀”
　　乔玖月双手环胸，这态度让顾以玫有些害怕，她知道她再不跑，乔玖月肯定饶不了她。
　　看着顾以玫跑到了客厅，乔玖月一声轻笑，呵，要不是她那天在车上被顾以玫那声给唬住了，她会得逞？
　　竟然敢在空间写她是老巫婆还是性冷淡！！！
　　现在还想爬上她的床，不给她点教训就不知道自己姓什么了！
　　顾以玫坐在沙发上，连忙登陆了自己的扣扣，把上面骂乔玖月的通通删了个一干二净。
　　她躺在沙发上，心想着这不会就是报应吧？！
　　可她哪儿知道自己后来会跟乔玖月在一起，不然打死她她也不会写这些呀！！！
　　——————————————————
　　乔玖月刚从床上醒来，耳边就传来了一个女声，“乔玖月，你不要再逃避了好不好？”
　　逃避？逃避什么？
　　“乔玖月，不要再躲着我！”
　　躲？她为什么躲着她？说这话的人是谁？
　　乔玖月猛的睁眼一看，她此刻正站在人群中，她扒开人群想往那人走去，可等她走到一半，那个人的声音没有了，有的只是吵杂的人群发出来的声音。
　　她捂住了耳朵，他们的声音越来越大，吵的她头疼。
　　就在她疼痛不已的时候，声音没了，再一睁眼，她回到了那个白色房间...
　　“启动删除记忆功能，删除宿主上个世界的记忆”
　　“记忆删除成功”
　　“已开启下一个世界通道”
　　作者有话要说：　　安利一篇百合文《快穿之强行搅姬系统》by扇轻摇
　　下个世界，学生VS老师


第31章 学生VS老师
　　“叮铃铃——”
　　原本吵杂的楼道里因为这一声上课铃而安静了下来。
　　乔玖月穿着一身浅蓝色碎花长裙, 手上拿着一本美术书, 她踏进了对面的画室, 与此同时脸上扬起了一抹淡淡的微笑。
　　“大家好, 我叫乔玖月，是你们新来的美术老师, 希望大家以后多多关照”乔玖月笑着对台下的同学道。
　　“老师好”
　　“这节课大家先把上次美术课陈老师布置的作业画完吧”
　　乔玖月放眼望去，就只有一个坐在最角落的女同学连看都没有她, 她自顾自的在画板上画着些什么。
　　“宿主, 她叫张筱斐, 是宿主这次需要改造的对象，今年20岁, 是一名大三美术生, 从小遭受家.暴，性格自闭，从来不和别人接触, 所以没有朋友，她完全封闭在了自己的世界里, 宿主这次的任务就是改造她, 帮助她走出来, 提升她的幸福值，并且帮她和亲生父母相认”
　　“亲生父母？”
　　“是，根据系统检测显示，张筱斐并非是她现在的父母所亲生”
　　乔玖月点了点头，系统又道：“提醒宿主一点, 宿主现在寄存的身体有麻烦”
　　“什么麻烦？”
　　“现在我将给宿主传输原身的所有记忆”
　　无数个片段在乔玖月眼前闪现，原身本身是一所重点大学的美术老师，而原身的男朋友陈皓也是那所学校的老师，俩人在大家眼里可谓是郎才女貌。
　　可就在俩人要订婚前，原身被校长叫到了办公室，校长本身就一直垂涎原身的美色，奈何没有下手的机会，见整个房间就只有他们两个，便开始威逼利诱想侵犯她，原身当然不干了，几经挣扎一番后才跑掉。
　　后来原身找到陈皓哭诉，陈皓安慰她后给她出了个主意，让她辞职，原身实在害怕校长再骚扰她，便辞了职。
　　可几周后，她从她的一位学生那里得知，学校里大肆宣扬她勾引校长，而她的男朋友，也就是那个劝她离开的陈皓，已经荣升主任了。
　　原身也不蠢，知道是校长为了堵陈皓的口才让他升职的，于是跟陈皓提了分手，然后就来到了这所学校。
　　但是陈皓并不想放过她，昨天还发信息约了原身今天中午见面。
　　“所以这次不仅要改造张筱斐，帮她找到亲生父母，还要虐渣男？”
　　“是的”
　　乔玖月挑了挑眉，这时，安静的画室里传来了“啪——”的一声。
　　张筱斐桌子上的画笔掉在了地上，可她却专心的画着画，完全不知道东西掉了。
　　乔玖月上前蹲下.身帮她捡起了画笔，她把画笔放在她的桌子上，乔玖月看着旁边认真作画的张筱斐，这看起来根本就不像是有自闭症呀。
　　张筱斐画完了最后一笔，正当她要拿起旁边的什么东西时，她的手不小心碰到了一个温热的东西，她低头一看，是一只手，她连忙把自己的手缩了回来，此刻的她就像一只受了惊吓的小鹿。
　　乔玖月敢肯定，要不是现在是在画室，她绝对能蜷缩在一角。
　　乔玖月蹲下.身，她笑着问道：“同学你好，我是你们的新老师，我叫乔玖月，你叫什么名字？”
　　第一次有陌生人靠她靠这么近，张筱斐整个身子都在颤抖，她的头越来越低，就像是要钻入地底一样。
　　乔玖月知道自己再这样逼她绝对没好处，她起身走上了讲台，没想到张筱斐的自闭症这么严重，完全不敢跟人接触。
　　“叮铃铃——”下课铃响了。
　　同学们都拿上自己的东西走出了画室，整个画室就只剩下乔玖月和张筱斐两个人了，乔玖月看了看她，见她还是一副畏畏缩缩的样子，也不打算跟她交流了。
　　见乔玖月踏出画室，张筱斐这才敢抬起头，她偷偷的看着乔玖月的背影，大概这又是一个会无视她的老师吧...
　　乔玖月一出学校就看见陈皓站在门口等她了，他拿着一束玫瑰跑到她面前递给了她，深情道：“玖月”
　　原身的性子温和，即使是在一个伤害过她的渣男面前，也不会做出什么过分的事情，要是换了别人，早甩他一耳光就走人了。
　　乔玖月没有去接，陈皓知道乔玖月不走不代表她不计较了，她能站在这里就已经是给他最大的面子了。
　　陈皓笑着道：“走，我带你去吃你最喜欢的烤翅”
　　乔玖月故作挣扎几下后，便被陈皓塞到了副驾驶座上。
　　陈皓道：“你就别生气了，等我们吃完饭再好好谈谈成吗？我这次可是专门为了你才请假过来的”
　　乔玖月没有回答他，她心里一声轻笑，说什么为了她，实际不全都是为了他自己嘛，总是说些冠冕堂皇的理由出来恶心人。
　　到了餐厅，陈皓点了一桌子乔玖月喜欢吃的东西，全程都在夹菜给她，这狗腿模样再对比原身的记忆，让乔玖月看了真想翻脸走人。
　　“你也是这么对待校长的？”乔玖月笑着道，可眼里却没有丝毫笑意。
　　陈皓夹菜的手僵在了空中，他尴尬一笑，“你在瞎说什么？”
　　“我瞎没瞎说，大家不是心知肚明吗？”
　　“先吃饭，吃饭的时候咱们不说这个”说完又要给乔玖月夹菜。
　　乔玖月拿起旁边的柠檬水喝了一口，她道：“我饱了，你随意”
　　这让陈皓更加尴尬了，他放下了筷子，他道：“这些天没有顾忌到你，是我的错”
　　乔玖月诧异道：“你这是什么意思？什么你的错？你做错了什么？”
　　见她装傻，陈皓心里有些不是滋味，他道：“我知道你在气什么，可这都是形势所逼呀，我也没办法啊”
　　所以就要踩着她的尊严上位？她就活该做他的垫脚石？
　　“那陈主任，你现在有办法了？”
　　“玖月，你别这样”
　　乔玖月笑了笑没有再说话，陈皓道：“我这样做不是为了咱俩的以后吗？我当了主任，咱们以后是不是能轻松点！？你就不能为我们的以后好好想想？事情不是还没发生吗？你不是没事吗！？”
　　乔玖月实在不懂眼前的这位奇葩男的脑回路到底是怎样的，要是有人能让他当校长，那是不是得把自己老婆送到别人的床上？
　　乔玖月倒是替原身感到庆幸，好在是分手了，不然以后可就惨了。
　　“万一有事呢？万一我没反抗成功呢？到时候你是不是也能这么心安理得的接受？还是去跟校长好好敲诈一笔？”
　　陈皓皱眉道：“可事实是，你那不是跑掉了吗？”
　　乔玖月也懒得跟他绕了，她道：“对呀，我跑掉了，我也清醒了，你也醒醒吧，我们已经分手了！”
　　“玖月，你别这样”
　　“陈主任，能不能不要叫的那么亲密？我们已经没有任何关系了，既不是同事，也不是朋友，没必要这么叫吧？！”
　　“你能不能不要这样，能不能给我个解释的机会？！”
　　乔玖月挑了挑眉，真当她是傻子好糊弄呀？
　　还解释，解释有什么用，事实不都摆在眼前了嘛。
　　“解释就不必了，我问你，你在安慰我之后是不是去找过校长？”乔玖月看着陈皓道。
　　“是”
　　“他是不是说过让你保密的话？”
　　“是”
　　“还答应你，如果你保密，还劝我辞职的话，他就给你主任的位置，对不对？”
　　陈皓看着乔玖月的眼睛有些躲闪，她是怎么猜到的？！
　　“回答我！”
　　陈皓心下一沉，他知道自己要是不承认的话，乔玖月就可能真的会永远离开他了，他道：“是”
　　“你就这样做了，对吧？”
　　“对，可是....”
　　没等陈皓说完，乔玖月道：“行了，别说了，既然这些你都承认了，那么我们之间也没有什么误会了，还有什么好说的呢？”
　　“玖月....”
　　未待他说完，乔玖月做了一个嘘的手势，示意他不要说话，她道：“不要说是为了我，这个锅太重了，我可背不起，说到底你还是为了你自己，麻烦你不要拖我下水，我嫌恶心！”
　　见乔玖月要走，陈皓起身拉住她的手阻止了她。
　　“啪——”
　　乔玖月反手狠狠地甩了他一耳光，她冷声道：“陈皓，我告诉你，别再跟着我了，不要再来打扰我的生活，从我们分手的那一刻开始，我们的路就不一样了，以后你走你的阳关道，我过我的独木桥！”
　　“如果你还不够清醒，那我就再告诉你一次，我们已经分手了！！！”
　　陈皓松开了手，他愣在了原地，左脸火辣辣的疼痛告诉他，他真的被乔玖月打了，从他们认识的时候开始，他就从来没见过她生气，她得多生气才会打他呀...
　　乔玖月揉了揉手，这人的脸也太厚了，打的她手都疼...
　　说到底，陈皓这种人就是太贪心了，得到好处的同时还想佳人继续陪伴左右，也不想想这一切可都是拿佳人换来的。
　　鱼和熊掌都想得到，哪儿有那么多好事儿？！


第32章 学生VS老师
　　张筱斐拿出钥匙打开了家门, 她低头看了看鞋架上那双没有移动过的男士拖鞋, 虽然在意料之中, 但同时她心里也松了一口气, 她的父亲张建成今天又没有回来，大概是在他女朋友家里吧。
　　她拿出画板和颜料坐在阳台上画着画, 比起在人多的画室，她更喜欢一个人安静的待在这里, 没有人可以打扰她。
　　待她画好之后, 才发现天已经黑了, 她去厨房简单的煮了一碗面。
　　没等她开始吃，安静的房间内传来一阵钥匙开锁的声音, 张筱斐心下一颤, 脸色瞬间变得难看起来，糟了，他回来了！
　　她连忙放下手里的东西, 正当她要躲进自己的房间时，张建成大声道：“你给老子站住！”
　　张筱斐闻声停下了脚步, 她低着头完全不敢看张建成, 她全身都在颤抖, 她害怕...
　　张建成看见张筱斐这颤颤巍巍的样子就来气，再一想到自己今天刚被女朋友戴了绿帽子，并且把他赶了出来，他越想越气。
　　“啪——”他抬手就是一巴掌打在了张筱斐的脸上，“妈的, 老子回家了你也不给老子拿鞋”
　　张筱斐被打倒在地，她的脸渐渐开始变得红肿起来，这对她来说已经是家常便饭了，她没有哭，脸上没有任何波澜，她心里清楚，要是她还躺在地上的话，张建成指不定会打的更狠。
　　她爬了起来，去给他拿拖鞋换上。
　　张建成坐在沙发上，他从包里抽出一支烟点上，看着蹲下.身给他换鞋的张筱斐，白皙的臂膀裸.露在外，真想让人....好好的折磨一番呢。
　　他笑了笑，拿着烟头重重的摁在了张筱斐的手臂上，就像是要把烟头扎入她的体内。
　　“呲——”
　　当滚烫的烟头和她的肌肤接触的那一刻，还是让她痛的发出了声响，她皱着眉咬紧牙关不让自己再发出一点声音。
　　张建成是一个不择不扣的变态，只要她叫的越大声，他心里就越开心，折磨她也折磨的越久。
　　“不叫了？叫啊！”张建成笑着看着张筱斐，他又用力的按了按，企图听到她痛苦的求饶。
　　烟头撞击她肌肤时发出的细小声响，在张建成听来，那就像是动人的音律，美妙极了...
　　张筱斐没有理会他，她强忍着疼痛，等待这一切快点结束。
　　这倔强的样子让张建成想到了他的前妻，就是那个给他戴了绿帽子，说他不是男人，说他无能，最后跟别的男人跑了的贱人。
　　“啪——”
　　张建成又给了张筱斐一记耳光，随后用力的往她肩膀上踹了一脚。
　　张筱斐被踹倒在地，没等她爬起来，张建成就像发了疯一样拼命的踹着她，嘴里还不停的谩骂道：“操.你妈.的臭表.子，表.子，一群表.子，你妈是表.子，你也是，操.你妈，你这个贱人，贱人...”
　　张筱斐咬紧牙关默默地忍受他的打骂，她没有喊痛，也没有哭，此刻的她就像是一只木偶。
　　乔玖月看着屏幕里的情景，她紧着着眉，她想去敲门，甚至想动用系统的力量去帮张筱斐，可是她帮的了一次，谁又能保证下一次，甚至等她离开之后，她还能帮她吗？
　　当务之急就只能是替她先找到亲生父母。
　　“为什么张建成会这样对张筱斐？”
　　“张建成对自己不能生育耿耿于怀，所以在张筱斐出生的时候，张建成的前妻把她偷来自己抚养，后来在张筱斐7岁的时候，张建成的前妻和一个男人私奔了，抛下了张建成和张筱斐，也就是从那个时候张筱斐一直承受着张建成的毒打”
　　“她就没想过跑？”
　　“跑过，被抓了回来打的三天都下不了床，张建成也不管她，整天只知道酗酒，最后还是她的邻居给她送饭，才没让她饿死”
　　“既然张建成这么讨厌张筱斐，为什么不把她送到福利院门口？我相信如果把她丢下，她也不会回来找他”
　　“张建成的前妻说过，她偷的那户人家家里有钱，就算是被要回去，也可以狠狠的赚一笔，所以张建成一直抱有幻想”
　　“敲诈？”
　　“是”
　　乔玖月一声轻笑，“呵，两个蠢货”
　　把张筱斐打成这样，害她自闭，在这个有钱能使鬼推磨的时代，人家亲生父母知道后不搞死他们才是怪事。
　　这时，“叮铃铃——”乔玖月的手机响了。
　　“喂，小妍，什么事？”
　　“太好了，玖月，总算是有一个接电话的了”
　　“发生了什么事吗？”乔玖月道。
　　“我今天约了一个人，就在你们那边，但是我现在在高速路上，前面发生了事故，特别堵，我估计一时半会儿是过不去的，可是那人时间观念又特别强，所以我想...”
　　“宿主，答应她”系统道。
　　“在什么地方？”
　　“玖月你太好了，就在蓝溪咖啡屋，是一位四十多岁戴着墨镜，穿着白色衣服的中年女人，她姓陈，她的孩子在二十年前被人偷走了，一直找没有找到，所以这次是想登我们报社找找看”
　　“好，我知道了”
　　“你千万千万要在一点半之前赶过去，不然我就要完蛋了”
　　“成，我明白了，记得下次请我吃饭就行”
　　“这个没问题，等你好消息”
　　“嗯”
　　挂完电话后，乔玖月便出门，打车到了蓝溪咖啡屋。
　　在咖啡屋坐了几分钟后，一个女声从身后传来，“是乔小姐吗？”
　　乔玖月转过头，起身笑着道：“陈夫人你好，请坐”
　　陈夫人点了点头，她摘下了墨镜。
　　乔玖月这才看清她，要不是率先知道陈夫人的实际年龄，她还以为她才三十出头呢，她道：“陈夫人想喝点什么？”
　　“一杯柠檬茶，谢谢”
　　“服务员，来一杯柠檬茶”
　　陈夫人也不废话，直接开门见山道：“相信乔小姐的朋友开始在电话里也跟你讲了我的情况，我再简单的介绍一下，我姓陈，是一名大学教授，我的丈夫是本地的一位商人”
　　“您稍等，您不介意我录音吧？”
　　“不介意”
　　乔玖月打开了手机的录音功能，“您继续”
　　“在二十年前，我在光明中心医院生下了我唯一的女儿恬恬，我跟她爸高兴坏了，因为我是不易怀孕体质，在生下恬恬之前，我也怀过两次，可是到了第三个月都掉了”陈夫人只要一想到她的女儿和那两个还没来到这个世界的孩子，她的心就扎心的疼。
　　乔玖月没有打扰她，静静的听着她诉说。
　　“我小心翼翼生怕有一点闪失，好在最后总算是生下了恬恬，你不知道，恬恬可乖了，她不像一般的婴儿那样哭闹，只要我一哄她，她就对我笑呵呵的，就像一个小天使”陈夫人笑着道，仿佛恬恬此刻就在她面前。
　　可慢慢的，她脸上的笑容消失了，随即而来的是痛苦，“我记得那天，她爸给她买了好多漂亮的小衣裳，想着这些衣服穿到恬恬身上得有好看呀，可当我们去看她的时候，发现她不见了，起初还以为是护士抱过去了，可后来护士说她并没有抱她出去，那个年代可没有现在方便，根本就没有摄像头，我跟她爸就派人找，你也知道医院每天人.流量这么多，大家都不知道是谁带走了恬恬”
　　“后来我们就登报找，上电视找，开始反映很强烈，可没有一个是恬恬，甚至还有人抱着自己的孩子让我们认下，我们不得已换了电话和地址，仔细想想，这一找就是二十年，她爸也安慰过我，说不定我的恬恬早就没了，可我不信，我的恬恬一定会活着，她一定还等着我去找她！”
　　“所以我拜托你们，一定要帮我找到恬恬，只要能找到她，要多少酬金我都给！”陈夫人激动道。
　　乔玖月递了一张纸巾给陈夫人，她道：“陈夫人您放心，我们会尽力的去帮您找，您先说说她有没有什么只有你们才知道的特征？比如有没有什么胎记之类的？”
　　“有，她脖子后面有一颗痣”
　　“那还有没有其他的什么特征？”
　　“她是七月十七日上午生的，今年20岁...”陈夫人无奈的笑了笑，仔细想来，她知道的也就只有这么多了。
　　“好，我先回去把这些发给我朋友，让她尽快整理好”
　　“那你有消息后，一定要第一时间通知我”
　　“没问题”
　　陈夫人从包里拿出一张名片递给乔玖月道：“对了，这是我的名片”
　　“好的，有消息后我一定通知您”
　　“谢谢”
　　“嗯，陈夫人再见”
　　“再见”
　　看着乔玖月的背影慢慢消失在自己的视线，陈夫人心里燃起了一丝希望，只希望乔玖月真的能帮她找到她的恬恬...
　　夜幕降临，直到听到了隔壁的呼噜声，张筱斐紧绷的神经才松了下来，她轻手轻脚的下床，打开抽屉，拿出了一瓶药擦拭着伤口。
　　“隐身，空间转移”
　　乔玖月站在张筱斐的身后，她紧皱着眉，“她现在怎么样了？”
　　“经系统检测，张筱斐除了左手轻微骨折，其他都是皮外伤”
　　“启动医疗功能”
　　乔玖月想了想，又道：“等等，还是等她先睡着吧”
　　张筱斐擦着擦着，便感觉鼻尖弥漫着一股淡淡的香味，她转过了头，“谁？”
　　“她是不是能看见我？”
　　“她并没有看见宿主”系统道。
　　张筱斐环看四周，并没有发现有什么人，奇怪，这味道是怎么回事？
　　乔玖月看着张筱斐一步一步的走向她，就在她要走到她面前时，她道：“空间转移”
　　张筱斐又闻了闻，怎么又没了呢？！
　　回到了房间，乔玖月问系统道：“到底怎么回事？”
　　“张筱斐的鼻子异于常人，所以她闻到了宿主身上的气息”
　　“你不能把这个也屏蔽了吗？”
　　“已经降到最低了”
　　乔玖月揉了揉眉，“那看来只有等她睡着了再过去了”
　　待张筱斐睡着后，乔玖月再次来到了她的房间。
　　“启动医疗功能，治疗”乔玖月的手在空中扫视着。
　　可突然，她的手被张筱斐紧紧的抓住了，乔玖月心下一惊，被发现了？！
　　只听见睡梦中的张筱斐带着哭腔道：“妈...别走...”
　　见她只是在说梦话并没有醒来，乔玖月这才松了一口气，“继续治疗”


第33章 学生VS老师
　　乔玖月站在讲台上, 她看着戴着口罩的张筱斐, 她放低了声音, 再次道：“张筱斐, 你的作业呢？”
　　画室里所有人的目光都聚集在了张筱斐身上，她低着头没有说话, 她的作业早就在昨晚的时候被张建成给撕了。
　　乔玖月自然是知道为什么她没交作业了，她道：“你先坐下吧, 明天记得把作业交给我”
　　张筱斐坐下后便开始拿起画笔画画, 就跟她刚才根本没听见乔玖月说话一样。
　　第二天, 张筱斐依旧没有交作业，下课后, 待到其余学生都走出了教室, 乔玖月走到她的旁边坐下。
　　乔玖月不敢靠她太近，因为张筱斐会害怕，她可不想张筱斐越来越抗拒她。
　　乔玖月笑着道：“现在没有其他人了, 你告诉老师，为什么没有交作业？”
　　张筱斐低着头紧攥着手指, 她没有说话。
　　“我看过你的档案, 学习成绩全优, 是被保送进的这所学校，一幅简单的画，你应该用不了多少时间吧？！是出了什么不能解决的事情吗？”乔玖月笑着道。
　　可当她起身要靠近张筱斐的时候，她看见她明显的在颤抖，乔玖月止住了脚步, 又道：“你说出来，说不定老师能帮帮你呢？”
　　半响，张筱斐还是没有开口的意思，只是低着头坐在那儿，要不是昨晚她说了梦话，乔玖月还当真会以为是她不会说话呢。
　　乔玖月看了看手表，她道：“要不这样吧，我给你半个小时的时间，你在这里把画画出来，好吗？”
　　张筱斐没有回答她，几分钟后，她拿起了旁边的画笔。
　　乔玖月松了一口气，好歹她还没有完全无视她，不然真不知道这改造如何进行下去。
　　二十分钟后，张筱斐画好了，在她要取下画时，乔玖月率先上前把画拿了过来，随后又从口袋里拿出了一颗糖果放在了她的画板上。
　　看着依旧低头，身上还带着些许颤抖的张筱斐，乔玖月笑着道：“画的很好，这颗糖果是奖励你的”说完便出了画室。
　　确认只剩自己一个人后，张筱斐才抬起头，她呆呆的看着画板上的太妃糖，似乎在记忆之中，除了邻居家的阿姨之外，就再也没有人给过她糖果了。
　　糖果是什么味道？
　　记忆太久远，久到她都忘了...
　　她伸手拿起那颗太妃糖，糖纸在太阳下闪着丝丝亮光，她剥开后把棕色的糖果放进了嘴里。
　　太妃糖在接触她的口水后，在口腔里慢慢融化，甜甜的味道涌上她的味蕾...
　　乔玖月走进了办公室，旁边的几位老师见她手里拿着一幅画。
　　徐老师道：“乔老师这拿的是哪位学生画的呀？”
　　乔玖月笑着道：“是班上的张筱斐的”
　　徐老师惊讶道：“张筱斐？”
　　“徐老师知道她？”
　　“这谁不知道呀，她在咱们学校可是小有名气呀”
　　乔玖月摆出一副兴致勃勃的样子道：“是嘛？”
　　徐老师见状顿时就来劲了，已经好久没有人听她说八卦了，她道：“可不是嘛，这张筱斐呀，外面传她就是个傻子，不是说她脑子有问题，是说她不仅不会说话，还不理人，就连咱们这些老师她都不理”
　　“她怎么会这样？”
　　“这谁知道呢，不过你竟然能从她手上收到作业，也是挺厉害的，但我得提醒你一点，她是个经常不交作业的主，千万不要在她身上白费功夫”
　　乔玖月点了点头，她问道：“那她这样她父母知道吗？”
　　徐老师摇了摇头，她道：“都没听说过她父母，不过孩子都教成这样了，这家长肯定好不到哪儿去”
　　乔玖月挑了挑眉，没有再回话了，有这样断章取义的老师，不知道是幸还是不幸。
　　晚上五点，就在张筱斐要拿出钥匙打开家门时，一个温柔的女声从她身后传来，“张筱斐？”
　　张筱斐手上的动作停了，她整个人僵在了那里，是那个老师？！
　　乔玖月脸上挂着大大的笑容，她道：“原来你也住在这里呀，我刚搬来这儿，就在你对面，以后还希望你能多多关照！”
　　张筱斐没有回答乔玖月，她扭动着门把手，低头快步走进了家门。
　　看着张筱斐家紧闭的大门，乔玖月对着猫眼笑了笑，随后转身开门进了自己家。
　　张筱斐的瞳孔微张，她刚才...好像看见老师对她笑了笑，她不会是知道她在看她吧？
　　乔玖月回到家简单的做了一个菜，正当她要吃的时候，耳边传来了系统的声音，“宿主，张筱斐又被打了”
　　“打开监控”
　　乔玖月看着屏幕里张建成正狠狠地踢着张筱斐，嘴里还不停的谩骂。
　　“啪——”
　　乔玖月气的一巴掌拍在了桌子上，“畜.生，太过分了”
　　乔玖月想了想，拿起电话拨通了那个号码，“喂，是陈夫人吗？我是那天和您见面的乔玖月”
　　——我记得，是不是我的恬恬有消息了？
　　“是的，您现在先来我家吧，我在丽阳小区三栋七单元202”
　　——好好好，我马上过来！
　　挂完电话后，乔玖月来到张筱斐家的门前，她敲门道：“张筱斐你在家吗？”
　　张筱斐听到这声音后，她心里突然燃起了一丝丝莫名的希望，她希望乔玖月能够阻止张建成，她希望她能让他停下来...
　　张建成越踹越狠，丝毫没有要停下来的意思。
　　乔玖月用力的拍着门，大声道：“有人在吗？有人在家吗？”
　　她的不停拍打把张建成唤了回来，他大声不耐道：“谁呀？”
　　乔玖月像是没听到一样继续道：“张筱斐你在家吗？”
　　张建成停止了对她的毒打，他看了看地上的张筱斐，眼里全是威胁，随后便转身去开门，“来了”
　　他打开门后，见门外站着一位漂亮女子，脸上瞬间扬起了笑容，他道：“你是？”
　　乔玖月笑着道：“您是张筱斐的爸爸吗？”
　　“我是”
　　“你好，我叫乔玖月，是张筱斐的老师”即使心里非常讨厌跟张建成握手，但出于礼貌，她还是伸出了手。
　　张建成跟她握了握手，他转过头看了张筱斐一眼，眼里像是在说妈的，要是她敢给他整出什么幺蛾子，看他不好好收拾她。
　　他的警告看的张筱斐浑身发抖，乔玖月是来告状的？
　　“乔老师，这孩子是不是犯了什么错误了？她只要犯错，别给我面子，狠狠的打就是了，她就是那种不打不长记性的人”
　　这语气就好像在说一件无关紧要的事情一样，在张建成心里，只要不把张筱斐打死，那么他都会当没看到。
　　呵，孩子，他要是真当张筱斐是他的孩子，还会这么毒打吗？！
　　乔玖月笑着道：“筱斐都已经是成年人了，我们不能一直停留在打骂教育上，且不说这种教育对孩子的心理发展和身体发育不好，还极有可能造成孩子的叛逆，更有可....”
　　没等她说完，张建成打断道：“乔老师，咱们老话还是说的好，棍棒之下出孝子，不打不成才，你看看这么多年了，她大学不是都考上了嘛，还是被保送的”
　　乔玖月看着张建成这洋洋得意的样子就来气，显然他把一切的功劳都归根于自己的毒打，要不是她现在还不能做的太过分，她早就扇他了。
　　照他这么说，他要想让张筱斐当官，那岂不是要把她往死里打？！
　　“学生的自觉性跟打骂并没有直接关系，要是打骂能解决问题的话，那要我们老师也没用呀，学生基本都可以在家自学了，最....”
　　见乔玖月不听劝还反驳他，张建成不高兴了，这漂漂亮亮的女人怎么就是那么死脑筋呢，亏她还是个老师呢，他打断道：“乔老师，你找她有什么事吗？”
　　乔玖月听后微微红了脸，她道：“不好意思，职业病犯了，我家酱油没了，所以想来借点酱油”
　　她本来就没指望让张建成听她讲道理，对于他这种人，能动手的就尽量不要讲道理，她所说的一切不过是为了说给屋内的张筱斐听的。
　　这一下让张建成心里的火气消了不少，对乔玖月刚降低的印象分又提高了些。
　　他转头对屋内的张筱斐道：“听见没，还不快给你老师拿酱油！”
　　随后又笑着对乔玖月道：“乔老师要不要进来坐坐？”
　　张建成心里的小算盘她怎么会不懂，大家都是成年人，你来我家坐，我来你家坐，这坐着坐着不就成了嘛。
　　“锅里还有菜呢，就不用了”
　　张建成点了点头，没关系，不是邻居嘛，有的是机会，他又扫了扫乔玖月，前.凸.后.翘，还有张漂亮的脸，真是赚翻了。
　　张筱斐伸手就要把酱油递给乔玖月，正当乔玖月要接的时候，她抬起了头。
　　乔玖月看到张筱斐用唇语说着一个字——走。
　　她笑了笑，看来自己刚才那一番话没白说。
　　正当乔玖月接过酱油，张筱斐松手时，乔玖月的指尖微微一松。
　　“嘭——”
　　酱油掉在了地上，瓶子碎了，酱油溅了一地，连带几人的裤子上都是，而张建成的白色裤子更为明显。
　　“啪——”
　　张建成甩手就是给了张筱斐一耳光，他吼道：“妈的，你他妈长没长眼睛？！”
　　这一幕也刚好被赶来的陈夫人和她的丈夫看见了...


第34章 学生VS老师
　　因为自己孩子被偷了的关系, 陈夫人是最见不得为人父母的打孩子, 她愤怒道：“你凭什么打她？”
　　张建成觉得好笑, 突然出现的女人竟然还来管他家的事了, 他道：“我自己的孩子，我想怎么打就怎么打！”
　　“啪——”
　　张建成又顺手甩了张筱斐一耳光, 打完之后还挑衅的看着她们，像是在说他就打了, 看他们能拿他怎样？！
　　“你...”陈夫人被气的说不出话了, 她确实是没有管这件事的权利, 只能眼睁睁的看着张筱斐挨打。
　　陈夫人的丈夫沈柯用手顺着她的背安抚她，试图想让她消气, 他皱眉道：“就算她是你的孩子, 那你也没有打她的权利，你这根本就叫虐待，她完全可以去起诉你！”
　　张建成像是听到了什么好笑的事情一样, 他笑着道：“呵，起诉我？”
　　随后又一脸凶狠的看着张筱斐吼道：“你要去起诉我吗？！”
　　张筱斐被这吼声给吓的发抖, 她不知道应该怎么办, 她只想逃...
　　突然, 张筱斐撞入了一个温暖的怀抱，淡淡的香味在她鼻尖弥漫，像是唤醒了早就遗忘了的感觉，温暖而...沉稳的心跳令她安心，带着好闻且又熟悉的味道...
　　一直以来自己都是一个人, 就算受伤了、挨打了也是...原来这就是被人拥入怀中的感觉，精神上的恐惧催促她快速离开，可她却又忍不住沉沦...
　　乔玖月拥她入怀，她拍着她的背安抚着她，让她别害怕。
　　乔玖月对张建成道：“你这样根本就没有一个父亲的样子，你看看她被你吓成什么样子了？！”
　　“那也是我们家的事，跟你这个外人又有什么关系！”
　　“我既然是她的老师，那么我对她就有责任，我看这几天她不用回你家了”乔玖月说完就要带着张筱斐进屋。
　　张建成上前一把拉住张筱斐的手，他道：“她是我的女儿，你有什么资格带走她？！就算你是她的老师，那你也管不着我家的事吧？！”
　　乔玖月强忍着不让自己发火，她道：“随意打骂她，你有把她当过女儿看待吗？！”
　　“这是我的事，你管不着，反正今天不管怎样，你都不能带走她！”
　　“你没有权利限制任何一个人的行为，况且你已经不是她的监护人了，她也已经成年，已经有自己做决定的能力了！”
　　乔玖月这话一出，众人把目光全都放在了张筱斐的身上，决定权在她手里，看她到底想跟着谁走。
　　对于这一点，张建成是有自信的，因为他心里清楚，张筱斐的性子十分软弱，不然又怎么会任由他打她这么多年呢，所以她一定会跟他走。
　　乔玖月抱张筱斐抱的很紧，就像是生怕她被张建成拉回去一样，而张建成那边也紧紧的拉着她的手腕，他太过用力，就像是要把她的手腕生生捏碎那般...
　　手腕上的疼痛让张筱斐微微皱了皱眉，一边是温柔的老师，一边是长期对她暴力相加的父亲。
　　她心里有两个声音在争吵，一个是跟老师走，这样她就可以摆脱长期被殴打的命运，她即将迎来新的生活、新的开始，而张建成这种人根本就不配做她的父亲；另一个则是父亲这两个字大过于老师，张建成可是跟她有血缘关系的，她怎么可以违背他...
　　这位新来的老师也许今天只是因为同情她才收留她，可是以后呢？以后她该怎么办？她该怎么生活？长期住在老师家里肯定也不是办法，老师也仅仅只是她的老师，老师也有她自己的生活、她的圈子、她的朋友，她并没有什么义务收留她呀...
　　况且她这不讨喜的性子，就连张建成都不能容忍她，一个外人，又能容忍她到几时呢？
　　也许不久以后，老师还会有自己的丈夫、孩子...
　　不知为何，一想到乔玖月身边可能会出现另一个人时，她的心里非常难受...
　　这种陌生且又诡异的情绪甚至带了一丝丝怒意，她不明白这是什么原因？
　　只知道这与乔玖月有关，乔玖月对她那么好，她是唯一一个对她释放善意的人，就像一缕暖暖的阳光照射.进她的世界里，让她感到温暖...
　　她理应欢喜和敬重的，却不知心头的那股烦闷从何而来。
　　她索性摇了摇头，将这微不足道的小小疑惑抛之脑后，她不愿再多想些什么。
　　感觉到怀里的人要脱离，乔玖月在她耳边低声喃喃道：“筱斐，不要愚孝，想想他是怎么欺负你的，他有尽过一天父亲的责任吗？想想你每次开学的报名，想想你的家长会，想想你作业本上的签名，他有参加吗？有关心过你吗？”
　　乔玖月一说完，张筱斐心里立马就跳出了一个答案，那就是——统统都没有！
　　张筱斐伸手紧紧的抓着乔玖月的衣服，她不要再回去，她不想再待在那个所谓的家里，她不想再过着暗无天日的日子...
　　张建成见状大声道：“张筱斐，你这是要违抗我的命令吗？”
　　没等张筱斐回答他，乔玖月道：“张先生，你用违抗命令这个词太过分了吧，大清早就忘了！而且我再提醒你一次，你不是她的监护人了，监护对象是指未成年人与精神病人，年满18周岁的，就已经具有完全的民事责任能力，是属于完全民事责任人，她自己可以对自己的行为负完全责任，也可以自主做任何抉择，不需要过问你的意见！”
　　乔玖月伸手把他的手从张筱斐的手腕上扒拉开，可他怎么也不松手，反而越握越紧，她甚至还看见她的手腕已经变红了，再这样下去非得有淤青不可。
　　乔玖月指了指走廊上的墙壁，她道：“看见那是什么了吗？”
　　众人顺着她的目光看向了墙壁，只见上方有个摄像头正对准了他们。
　　“如果你还不放手，筱斐有权起诉你虐待，监控可是把刚才你的一举一动拍了下来，你说那能不能当作证据？”乔玖月笑着道，可眼里却没有半点笑意。
　　没办法，张建成只得缩回了手，今天张筱斐都敢在乔玖月的怂恿之下不听他话了，那起诉他也不是不可能，这笔账他今天就先给她记着，迟早要让她还回来！
　　“嘭——”关门声响起。
　　看着紧闭的房门，乔玖月心里一声轻笑，他这种人呀，也只能捏捏软柿子罢了。
　　“走吧”
　　乔玖月拿了三杯水放在茶几上，她对陈夫人和沈柯道：“不好意思，刚才突发情况，让您二位受惊了！”
　　通过刚才的一幕，陈夫人对乔玖月的印象愈发好了，她道：“没事，筱斐能从那人...手里解脱就好，以后你们有什么打算吗？筱斐还回去吗？”
　　陈夫人最担忧的就是最后一个问题，刚才她也看清楚了，张筱斐的性子软弱，回去的可能性极大，她只要一回去，张建成肯定不会放过她。
　　“我打算让筱斐住在我这里，反正我一个人住也无聊，后面的就看她自己了，我是建议不要回去！”乔玖月看着张筱斐道。
　　张筱斐坐在沙发上，她一直低着头，可听到这话后，她心里竟开始有了一丝丝窃喜...
　　“您二位先稍等一下，刚才经历了那样的事，我带她去收拾收拾，好换一种心情”
　　“去吧”
　　乔玖月带着张筱斐来到卧室，她拿出几件衣服对照张筱斐比了比，她道：“这些衣服我还没穿过，尺寸应该跟你的差不多”
　　她说完又推开了浴室的门，打开灯后，她把衣服和浴巾递给了她，她道：“你先洗个澡，沐浴露和洗发露都在那上面，有事再叫我”
　　张筱斐依旧低着头，直到听到关门声后，她才抬头看了看乔玖月离开的方向，她紧紧的握着手里的衣服，就像捧着一把萤火，即使很微小，却依旧照亮了她，甚至温暖了她的整颗心...
　　乔玖月在陈夫人对面坐下，她道：“小妍在您跟我交谈完的第二天就把稿子发了，有很多人给报社投稿，都说看见了您的女儿”
　　陈夫人和沈柯的眼神一直都注视在乔玖月身上，紧张的同时又有些期待，但更害怕的是听到跟当年一样的结果。
　　“后来我们一一排查，发现那些人里没有您的女儿”
　　陈夫人听后就像是受到了重击，她靠在了沈柯的肩膀上，她不知道为什么，她仅仅只是想找到她自己的女儿而已，并不是要做什么伤天害理的事，为什么就是找不到呢。
　　看着快哭泣的陈夫人，乔玖月又道：“但是我发现有一个人很符合您说的那些，她的脖子上也有一颗痣”
　　陈夫人听后激动的握着乔玖月的手道：“是谁？她在哪儿？”
　　乔玖月感觉陈夫人手上的指甲都快要扎进自己的肉里了，她忍痛指了指房间。
　　“是她？！”
　　乔玖月点了点头。
　　陈夫人和沈柯听后久久不能回过神，这...陈夫人完全想象不到刚才她竟然眼睁睁的看着自己的女儿被打，却因为是别人家的家务事而袖手旁观！
　　再加上张筱斐软弱的性子，到底是什么致使她这样的，可想而知，她的女儿这么些年来是受了多少的苦，一想到这个，她心里就像是在滴血！
　　“到底是不是还需要做个亲子鉴定，但是现在筱斐的情况，还是暂时保密的好”
　　陈夫人哽咽道：“我明白，我明白”她说完便在沈柯的怀里抽泣了起来。
　　沈柯紧握着双拳，试图想让自己心里的怒火消下来，可一想到张建成竟然这么毒打他的女儿，他就忍不住想冲出门教训他。
　　等着吧，他一定要让他千倍百倍的还回来！


第35章 学生VS老师
　　一周后, 陈夫人和沈柯拿到了DNA亲子鉴定报告, 上面写明张筱斐确实就是他们那个从小就被偷走的孩子。
　　俩人既心疼又高兴, 心疼于张筱斐受了这么多苦, 高兴于他们一家人终于能够团聚了。
　　“扣扣扣——”
　　敲门声响起，张建成正抽着烟喝着酒, 听到敲门声后心里一阵烦闷，不会是张筱斐回来了吧？
　　他还以为她骨头能有多硬呢, 看来也不过如此！
　　他推门一看, 竟是沈柯和陈夫人, 他不耐道：“怎么是你们？”
　　沈柯一只手拉着陈夫人，生怕她冲上去杀了张建成, 即使他也恨不得把他碎尸万段！
　　沈柯一句话也没说, 而是从包里拿出了一份文件递给了张建成。
　　张建成翻看着DNA亲子鉴定报告，直到看到鉴定结果，他的眼前一亮, 因为他想起了他前妻那个贱人跟他说过的话，张筱斐的亲生父母非富即贵。
　　他用眼神打量着俩人, 这穿的还真是那么回事儿, 单说陈夫人背的这包包, 那可是香奈儿限量版的，给他戴绿帽子的前女友天天拿着杂志做梦，故此他也知道了一些。
　　“你们是那小贱...哦不，是筱斐的亲生父母？” 张建成笑着道。
　　陈夫人看着张建成这模样就觉得一阵恶心，刚才还敢骂她的女儿, 由此可见他对筱斐的态度有多恶劣，她庆幸，好在她现在找到她的女儿了，才不至于让她的女儿继续在苦海里挣扎。
　　要不是为了筱斐以后不受到他的骚扰，她才不愿意搭理一个不仅害她骨肉分离，还虐待她女儿的畜.生。
　　见俩人不说话，张建成不仅没感到丝毫羞耻，反而一副狗腿的模样给俩人让出了道，他笑着道：“二位请进，请进！”
　　陈夫人一进屋，就看见屋子里摆放的全是旧家具，破旧的沙发对面放着一台老式电视，沙发后面是餐桌，餐桌旁边摆放着两张凳子，其中一个还缺了一只脚，垃圾满地都是。
　　“你们坐，你们坐”张建成道，说完把桌子上的臭袜子随手扔在了一旁。
　　陈夫人皱了皱眉，一想到自己的女儿这么多年了竟生活在这么糟糕的环境里，她的心就像被针扎那般疼。
　　沈柯不想跟这种人多废话什么，直接开口道：“我们是来接筱斐回家的”
　　张建成点头笑道：“知道知道，那么多年了，我就知道你们有一天会来接她回去的”
　　“既然如此，那就希望你以后不要来打扰我们一家人的生活”
　　“这个是自然，你们是一家人，而我顶多也算是筱斐的养父...这...”张建成说完看了看俩人，意思很明白，他再不济也是筱斐的养父，要切断这层关系还是要靠一些东西来弥补的，比如金钱。
　　这无耻的模样让陈夫人不淡定了，她激动道：“你怎么能这么无耻，这么虐待我的女儿，你还好意思...”
　　没等陈夫人说完，张建成笑着道：“夫人，这话您就说的严重了，这怎么能叫虐待呢，我既没少她吃，也没少她穿，相信您也查过我，也知道在筱斐小时候，她养母就跟我离了婚，我一个大男人，带孩子难免是会有些粗心的”
　　呵，照他这么说，意思是不是他没把筱斐养死就已经算是对得起他们了？！
　　对于这种人，沈柯自然是不会给他什么好脸色的，他道：“你说吧，你想怎么样？怎么样才能不骚扰我们一家人”
　　“嘿嘿，还是这位老板是个明白人，这样，给我三百万，我就永永远远消失在你们面前”
　　张建成说完后又道：“只要三百万，就可以认回你们的亲生女儿了”
　　他的话让陈夫人听了极度不舒服，这说的就跟买女儿一样，她道：“我们同意给你钱，并不是买女儿，请你不要侮辱筱斐，这钱是付给你这么些年来花在筱斐身上的费用，即使你从来没有尽过养父的责任！”
　　一听陈夫人答应了，他乐的合不拢嘴，他笑着道：“好好好，这...什么时候能给我钱呢？”
　　沈柯看了他一眼，他从钱包里抽出一张支票，拿出钢笔写上了三百万。
　　他递给张建成道：“这是三百万，你可以去银行取钱，希望你能遵守你的承诺，不要来打扰我们一家人！”
　　张建成拿着那张支票，他看着上面的金额，眼睛都直了，他可从来没见过这么多钱，他道：“这是自然，这是自然，你放心吧，我一定不会来找你们的！”
　　“对了，把户口本给我，迁户要用！”沈柯道。
　　“好好好，您稍等，我马上给你拿”张建成道。
　　乔玖月坐在办公室，她双目紧盯着屏幕里的几人，啧，这张建成还真是狮子大开口，可就怕有命拿，没命花呀，不用脑子想都知道，常年混迹商场的沈柯，手上怎么可能会干净的了？！
　　张建成这么对待他的亲生女儿，现在竟然还敢跟他要钱，这不是明摆着不怕死嘛？！
　　玖月看了看手表，已经五点二十五了，张筱斐应该快下课了，她拿起椅子上的外套便往教室走去。
　　“叮铃铃——”下课铃响了。
　　许老师一出来就看见乔玖月，她道：“乔老师，又来等张筱斐啊？”
　　乔玖月笑着道：“嗯，找她有点事”
　　“那我就先走了”
　　“好，许老师慢走！”
　　看着学生们渐渐走出了教室，乔玖月走了进去，见张筱斐正在收拾东西，她笑着道：“筱斐，今天怎么样？”
　　张筱斐不小心撞见了乔玖月含笑的眼神，这让她红了脸，她慌忙的低下了头，点了点头，加快了手上的动作。
　　虽然张筱斐还是没跟她说话，但是经过这几天的努力，张筱斐好歹没有那么抵触她了，这离她的改造又近了一步。
　　见她收拾好了，乔玖月笑着道：“那我们走吧”
　　张筱斐低着头跟在乔玖月的身后，她看着她的脚，一步一步的踩在她原来踩过的地方，突然，她像是撞到了什么软软的东西。
　　她抬眼一看，乔玖月正笑着看着她，乔玖月道：“筱斐，你是不是很讨厌我呀？”
　　一听到这个，张筱斐连忙摇了摇头，她并不讨厌乔玖月。
　　看着张筱斐摇头的频率这么快，就像是在拼命说她真的不讨厌她一样，她道：“那你为什么要走在我后面？就这么不想看见我？”
　　她只是...只是单纯的想跟在乔玖月的身后，因为这样会让她觉得...觉得安心？！
　　大概是吧...
　　见她不说话，乔玖月牵起了她的手，感觉张筱斐没有挣扎后，她松了一口气，她刚才只不过是想试着让她们的距离更近一步，好在张筱斐没有抗拒，不然她开始所做的一切可就白费了。
　　乔玖月牵着张筱斐的手又紧了紧，而张筱斐还没回过神来，她感受到了乔玖月手心里的温度，在记忆里，好像没有人这么牵过她，似乎是生怕她跑掉一样，这陌生且又让她觉得有存在感的感觉真好...
　　“走吧”乔玖月道。
　　陈皓站在校门口，他理了理手里娇艳的玫瑰花，看到乔玖月后，他跑到她面前把玫瑰花塞到了她的手里，“玖月”
　　陈皓的突然出现吓得张筱斐挣脱了乔玖月的手，乔玖月见张筱斐竟生生的在发抖，她皱了皱眉，陈皓吓着她了。
　　她不耐的看着这位罪魁祸首，她道：“我不是已经告诉你了吗？不要再来找我了！”
　　“玖月，我们已经有好几年的感情了，你难道就这么狠心，就能这么轻易的放下吗？”
　　呵，这得是多无耻的人才能说出这样的话呀，明明是他先对不起她的，现在竟然来说她狠心，把所有的责任推到她的身上。
　　“这是我的事，你放不放得下也是你的事，我已经说的很清楚了，从你接受校长的安排开始，我们就已经结束了！”乔玖月说完就要把手里的玫瑰花还给他。
　　陈皓哪里肯要，他道：“玖月，你难道就不能再给我一次机会吗？”
　　见他不要，乔玖月一松手，玫瑰花掉在了地上，花瓣散落了一地，她轻笑道：“机会是给人的，你配吗？”
　　乔玖月说完就要拉着张筱斐走，陈皓上前拦住了俩人的去路。
　　乔玖月看张筱斐的脸色越来越不好，她对陈皓道：“陈皓，请你不要再骚扰我了行吗？”
　　“玖...”
　　没等陈皓说完，“啪——”一声脆响，一个鲜红的五掌印出现在了陈皓的脸上，他愣在了那里。
　　“麻烦不要再让我看到你这张恶心的嘴脸好吗？！我说的很清楚，我们已经分手了！！！”
　　乔玖月拉着张筱斐越走越远，陈皓呆在了原地久久不能回过神。
　　半响，他对着快消失在眼前的乔玖月大喊道：“玖月，我是不会放弃的！！！”
　　他的话张筱斐自然也是听到了的，她没想到自己所想的会这么早就实现了，看着那个男人的态度是不会放弃乔玖月的，那么两个人要是复合了，她应该去哪儿？
　　回到她的那个所谓的家里吗？
　　不！她不想回去！！！
　　她偷偷看了看乔玖月，而且她好像...好像有些喜欢跟乔玖月呆在一起。
　　不知怎的，她打心眼里讨厌刚才那个男人，讨厌他看乔玖月的眼神...
　　作者有话要说：　　这几天都在宾馆陪外婆，每天晚上回家不是十一二点就是超累，所以没更新，抱歉抱歉！！！


第36章 学生VS老师
　　在回去的路上, 乔玖月暗搓搓的想应该怎么收拾陈皓, 不如...制造一个意外让他彻底消失在这个世界上好了...
　　她刚这么想, 系统便道：“宿主, 你现在的思想很危险！”
　　“宿主，请停止你现在的想法！”
　　“理由？”
　　“宿主不能借助系统的力量决定一个人的生死, 这样会破坏当前世界的社会秩序，如果宿主一定要这么做, 系统将自动开启自毁程序, 宿主的灵魂和系统将会一起被摧毁”
　　“也就是说, 只要不让他死就行了？”
　　“是”
　　乔玖月没有说话，她挑了挑眉。
　　俩人刚一踏出电梯, 便看见了陈夫人和沈柯。
　　“筱斐...”陈夫人激动道。
　　看着马上就要靠近自己的陈夫人, 张筱斐吓得连忙躲在了乔玖月的身后。
　　张筱斐的举动让陈夫人心里一痛，“筱斐，这...”
　　沈柯拉住了陈夫人, 他担心的看着张筱斐，他对陈夫人道：“好了, 别吓着筱斐”
　　这时, 张建成走了出来, 他难得笑着对张筱斐道：“张筱斐，你的亲生父母来找你了，以后你就跟着他们走吧”
　　张筱斐听后愣了，她紧攥着手指，她心里很平静, 平静的像是没有一丝波澜，这么些年的疑虑总算是有了解释，为什么张建成经常无缘无故打骂她，不管她做得多好都一样，原来一切都是因为她不是他的孩子，原来如此，原来如此...
　　沈柯皱了皱眉，按照张筱斐现在的情况，这时候跟她说这个显然不是最佳时机，可奈何张建成已经说了。
　　“筱斐，我是妈妈啊，小时候妈妈还抱过你呢，那时候你才这么大”陈夫人说完还在空中比划着，可张筱斐一直低着头，根本就没有抬眼看她。
　　“陈夫人，筱斐现在...您还是不要操之过急”乔玖月提醒道。
　　陈夫人擦了擦脸上不知什么时候流下的眼泪，她哽咽道：“没事，我等，我等筱斐接受我，我等”
　　她在心里不断安慰自己，她十九年十一个月又十一天都等了，不在乎再多等些时间。
　　“乔老师，既然事情已经清楚了，筱斐这段时间也给您添麻烦了，我们想把筱斐接回家，您...”
　　没等沈柯说完，一直低着头的张筱斐突然道：“不要”
　　她一说完，连她自己都惊了，为什么一听到要和乔玖月分开，她的反应会这么激烈？！
　　可只要一想到乔玖月不在身边，起床第一眼看到的不是她，她的心里就无比的难受。
　　现在乔玖月的态度是最让张筱斐担心的，她会同意吗？乔玖月要是同意了，她又该怎么办？是跟着眼前的亲生父母走，还是死乞白赖的留下来？乔玖月还会继续收留她吗？
　　乔玖月感受到了张筱斐的担心，她笑着看了她一眼，让她放心，随后又对陈柯道：“我看这样，明天是周末，不如明天您二位再来吧？！”
　　她的话让张筱斐的心跌入了谷底，乔玖月这是要把她推开吗？她不想离开呀，可这些话她又怎么可能说得出口，她要是说了，乔玖月又会怎么想...
　　陈夫人高兴坏了，她激动道：“好，那明天上午我们来接筱斐”
　　“嗯”
　　进了家门，乔玖月给自己倒了杯水，她看着坐在沙发上沉默的张筱斐，见她脸色不好，她道：“筱斐，你这该不会是真的讨厌我了吧？”
　　张筱斐闻声看了看乔玖月，她没有说话，她不讨厌乔玖月，可此时此刻，她心里有的只是委屈、委屈，乔玖月是不是想甩脱她，她是不是不要她了？！
　　乔玖月端着水杯走到她身边坐下，她看着她道：“筱斐，你既然已经找到了亲生父母，为什么不肯跟他们回去呢？”
　　“你在害怕吗？害怕他们会和张建成一样对待你？”
　　显然，乔玖月的话戳中了张筱斐的心理，她不想离开乔玖月的同时，也在害怕会遇到两个张建成，如果她已经逃出了狼窝，为什么还要入虎穴？
　　“筱斐，我们不能因为被别人伤害过，就从此抗拒其他人，这对于那些真正爱我们的人来说不公平”乔玖月柔声道。
　　张筱斐看着乔玖月的眼睛喃喃道：“爱？”
　　“对，你知道沈先生和陈夫人，也就是你的亲生父母找了你多久吗？从失去你的那一天开始，他们就一直在找，这么些年里，他们从来都没想过放弃，你想想这些年来的每一天，对于他们来说是怎样的煎熬？！”
　　“我相信为人父母最大的遗憾就是没有参与到自己孩子过去的成长，但是他们现在就出现在你面前，你能给他们，和给自己一次机会吗？试着去接受他们的爱？也许结果就不一样了呢？！”
　　一种莫名的感动在张筱斐的心里充斥着，原来她不是一个没人在乎的人...
　　“我...不是被遗弃的？”
　　“当然不是，你是被偷走的，你的亲生父母一直都很爱很爱你！”乔玖月笑着道。
　　“所以筱斐，能不能试着去接受一下爱你的人？如果接受不了，没关系，我家的门永远为你敞开”
　　看着乔玖月期待的眼神，张筱斐心里有个声音，她并不想让乔玖月失望！
　　张筱斐点了点头，“好”
　　可她真的不想离开乔玖月！！！
　　当晚，陈夫人和沈柯一回到家又叫佣人把张筱斐的房间给打扫了一遍。
　　陈夫人打开衣柜，里面挂满了当季最新款的衣服，“我前几天听说Burberry又出新款了，CHANEL定制的礼服也不错，Valextra有款包包也挺适合咱们恬恬的...”
　　“好，我这就打电话让他们买”沈柯道。
　　一想到张筱斐明天就要回家了，俩人心里别提多高兴了。
　　第二天一大早，陈夫人和沈柯便过来接人了。
　　张筱斐的行李很少，就只有几件衣服，收拾行李的时候，她心里都在怪自己为什么开始不多拿点东西，这样至少她就可以跟乔玖月多待一会儿了。
　　似乎看出了张筱斐的心思，陈夫人道：“乔老师，要不您也跟我们一起过去吧？”
　　这话一出，张筱斐就被吸引了，她看着乔玖月，等待着她的答案，显然她心里非常希望乔玖月能够答应。
　　陈夫人见状便也明白了，自己问对了，看来要想和筱斐快速拉近距离还得靠乔玖月。
　　“这...这样好吗？”乔玖月道。
　　“怎么不好？你和筱斐既是师生，又是朋友，在朋友家住几天，这不是很正常嘛？！再说了，我和筱斐她爸正好想谢谢你这些日子收留筱斐”
　　陈夫人都这么说了，乔玖月自然没有再推脱的道理了，她道：“那好吧”
　　乔玖月这一答应，张筱斐心里瞬间就乐开了花。
　　几人坐着车来到一栋别墅前，下车后，陈夫人介绍道：“筱斐，这就是咱们家”
　　看着眼前这栋装修的富丽堂皇的别墅，让张筱斐产生了一种陌生感，陌生的家，陌生的爸妈，以及陌生的新生活，这些都让她没底，心里竟生生产生了恐惧，她不知道未来是怎样的...
　　她看了看旁边的乔玖月，她脸上洋溢的微笑让她觉得安心，好在，有熟悉的乔玖月在...
　　陈夫人这一路上都跟俩人介绍着，她带着俩人上了三楼，在一扇门前停下，她一脸神秘的对着张筱斐道：“筱斐，推开看看”
　　张筱斐看了看陈夫人，她伸手扭动着门把手，一推，门开了，映入眼帘的全是紫色，淡紫色的墙壁，紫色的床，淡紫色的窗帘，紫色的衣柜...
　　张筱斐愣了，心里被一种名为感动的情绪充斥的满满的，她走进了房间，她最喜欢的紫色，她看着房间里的每一个细节，她感受到了陈夫人和沈柯对她的用心，她第一次觉得，原来她也不是没人爱。
　　也许乔玖月说的没错，她真的可以去试着接受。
　　看的出来，张筱斐很喜欢，可陈夫人还是想听她亲口说，即使她可能不会回应她，她问道：“喜欢吗？”
　　出乎陈夫人意料的是，张筱斐回答她了，只是一句轻声的“嗯”
　　也仅仅是这一声“嗯”，却让陈夫人无比的满足，她侧过头眨了眨眼睛，试图想把眼眶里要流出来的眼泪逼回去，她知道，这是张筱斐愿意接纳她的开始...
　　张筱斐见房间外还有一个阳台，她推开了门，站在阳台上，她能一眼看到下面的整个花园，若是在这里画画，倒也好不惬意。
　　不经意间，她看见旁边的椅子右边摆放着一个画架，画架上面放着一张画板，画板旁边还有未拆封过的颜料。
　　这让她眼前一亮，因为她幻想过无数次，她可以有一个属于自己的画架，她站在阳台上画着画，微风徐来，这一切该多美好...
　　看着这一幕，陈夫人对旁边的乔玖月道：“乔老师，多亏了你给的建议，不然我跟她爸真不知道应该怎么做才合筱斐的心意”
　　乔玖月笑着道：“陈夫人，您可别把功劳都归我，我也只是给了些意见，其他的都是您二位做的，筱斐高兴就好！”
　　作者有话要说：　　最近特背特倒霉，明天10点要陪我爸去医院，估计得折腾到下午，然后我外婆在宾馆，我得两头跑，现在刚码完一章，这期榜单还差两章，明天死撑可能只能挤出时间写一章，我设置了定时晚上11:50，要是更新不了的话，我放了防盗章，大佬们轻点骂我！！！
　　好了，我去睡了，晚安，么么哒，明天还要早点起来跑去买粥，大概要半条街才能买到，也可能买不到。


第37章 学生VS老师
　　张建成拿着手里的支票亲了又亲, 这一切可多亏了他前妻, 他这辈子都没见过这么多钱, 由于太过激动, 上面不小心沾染了些许口水，他用纸巾小心翼翼的擦了擦, 可不能弄坏了。
　　他看了看墙壁上的挂钟，怎么才凌晨一点多, 他此刻已经迫不及待的想冲去银行取钱了。
　　月光透过窗户, 洒在了乔玖月的身上, 犹如为她披上了一层薄薄的银纱。
　　张筱斐睁开了眼睛，她静静的看着乔玖月, 她睡得很熟, 熟到连她正向她慢慢靠近都不知道，也只有在这个时候，张筱斐才敢这么放肆的看着她、靠近她...
　　不知从什么时候开始, 只要一看到乔玖月，她心里所有的害怕, 所有的恐惧都烟消云散, 随即而来的是安心, 还有一种莫名的感觉在她心里弥漫开来，她不知道那叫什么，她只知道她很开心，即使就这么看着她...
　　乔玖月的突然翻身惊的张筱斐连忙闭上了眼睛，生怕被发现她在偷看她。
　　乔玖月看着张筱斐低声喃喃道：“晚安”
　　这一声晚安, 让张筱斐久久不敢睁眼，乔玖月不会是根本就没睡着吧？她会不会早就发现她在偷看她了？可要是发现了的话，为什么没有说呢？
　　张筱斐纠结这个问题一直纠结到睡着，等她睁眼，已经是第二天早上了，再看了眼身边，哪里还有乔玖月的身影。
　　她揉了揉眼睛，正当她要下床去找乔玖月的时候，门被推开了。
　　“醒了？”乔玖月道。
　　张筱斐闻声点了点头，见乔玖月扎起了马尾，还穿着一身运动装，她不解的看着她。
　　大概是读懂了她眼里的意思，乔玖月笑着道：“和陈夫人一起跑了会儿步，该吃早餐了，你快收拾一下吧”
　　“恩”
　　乔玖月取下了头绳，她拿起洗漱台上的梳子梳起了头，而一旁的张筱斐则刷着牙，她看着镜子，这一幕显得多么的和谐，和谐的就像是一对...
　　一对什么？一对...一对恋人？
　　张筱斐刷牙的手停顿了一下，她被自己这荒唐的想法惊到了，她怎么会有这种想法？！
　　她很快就把之所以会有这种想法归根于没睡醒，对，她一定是还没有睡醒！！！
　　“筱斐？”乔玖月的声音在耳边响起。
　　张筱斐被唤回了神，见乔玖月一直看着她，“啊？”
　　“你...是不是牙疼？”
　　张筱斐摇了摇头。
　　“那你也不用刷十分钟这么久吧？我都已经换了一身衣服了”
　　张筱斐慌忙的把牙刷拿了出来，她吐了几口泡沫，等她要拿杯子的时候，她碰到了一个温热的东西，一看，竟是乔玖月的手。
　　看着如此迅速缩回手，还红了脸的张筱斐，乔玖月好笑道：“筱斐，我是瘟疫吗？”
　　“不是”
　　乔玖月点了点头，她道：“那你躲着我做什么？”
　　她应该怎么说？告诉她实话是因为她自己想了一些乱七八糟的，根本跟她没关系？
　　见张筱斐这么认真的在想，她也就是随口问问，并没有想知道答案，她笑着道：“好了，你快点吧，我先下去了”
　　张筱斐松了一口气，“嗯”
　　通过今早和乔玖月的谈论，陈夫人在餐桌上并没有表现得特别热情，为了不吓着张筱斐，她努力的克制住自己，对张筱斐的关心照顾都是点到为止。
　　想要一个人适应新的生活，太热情总归不行，特别是张筱斐这类人。
　　银行一开门，张建成就走了进去，他把头抬的高高的，只要一想到他就要有钱了，他就异常的激动。
　　“先生，请问您需要办理什么手续？”工作人员笑着道。
　　张建成从钱包里把那张支票拿了出来，他递给了工作人员，他道：“我是来取钱的，你帮我把这些钱全部转到我的账户上，然后再取十万现金”
　　“好的，您稍等”，工作人员接过支票一看，连忙打开电脑上的文件，仔细对比了一下，她的神色变得凝重起来。
　　“先生，这是您的支票吗？”工作人员道。
　　“对，是我的”
　　“您确定吗？”工作人员再次问道。
　　工作人员的再次询问让张建成不耐烦了，不是他的，难道还是他捡的不成？
　　“确定，这是我的支票，麻烦你快点，我还赶时间”，他昨天可是在网上看到了一辆好车，正准备入手呢。
　　工作人员看了张建成一眼，这年头当贼的底气怎么能这么足，不仅足，脑子还有问题，她笑着道：“好的，您稍等”
　　工作人员不动声色的在桌子下按了报警按钮，她悄悄把凳子往后退，她可不能保证这贼会不会突然掏出枪。
　　张建成等了十多分钟还没办好，再看旁边的，人家都已经办理好走人了，他催促道：“到底好了没有？我都跟你说了我赶时间，现在我等了十多分钟了，你看看别的柜台的人都办好了，你效率怎么那么慢？信不信我去投诉你？！”
　　看着突然抱着头蹲下的工作人员，张建成站起身道：“诶，我跟你说话呢，你蹲下做什么？起...”
　　没等他说完，便听见身后传来了一个声音，“别动，警察！把手举起来”
　　张建成听后吓得连忙举起了手，“别杀我，别杀我”
　　“别动！”
　　张建成被吓得腿都在发抖，汗液不断的从他头上流下，“我不动，我不动！”
　　为首的警察给旁边的人使了个眼色，那人见状从腰间拿出了手铐。
　　“把手举高点！”
　　张建成听后把手高高举起，随后只觉得他的手接触到一片冰凉，又立马听见“咔——”的一声。
　　为首的警察收起了枪，他对工作人员道：“好了，犯罪嫌疑人已经被控制住了，你们都安全了”
　　犯罪嫌疑人？张建成挺懵了，他不解道：“什么犯罪...”
　　未待他说完，他便感觉他的手被限制住了，他放下手一看，他的手上早就被拷上了手铐，他激动道：“这...这是什么意思？警官，我是良民啊，你拷我做什么？”
　　“良民？你还好意思说你是良民？！那里面的那张支票是你拿过来的吧？”为首的警察指了指工作人员桌子上的那张三百万支票。
　　张建成连忙解释道：“是啊，可是那是...”
　　为首的警察打断道：“既然承认就行了，跟我们回警局喝茶吧！”
　　“警官，你真的抓错人了，这个是别人给我的，是给我的抚养费”
　　为首的警官像是听到了什么天大的笑话一样，他道：“抚养费？这可是三百万，你以为你是养招财树呀？”
　　“警...”
　　“行了，昨天我们接到沈氏的报案，有人盗取他们公司三百万的支票，现在证据确凿，请你跟我们走一趟”为首的警察说完又对手下的人道：“把他给我带走”
　　他什么时候偷过呀，这根本就是恶意栽赃陷害，他大喊道：“警官...警官我冤枉啊...”
　　可惜，没人听他喊冤。
　　为首的警察对工作人员道：“把那张支票给我，我们还需要你配合做下笔录”
　　“好的，没问题”
　　“小陈，去把监控调出来”
　　“是，队长”
　　三天后，警方查明张建成盗窃沈氏公司三百万支票成为事实，在查这件事的同时，又查出张建成涉嫌拐卖儿童、虐待家庭成员等一系列犯罪，情节极其恶劣，数罪并罚，判处有期徒刑20年。
　　乔玖月听到系统告知她这个消息后淡然一笑，应不应该判20年，她不知道，按照警察办事的这个速度，肯定是沈柯动用了什么关系，而且，她相信，这只是折磨张建成的开始，只希望他在监狱里不要那么快的死掉...
　　监狱门被推开，一听到这开门声，分别关押在不同牢房的人纷纷抓着铁栏向外观望，张建成手上戴着手铐，身穿狱服，他被狱警一路带到了1104房。
　　“张建成，进去吧”
　　张建成完全还没从被抓的那天回过神来，他被带到警察局没几天，就被送到这里来了。
　　“警官，这位是犯了什么事儿呀？”其中一位光头道。
　　“盗窃罪、拐卖儿童罪、虐待罪”狱警说完看了看他们，又道：“你们可别让我为难”
　　这是什么意思，除了张建成以外，大家都懂。
　　一直睡在上铺的一位魁梧男子听后睁开了眼睛，他吐掉了嘴里的狗尾巴草。
　　见狱警要走，张建成激动道：“警官，你帮我出去说说，我真的是冤枉的，你救救我...”
　　狱警越走越远，根本就没有理会张建成的求救声。
　　魁梧男子从床上跳了下来，他活动了下手腕，双眼一直紧盯着张建成的背影，这牢房里大多都是有妻儿的，对于那些拐卖儿童的人尤为憎恨，况且张建成还虐待。
　　像这种人，狱警们大多也都是持默认的态度，只要不打死就行了。
　　魁梧男子一个拳头向张建成挥去，张建成莫名其妙，压根就不明白自己为什么会无缘无故挨打，他刚想转过身谩骂，可下一秒他就被踹倒在地。
　　“我.操.你...”
　　没等他谩骂完，无数只拳头和脚向他袭来...
　　“啊——”
　　站在门外的狱警听了这叫声后掏了掏耳朵，真刺耳，看来这叫声得持续很久了，不过也不知道到时候他的声音还能不能传过来...
　　作者有话要说：　　今天又去了医院，总算检查完了，36章我已经说过了，我看了评论，你们这群善变的女人呀..


第38章 学生VS老师
　　两个月后, 张筱斐也总算是慢慢开始接受陈夫人和沈柯了, 对他们的接触不再那么抗拒了, 而她那个所谓的养父张建成, 也已经从她的生活中彻底消失了。
　　“筱斐，你收拾好了吗？妈妈今天有个会必须要开, 等会儿让你爸送你去学校”陈夫人在楼下说道。
　　张筱斐刚走下楼梯，她道：“好”
　　“快坐下来吃早餐吧”
　　“嗯”
　　本来陈夫人是要帮张筱斐转学去她所教的学校的, 可张筱斐不干, 她不想离开乔玖月, 见她怎么也不答应，对于失而复得的女儿, 陈夫人自然是宠爱的, 她尊重张筱斐所做的决定，所以这个想法也就此作罢。
　　张筱斐对于今天满怀期待，因为她昨晚查了课程表, 今天有两节乔玖月的课，也就是说, 她可以跟乔玖月在一起待一个多小时, 自从上次乔玖月回家之后, 她除了上课的时候能看见她，基本就没多少接触了。
　　办公室只有乔玖月一个人，她靠坐在办公桌上，她看着空中的屏幕，倒也纳闷, 她明明什么也没有做，这好感度却持续的往上涨。
　　这时，门被推开了，徐老师走了进来，她道：“乔老师，你今天怎么来的这么早啊？”
　　“嗯，早啊徐老师”乔玖月笑着道。
　　徐老师放下了手中的东西，她一副神秘兮兮的看着乔玖月，乔玖月不解道：“徐老师，你怎么了？”
　　不会是又要跟她讲什么八卦吧？
　　果然，乔玖月猜对了。
　　徐老师道：“乔老师，你猜我刚才在学校门口看见了什么吗？”
　　乔玖月摇了摇头，她道：“什么？”
　　“我在校门口看见你们班的张筱斐了”
　　乔玖月点了点头，“在校门口看见她不是很正常吗？你们正巧在同一个时间进学校”
　　“不正常呀，你不知道，我是看见她从一辆路虎车下来的，而且车上还坐着一个四十多岁的男人，那男人还叮嘱她走慢点呢”
　　“这...有什么好奇怪的？说不定是她的爸爸”
　　“怎么可能是她爸，那开的可是限量版的路虎，得好几百万呢，就咱们学校传的，张筱斐学费是全免的，她家哪有那钱买这车呀”
　　言下之意，乔玖月懂了，她道：“徐老师的意思是，张筱斐被包养了？”
　　徐老师郑重的点了点头，“绝对是这样”
　　乔玖月摇了摇头，她好笑道：“徐老师，这根本就不可能，张筱斐不是这样的人”
　　见她不相信，徐老师道：“怎么不可能呀，俗话说得好，这知人知面不知心，你看看现在网上报道的多少女大学生都被包养了”
　　乔玖月无奈的笑了笑，任由徐老师继续在旁边说教，可说着说着她愣是没有停下来的趋势，反而越说越厉害，听得乔玖月心烦。
　　乔玖月看了看手表，她打断道：“徐老师，不好意思，我马上要上课了，我就先走了”
　　“哦，好，那你去吧”
　　看着乔玖月的背影，徐老师无奈的摇了摇头，她深深的叹了一口气，“唉，年轻啊年轻
　　乔玖月的步伐越来越快，时不时还回头望了望身后，耳根子总算是清净了，这徐老师就有一点不好，就是爱八卦，一八卦就完全停不下来。
　　突然，她感觉像是遇到了什么阻力在把她用力往后推，她定了定脚，转头一看，竟是张筱斐，她此刻正坐在地上，这看样子是她把她给撞倒了。
　　乔玖月连忙蹲下.身扶起张筱斐，她担心道：“筱斐你没事吧？有没有伤到哪里？”
　　张筱斐也没想到刚要走到教室会遇见乔玖月，她想走吧，可心里更想的却是上去跟她打招呼，于是她就往乔玖月那边走，见她频频回头看，正纳闷她怎么了的时候，她就出现在了眼前，张筱斐连躲都来不及，就这么撞上了。
　　乔玖月的手放在张筱斐的肩膀上，她感觉她正紧紧的搂住她，似乎是生怕她站不稳，张筱斐微微红了脸，她低着头道：“我没事”
　　“真的没事吗？要不要去校医那里看看？”乔玖月不放心道。
　　乔玖月的声音太过温柔，温柔的让张筱斐的心狂跳不止，她的脸越来越红，她不敢再多跟她说一句话，只能拼命的摇着头。
　　听到系统检测到张筱斐真的没事后，乔玖月道：“好吧，那我扶你进教室”
　　把张筱斐扶到教室坐下后，乔玖月叮嘱道：“你坐在这里，我先走了，有事打电话给我”
　　“嗯”话虽这么说，可张筱斐哪里敢打电话给她，打了她也不知道应该说些什么，说什么才不会招她的讨厌，她害怕自己一时激动说错了话，那样乔玖月讨厌她怎么办？！
　　下午两点半，“叮铃铃——”上课铃响了。
　　乔玖月走上了讲台，她对台下的同学道：“各位同学请带上你们的画板和工具去花园的长亭，今天我们上写生课”
　　众人拿起画板便往长亭走去，到了长亭，乔玖月站在众人中间道：“大家随意画什么，但是有一点，必须是要这花园范围里的”
　　其他人听后纷纷拿起画笔开始画，而张筱斐则不同了，她坐在了草地上，目光一直都追随着乔玖月，看到她跟别的同学说话，还靠那么近，张筱斐便觉得心里一阵烦闷，大概这种情绪叫做嫉妒？
　　对，就是嫉妒，她嫉妒和乔玖月靠这么近的人，甚至恨不得和她靠那么近、和她说话的是自己...
　　乔玖月感觉有道目光一直追随着自己，且越来越炽热，她转头看了看，大家都在认真的画着画，并没有什么人在看她。
　　见她转过了头，张筱斐松了一口气，还好还好，没被发现。
　　正当她想再次偷看时，乔玖月就像是早就料到了一样，俩人的目光相互碰撞在了一起，乔玖月笑着看着张筱斐。
　　完了，这下被抓包了！
　　张筱斐瞬间红了脸，她连忙低着头，只希望乔玖月快点忘掉，快点忘掉。
　　可惜乔玖月并没有听到她心里的祈祷，她走到她身边停下，她笑着道：“筱斐，你画了什么？”
　　画了什么？对呀，她画了什么？
　　她只顾着看她了，根本就没心思什么画画。
　　“我看看”乔玖月从她手里拿过画板。
　　乔玖月看后问道：“你交作业就打算交这个给我？”
　　“不...不是”张筱斐支支吾吾道。
　　乔玖月指了指画板上的白纸，她道：“那你快点画吧，已经过去了半个小时了，你还有一节课左右的时间”
　　没等张筱斐回答她，她又故作一脸严肃道：“你要是敢交给我一张白纸，后果会很严重哦！”
　　乔玖月的语气在张筱斐听来，这根本就不像是警告，反而像是对恋人的...撒娇？！
　　一想到这个，她红着脸低头道：“嗯”
　　张筱斐抬眼看了看已经走远的乔玖月，心头划过一丝淡淡的暖意，此刻世间万物好像都不存在，她眼里只有乔玖月...
　　等她画好最后一笔，她愣了，因为画里的人正是乔玖月！
　　突然，一只白皙且纤细的手出现在她的眼前，乔玖月拿起张筱斐的画板，她点了点头，眼神里透露着喜爱，她笑着道：“你这么认真，原来画的是我呀，谢谢你把我画的这么美！”
　　张筱斐没有回答她，可她心里想说的是，她本来就长得好看...
　　这时，一个男声传入了众人的耳里，“玖月”
　　乔玖月听后皱了皱眉，她把画板还给了张筱斐，这奇葩男是怎么进来的？
　　陈皓跑到了乔玖月的面前，他笑着道：“玖月，我终于见到你了”
　　乔玖月脸上的笑容消失了，她一边拿出手机一边对众人道：“不要管不相干的人，画画最重要的是静心！”
　　陈皓知道乔玖月要打电话问门卫，他解释道：“我是跟着你们系主任进来的，这次是来一起交流下工作”
　　乔玖月收起了手机，她道：“那陈主任麻烦你去跟系主任交流去，不要来妨碍我，我还在上课”
　　陈皓完全没有理会乔玖月的话，他道：“玖月，我听说你搬家了，你怎么不告诉我呀？”
　　俗话说得好，好女怕缠郎，陈皓心里一直坚信这一点，他一直缠着乔玖月，他就不信乔玖月真的会这么狠心不原谅他。
　　张筱斐在一旁看着这一切，怎么又是这个男人，上次乔玖月已经跟他说的清清楚楚了，怎么还来纠缠乔玖月！
　　乔玖月没有给陈皓好脸色，她不耐道：“我不想说什么难听的，我们已经没有任何关系了，请你不要再来骚扰我了！”
　　“叮铃铃——”下课铃响了。
　　“这节课就到这里，今天画的大家记得统一收起来，然后放到我的办公室，我先走了”
　　“玖月，你等等我...”陈皓说完便追向乔玖月。
　　陈皓的动手动脚让张筱斐看了想冲上去扯开他，他凭什么在乔玖月不愿意的情况下碰她？！
　　可是她，又有什么理由去管？单纯的看不惯吗？还是...她也只是她的学生啊...
　　“咔——”
　　这声音让张筱斐回过了神，她看了看手，只见那支画笔已经被她生生扳断了...
　　乔玖月几经挣扎也挣脱不开他的手，索性她也不再理会，任由他搂着她，陈皓见状心里更加得意了，乔玖月这是要原谅他的开始呀？！
　　俩人来到一个人比较少的亭子里坐下，陈皓握着乔玖月的手保证道：“玖月，我们好好的行吗？我答应你，以后会对你好，不会再那样对你了！”
　　“能变成红衣女鬼吗？”乔玖月对系统道。
　　“不能，但是可以让对方产生幻觉”
　　“好”
　　“已启动致幻功能”
　　陈皓说着说着感觉眼睛有点花，他怎么觉得像是有个影子在他面前闪，他眨了眨眼。
　　乔玖月凑近他，她笑着道：“你...想我原谅你对吗？”
　　陈皓点了点头，这不是很明显吗，不然他为什么要说那么多，他道：“当然了”
　　乔玖月的笑容越来越大，甚至大的已经到颚骨了，陈皓的瞳孔微涨，他看着乔玖月扭曲的脸，吓得张大了嘴。
　　慢慢的，乔玖月的眼睛、鼻子、耳朵都流出了鲜红的血，他甚至能闻到浓浓的血腥味...
　　“陈皓...”
　　这声音在陈皓听来太过阴森，阴冷的风不断的在他身后刮着...
　　“啊——”
　　陈皓吓得跑了出去，因为他刚才还看见乔玖月的眼珠子掉在了地上，他尖叫道：“有鬼啊，有鬼啊...”
　　乔玖月翻了个白眼，“啧，胆子真小”
　　躲在草丛里偷偷看着俩人的张筱斐不明白，为什么陈皓会无缘无故的大喊大叫，就像是疯了一样，不过也好在他跑了...


第39章 学生VS老师
　　晚上, 张筱斐一家三口其乐融融的坐在沙发上看着电视剧。
　　沈柯本身就对这些电视剧不感兴趣, 可现在不同了, 他在陪他最爱的妻子和女儿。
　　舒缓的音乐从电视机里传来, 张筱斐看着男主搂着女主，他握着她的手, 俩人的头慢慢的在靠拢，随后他们的唇紧紧的贴在了一起。
　　这一幕, 不禁让张筱斐自动代入了乔玖月, 乔玖月向她越靠越近, 然后她的唇落在了她的唇上，带着些许的凉意, 可却出奇的软...
　　“筱斐？筱斐？”
　　陈夫人的声音把张筱斐唤回了神, 见她一脸担忧的看着自己，“啊？”
　　“你这是在傻笑什么？”
　　张筱斐红了脸，不是吧, 她刚才竟然...竟然还笑出来了？
　　她慌忙解释道：“没...没什么”
　　“我先上楼了，我还有画没画完”
　　“筱斐, 别画太晚, 要注意休息”陈夫人叮嘱道。
　　“好”
　　张筱斐这焦急的样子, 在陈夫人眼里十足的像落荒而逃，她推了推旁边的丈夫，她道：“你有没有觉得筱斐最近不对劲呀？！”
　　沈柯仔细的想了想，他道：“除了在画室待的时间比以前更长了些，上课也更积极了点, 好像没什么变化”
　　“不对，我怎么都觉得不对劲，刚才筱斐看到这电视剧的时候，脸都红了，还傻笑，我叫她几声她才反应过来”
　　突然，陈夫人想到了，她道：“咱们筱斐该不会是谈恋爱了吧？”
　　“这...不可能吧，每天都是我们接送她上学放学，哪儿会什么有机会谈恋爱？”沈柯心里多多少少都有些不是滋味，他的宝贝女儿才刚找回来没多久，现在竟然要被别人拐跑了，他怎么高兴的起来？！
　　他也并不是不许张筱斐谈恋爱，而是...不要那么快，至少得给他一个适应的过程吧？！
　　张筱斐关上了画室门，她坐在板凳上，捂着心口，她最近那么喜欢胡思乱想？
　　不行，她不能再想了，不能再想了...
　　为了转移注意力，索性她拿起画笔开始画画，可当她画完之后，她看了一眼画板上的画——竟是那张熟悉的脸，她惊的扔下画笔逃出了画室。
　　天哪，她怎么会画乔玖月...
　　陈夫人手里端着一杯热牛奶，刚走到楼梯转角处，便看见张筱斐就跟被狼撵了一样跑进了房间。
　　她一阵纳闷，这筱斐到底是怎么回事？
　　陈夫人走进画室，见颜料撒了一地，应该是筱斐跑的太急不小心给撞翻的，心想着明天应该叫阿姨来打扫一下。
　　陈夫人蹲下.身捡起颜料，当她把颜料放在一旁的桌子上时，她看见桌子上放着一叠画。
　　这画上的人正是乔玖月，陈夫人没想到张筱斐跟她的关系这么好，而且这画的还真像，看得出来筱斐很用心。
　　陈夫人想帮她整理一下，免得沾染上其他颜料就不好了，可理着理着，她发现这一大半都是乔玖月的画像，她心里咯噔一下，一种不好的预感用上心头。
　　不会是.....
　　看完张筱斐画的所有画之后，陈夫人的脸色变了，因为这一叠画的全是乔玖月。
　　“扣扣扣——”敲门声响了。
　　“筱斐，妈妈可以进来吗？”陈夫人的声音在门外响起。
　　张筱斐从被子里抬起头来，她慌忙的理了理头发，对外面道：“进来”
　　陈夫人端着那杯热牛奶走了进来，脸上带着微笑，仿佛刚才她所看到的事并没有影响到她，她道：“筱斐，来，把牛奶喝了”
　　“恩”
　　张筱斐接过牛奶一饮而尽，陈夫人坐在一旁就这么看着她，她怎么也想不到自己的女儿竟然会喜欢上老师，而且那个老师还是个女人。
　　“筱斐，下个星期三就是你的生日了，我跟你爸想就在咱们家给你办一场生日宴，就只请一些亲戚朋友过来，你看怎么样？保证不会吵到你”
　　张筱斐并不想跟别人有过多的接触，对于陈夫人的安排，她自然是认同的，她道：“好”
　　“那...还需要请什么人？”陈夫人看着张筱斐道，其实心里已经有了答案，可同时她又在心里祈祷，千万不要是乔玖月呀，千万不要...
　　请什么人？张筱斐一听，脑子里瞬间跳出了一个人影，那就是乔玖月！
　　“我想请乔老师，可以吗？”
　　她想看到乔玖月，她想和乔玖月一起过她的生日...
　　陈夫人看着张筱斐的眼睛，在她说乔老师的时候，眼睛里明显带着不同的亮光，这亮光陈夫人也见过的，更在她自己的眼里出现过，她知道，那叫爱。
　　陈夫人面色无恙，她笑着道：“当然可以了”
　　听到陈夫人答应了，张筱斐心里窃喜，她道：“那我明天就去告诉她”
　　“好，你早点休息，妈妈就先出去了”
　　“恩”
　　关上门后，陈夫人深深的叹了一口气。
　　第二天，张筱斐起了一个大早，吃完饭后根本不用人叫就上了车，看到她这副模样，陈夫人的心更加沉重了。
　　乔玖月刚上楼梯，就看见张筱斐站在她办公室门口。
　　乔玖月快步走近她，笑着道：“筱斐，怎么这么早？你等我有什么事呀？”
　　“我...”一路上张筱斐都想好了措辞，可当她看到乔玖月时，她发现她一句话都说不出口了，把来的时候想好的一切，全都忘得一干二净。
　　她尴尬的站在那里，一时之间，走也不是，留也不是。
　　乔玖月拿出钥匙打开办公室门，她道：“进来说吧”
　　她跟着乔玖月进了办公室，“恩”
　　乔玖月放下了钥匙，转身就要去给她拿喝的，她道：“你先坐，想要喝点什么？”
　　“不...不用了”
　　乔玖月笑了笑，拿一次性杯给她接了一杯水。
　　张筱斐接过后道：“谢谢”
　　乔玖月在张筱斐旁边坐下，她道：“怎么了？找我有什么事吗？”
　　“我...想请你参加我的生日...”
　　没等张筱斐说完，乔玖月打断道：“好啊，我记得没错的话，应该是下个星期三对吗？”
　　张筱斐看着乔玖月，她眨了眨眼，乔玖月是怎么知道的？
　　像是猜出了她所想，乔玖月笑着道：“你的资料可是在我这里”
　　张筱斐红了脸，这么简单的问题为什么她就没想到，乔玖月完全可以查到她所有的资料。
　　“恩...”
　　很快，张筱斐的生日便到了。
　　张筱斐坐在客厅里等候，她看了看墙上的挂钟，现在已经快十二点了，她记得乔玖月说过她大概十一点半到的，怎么还没来？
　　陈夫人正招呼着几位亲戚，可眼神却从来没有离开过张筱斐，她的一举一动自然是尽收她眼底。
　　“筱斐，我们快要开饭了”陈夫人提醒道。
　　“恩”张筱斐起身往门口走去，她心里忐忑不安，乔玖月不会是不来了吧？
　　没等她踏出门，便看见一道熟悉的身影出现在眼前。
　　“乔老师”张筱斐欣喜道。
　　乔玖月把手里的那束薰衣草递给了张筱斐，她笑着道：“筱斐，不好意思，路上堵车，所以来晚了，生日快乐！”
　　“谢谢”张筱斐红着脸道，乔玖月能来，她就已经很高兴了，更何况现在乔玖月还送了她一束花，这可是她从小到大第一次收到鲜花。
　　陈夫人的脸色微变，她看着在一起说笑的俩人，心里怎么都觉得有些不舒服，薰衣草的花语代表着什么，单纯的张筱斐不知道，难道已经有过恋爱史的乔玖月还不知道吗？
　　“筱斐，先别和你乔老师聊了，你乔老师那么早出门，现在应该也饿了，快带她来吃饭吧”陈夫人道。
　　“好”
　　“乔老师，我们走”张筱斐说完便拉着乔玖月往饭厅走去。
　　乔玖月低头看了看被张筱斐紧抓的食指，再看张筱斐一副快要笑出来的样子，她无奈的笑了笑，只得紧跟着张筱斐的脚步。
　　饭后，张筱斐本来想跟乔玖月多待一会儿的，可没想到临了却还是被沈柯拉去跟亲戚朋友认识。
　　陈夫人见状对她道：“乔老师，筱斐在花园里种了些康乃馨，前几天听她说发芽了，要不我们一起去看看吧？”
　　陈夫人的话乔玖月听懂了，无非就是把两种花拿来相比较，薰衣草的花语是等待，而康乃馨的花语则是敬重，她在提醒她，她只是筱斐的老师！
　　“好啊”乔玖月笑着道。
　　俩人走在花园里，谁都没有说话，就像真的是在逛一样。
　　陈夫人指了指前面的一小块空地，她道：“筱斐种的康乃馨就在那儿，自从种下之后，她天天都过来打理”
　　乔玖月点了点头，“她有事做也好，不用整天待在那儿哪儿也不去”
　　“乔老师，不如我们找个地方坐会儿吧？！”
　　乔玖月挑了挑眉，现在是终于忍不住要跟她挑明了吗？！
　　“好啊”
　　陈夫人倒了一杯花茶给乔玖月，乔玖月接过道：“谢谢”
　　乔玖月喝过之后道：“这茶很香，吞下之后，口里还有淡淡的香味”
　　“乔老师喜欢就好”
　　陈夫人看了一眼远处的张筱斐，见她一直都往这边张望，眼神全都停留在了乔玖月身上，她暗自叹了一口气。
　　“筱斐最近变了很多”陈夫人道。
　　乔玖月明白她话里的意思，她装傻道：“对呀，比以前开朗了一些”
　　“还变得容易关注某些人某些事了，以前我跟她爸还担心她找不到重心，不理会外界，想不到她也会真正在意某些人某些事，或者....”陈夫人停了下来，她目光灼灼的看着乔玖月，开口道：“应该说是某个人”
　　乔玖月笑了笑，她道：“是嘛？我怎么不知道？”
　　陈夫人点了点头，她倒是不介意乔玖月的装傻，反倒是这样，恰巧证明俩人之间什么也没发生，乔玖月的不挑明，就证明她还是有些顾忌师生关系的，只要她还顾忌，那一切都还来得及。
　　“筱斐喜欢你”
　　乔玖月拿起茶杯的手顿了一下，她没想到陈夫人竟然先说出口了。
　　“筱斐没经历过感情，第一次有人对她这么好，难免会把感动当成喜欢，也会把你对她的好当成一种错觉，从而给了她一种你也喜欢她的暗示”
　　乔玖月没有说话，她耐心的听着陈夫人诉说。
　　“我知道，你有过相恋几年的男朋友，我想你应该不会喜欢筱斐！”陈夫人话虽这么说，可心里却没有底，她在试图努力的安慰自己，乔玖月是直的，她不会喜欢张筱斐！
　　乔玖月挑了挑眉，难道前任就能判定一个人喜不喜欢另一个人？
　　乔玖月抬眼看着陈夫人，坚定道：“我喜欢她！”
　　一时之间，俩人都陷入了沉默，空气死一般的安静，陈夫人怎么也没想到，乔玖月竟然会承认。
　　“乔老师，你要知道，你是她的老师，她是你的学生！”
　　“我知道”
　　“那你怎么可以......”
　　陈夫人做了几次深呼吸，她又道：“乔老师，我希望你能离开筱斐，她现在什么都还不懂，也不知道什么是爱，可能是因为盲目的崇拜才导致，她认为她喜欢你，等她长大了成熟了，她到时候突然想明白她不喜欢你，要和你分开，这样对你们两个人来说都不公平”
　　见乔玖月不说话，陈夫人站起身向乔玖月鞠了一躬，她道：“乔老师，你没当过母亲，你不明白我现在的心理，我不反对筱斐喜欢女孩子，但是你是她的老师，你们之间的关系是不可逾越的，她现在刚从自己的世界里走出来，还不懂得什么叫爱，什么又叫责任，一旦走上了这条路，身上的责任可想而知，所以我恳请你离开筱斐吧！”
　　似乎完全没料到陈夫人会这么做，这一鞠躬吓了乔玖月一跳，她连忙扶着她，可陈夫人却怎么也不动，就这么保持鞠躬姿势，大有一副她要是不答应，她就一直这样。
　　乔玖月没办法，到底还是说出了那句话，她道：“我...答应你”
　　陈夫人抑制不住自己内心的激动，她抓着乔玖月的手道：“谢谢，谢谢”
　　这时，张筱斐向俩人走了过来，陈夫人看了乔玖月一眼，像是在提醒她要记得刚才答应过她的话。
　　“你们聊，我先去看看老沈”陈夫人对俩人道。
　　乔玖月坐在椅子上，她笑着道：“筱斐，怎么样，今天开心吗？”
　　张筱斐猛的点了点头，只要能看见她，她就开心，“恩”
　　“那你以后每天都要这么开心！”
　　张筱斐是敏感的，她点了点头，可这话里为什么她听出了一丝别的意思？！
　　乔玖月从包里拿出一个白色盒子，她递给了张筱斐，她笑着道：“这是送给你的礼物，生日快乐，筱斐”
　　乔玖月这一下，彻底转移了她的注意力，她抚摸着手里的盒子，上面还带着些许乔玖月的体温，她笑得很甜，心里却更甜，“谢谢乔老师”
　　正当她要打开的时候，乔玖月阻止道：“等等，现在还不能打开，要晚上才可以”
　　“恩”
　　这勾起了张筱斐的好奇心，乔玖月到底送了她什么呢？
　　可她已经答应了乔玖月要晚上才打开，但不管她送了什么，她都会视若珍宝！
　　晚上，等到亲戚朋友和乔玖月全都走了之后，张筱斐上楼把自己反锁在了房间，她打开乔玖月给她的礼物。
　　月光洒在窗台，只见一条项链安静的躺在盒子里，项链中间那颗蓝色水晶正闪着耀眼的光芒...
　　张筱斐嘴角勾起一抹淡淡的微笑，她小心翼翼的拿起那条项链，把它捧在手心，脸上的笑意越来越明显，这是乔玖月送给她的。
　　她打开灯，把项链戴在了脖子上，她看着镜子里的自己，好像此刻，乔玖月的手正勾着她的脖子...
　　一想到这，她的脸就开始微微泛红。
　　正当她要合上盒子时，她发现盒子那层缎面垫子像是塞有什么东西，她拿出来一看，是一张纸条。
　　只见上面写着：
　　——筱斐，我喜欢你，真的真的很喜欢你！
　　张筱斐觉得她的那颗心在砰砰的狂跳，她激动的不能自已，她不敢相信自己的眼睛，她揉了揉眼，再一看，她没有眼花，上面确实写的是她喜欢她！！！
　　渐渐的，张筱斐觉得眼前一片朦胧，温热的液体在她眼眶里徘徊，她趴在桌子上哭了起来。
　　她很少哭，就连张建成打她，她都没有哭，这是她成人之后第一次流眼泪，但这眼泪，是甜的...
　　乔玖月躺在沙发上，她看着天花板，屏幕里张筱斐的一举一动她都看在眼里，可脸上却没有半丝表情。
　　她闭上了眼睛，耳边传来了系统的声音：
　　“张筱斐当前改造值达到100，幸福值达到100，宿主改造成功！”
　　“三秒之后进行灵魂脱离”
　　“三”
　　“二”
　　“一，脱离成功，正在传输丢失的记忆”
　　作者有话要说：　　大佬们帮我基友收藏收藏好咩？爱你们，么么哒~
　　《快穿之强行搅姬系统》by扇轻摇
　　据基友所说，这是一篇爆笑快穿文，到底是不是呢，大佬们可以移驾去那边看看~
　　521快乐，有跟喜欢的人表白咩？祝各位跟女神表白都能成功！！！


第40章 学生VS老师【番外】
　　三年后。
　　张筱斐站在镜子前, 她理了理自己额前的刘海, 思绪飘回了三年前, 在她收到礼物的第二天, 她去办公室找了乔玖月，可得到的消息却是她已经辞职了。
　　就在她不知所措的时候, 徐老师给了她一封信，说是乔玖月临走之前让她转交的, 信里面说她去旅行了, 让她好好的, 等到时候她回来了，她会好好检查她的绘画成果。
　　可她等了三年, 乔玖月还是没有回来。
　　“筱斐, 你收拾好了吗？”陈夫人的声音在门外响起，打断了张筱斐的思绪。
　　“马上就好了”
　　“那妈妈先去车上等你，你要快点下来”
　　“好”
　　看着从上车就一直坐在那里发呆的张筱斐, 陈夫人心里很不是滋味，她一直以为张筱斐对乔玖月所谓的感情, 也不过是错把崇拜当成喜欢, 甚至可以说是依赖。
　　她一度认为时间是最好的良药, 它可以淡化一切，可她同时也忘了，时间也会让一个人的爱越来越深、思念越来越浓。
　　在这三年里，张筱斐成了着名油画大师乔森的弟子，可以说是前途无量, 但她最想一起庆祝的人却不在；今天她的个人画展即将举办，可乔玖月还是不在...
　　在无数个夜晚，夜幕降临之时，张筱斐都会坐在阳台上，她把项链握在手心，眼睛一直看着遥远的月光，她不知道在另一边的乔玖月，是不是也会像她这样傻傻的看着...
　　“筱斐，我们到了”陈夫人道。
　　张筱斐跟着陈夫人下了车，刚一下车一群记者便围了上来，不过俩人很快就被旁边的保镖给护送了进去。
　　她看了看停在路边的车辆，不知这里面会不会有乔玖月的车？
　　张筱斐不知道，她只知道这么大张旗鼓的办画展，就是想让乔玖月看到她的消息，好方便她能够找到她。
　　“筱斐，你没事吧？”陈夫人担心的看着张筱斐，刚才记者那么多，没挤到她吧？
　　“我没事”
　　知道张筱斐不愿意和太多的人接触，陈夫人道：“那妈妈先去跟朋友们打声招呼，你师父也应该快到了，到时候你记得去接待他”
　　“恩”
　　张筱斐穿梭在人群中，耳边不停地传来游客评价她的画如何如何，可出奇的是，她却一点都不在意这些。
　　正当她要转身去洗手间的时候，她止住了脚步，那颗已经渐渐冰冷的心开始颤抖，因为她看见了有一个对于她来说，已经深深刻进灵魂最深处的背影。
　　是她吗？
　　是她回来了吗？
　　她终于回来见她了吗？
　　当那个背影转过身时，张筱斐看到了那张熟悉的脸，她到底还是忍不住了，眼眶里的眼泪止不住的往下掉。
　　乔玖月回来了，乔玖月终于回来了！！！
　　她终于见到她了，张筱斐高兴的甚至无法用言语来表达她此时此刻的心情。
　　很复杂，有开心、有激动、有委屈，还有一丝庆幸...
　　乔玖月同样也看到了张筱斐，脸上依旧洋溢着和当年一样的微笑，在张筱斐没来之前，她就已经到了，所以张筱斐的一言一行全都被她收入眼底。
　　张筱斐变了很多，她剪去了长发，齐肩的短发让她整个人看起来成熟干练，似乎也慢慢地从自己的世界中走了出来，她很高兴她能有这样的改变。
　　“好久不见！”乔玖月笑着道。
　　张筱斐吸了吸有些酸楚的鼻子，她道：“好久...”
　　可没等她说完，她就看见乔玖月身旁站着一位胖乎乎的孩子，他正抱着乔玖月的大腿撒娇，像是在要抱抱。
　　再看这小孩的长相，和乔玖月最起码有五分像，这...
　　张筱斐在心里告诉自己，这可能是巧合呢？！
　　但接下来的一幕，乔玖月的动作把她的心击得粉碎，只见乔玖月抱起了小孩，小孩在她怀里露出了微笑。
　　俩人这模样根本就像是一对母子，哦不，她们就是一对母子！
　　乔玖月她...她竟然结婚了？
　　那那封信，到底还算数吗？乔玖月的喜欢也许早就被岁月抹平，不知道丢在哪里了吧！？
　　张筱斐想着想着，她的心就开始隐隐作痛，她没有那么伟大，她是一个既自私又懦弱的人，当看到自己喜欢的人笑的这么开心，这么幸福，而带给她这些的，都不是自己时，她会嫉妒，会难过，却唯独没有怨恨。
　　乔玖月抱着小孩走到张筱斐面前，她笑着道：“筱斐，恭喜你！”
　　可等了半天却发现她走神了，乔玖月笑了笑，她轻轻唤道：“筱斐，筱斐”
　　张筱斐一回神就见乔玖月已经站在自己面前了，她慌忙道：“啊？什么？”
　　看着如此近的乔玖月，张筱斐有些紧张，她道：“你...你刚才跟我说了什么？”
　　“我说，恭喜你！”
　　“谢...谢谢”即使张筱斐并不想跟她这么生疏，可如今，又有什么办法，乔玖月已经嫁人了，不是吗？！
　　这时，趴在乔玖月怀里的小孩看到某个人之后开始不安分了，他对着门口喊道：“爷爷，爷爷”
　　张筱斐见乔森正往她这边走来，没等她跟乔玖月介绍，便见小孩伸出手跟乔森要抱抱，嘴里还喊着“爷爷”
　　张筱斐愣了，这到底是怎么一回事？
　　“你这个丫头呀，玩够了吗？终于舍得回来看我这个糟老头子了？”乔森话虽是埋怨，可心里却别提多高兴了。
　　“爸，你看你这是说的哪儿话，我又不是没给你和妈寄礼物”
　　“哦，一点礼物就想把我跟你妈打发了？”
　　乔玖月无奈的笑着道：“爸，我这不是听说你会来这儿，所以一下飞机连家都没回，就直接过来跟你请罪了嘛...”
　　乔森听后眉毛翘的老高了，显然乔玖月说的话对他还是很受用的，“这次回来后还到处跑吗？”
　　张筱斐这下是明白了，原来乔森是乔玖月的爸爸？！
　　乔玖月看了一眼张筱斐，她笑的很温柔，她道：“不走了！”
　　这话到底是说给谁听的，也只有乔玖月自己知道。
　　被乔森抱在怀里的小男孩听后兴奋道：“太好了，姑姑不走了，我终于可以天天吃到糖了！”
　　乔玖月打趣道：“好哇，你这个小鬼，不想让姑姑走，就是为了每天都能吃到糖？！”
　　小男孩听后红了脸，他连忙小声解释道：“还有舍不得姑姑”
　　“算你有良心”
　　张筱斐心里的一切阴霾全都烟消云散，太好了，原来这个孩子不是乔玖月的！！！
　　乔森见已经把旁边的徒弟晾着半天了，便跟她介绍道：“筱斐啊，我介绍一下，这就是我的女儿乔玖月”
　　乔玖月伸出了手，她道：“你好，小师妹，很高兴认识你”
　　在俩人的握手之际，一阵安心感在张筱斐的心里弥漫，可同时她还有些不解，乔玖月这是什么意思？
　　她道：“小师妹？”
　　“对呀，我可是爸爸的第一位弟子，你呢，是第二个，这难道不是小师妹吗？”
　　张筱斐眨了眨眼睛，所以她和乔玖月的关系不再是师生了？！
　　离她们没多远的陈夫人自然也是听到了她们的交谈，她看了看筱斐，见她满面笑容，陈夫人叹了一口气，也许她根本就不该管筱斐的感情生活吧，不然她脸上的笑容怎么会时隔这么久才显露...
　　“你们先聊，我们爷孙俩去逛逛”乔森道。
　　待他们走远后，乔玖月道：“不带我去逛逛吗？顺便帮我解说一下这些画，我可还记得我说过要检查你的成果”
　　“好”
　　张筱斐激动不已，原来她还记得，她没有忘！
　　她一路为她解说，乔玖月很认真的在听，而微妙的变化正在她们的手中发生。
　　乔玖月紧紧地牵着张筱斐的手，感受到对方也回握的时候，她脸上的笑容愈发甜蜜了。
　　俩人在一幅画前停下，乔玖月看了看，这画的名字叫做《她》，这身形看起来倒是有些眼熟。
　　看了看旁边有些脸红的张筱斐，乔玖月心中了然，她道：“画的很好，但是...”
　　“但是什么？”
　　“我觉得我的脸应该比这画中的背影好看，不如你画我怎么样？”
　　这话里的意思，她怎么会不懂，她的脸上再也藏不住喜悦，她激动道：“好”
　　————————————————
　　乔玖月一睁眼就发现自己在一家餐厅的包间里，她看着对面的贵妇人，怎么觉得好熟悉？
　　可她又记不起她是谁。
　　“玖月，阿姨求求你了，求求你离开阿谣吧！”贵妇人恳求道。
　　一听到这个名字，不知怎的，乔玖月觉得自己的心开始隐隐抽痛，这个名字太熟悉了，可她偏偏就是不记得这人是谁。
　　乔玖月拍了拍自己的头，试图想让自己想起来，可脑子里就是一片空白。
　　“你们都还年轻，以后的路还很长，你们甚至还不懂什么是真正的爱，更不明白这条路到底有多难，你们有力气一起走下去吗？你忍心让阿谣跟着你一起饱受别人的争议吗？就算你们有勇气，那么你的父母呢？你忍心让她们成为别人闲来时议论的焦点吗？玖月，阿谣不懂事，你难道还不懂吗？”
　　“我是看着你长大的，在我心里一直拿你当女儿看待，你能体会一个母亲的心情吗？当自己的亲生女儿和另一个女儿在一起了，这...这该是多荒唐的事情！”
　　看着她长大？在一起？她和阿谣在一起了？
　　“玖月，我求求你，我以一个母亲的身份求求你，求你离开阿谣，只要你肯去跟阿谣说分手，她一定不会再纠缠你的！”
　　乔玖月呆呆的看着对面说着说着已经泪流满面的贵妇人，她不知道应该说什么。
　　一个声音从她喉咙处吐出，“刘妈妈，我答应你！”
　　乔玖月感觉自己的脸上像是有什么湿湿的东西，她用手摸了摸，竟是眼泪。
　　为什么她会哭？
　　为什么？
　　“启动删除记忆功能，删除宿主上个世界的记忆”
　　“记忆删除成功”
　　“已开启下一个世界通道”
　　作者有话要说：　　本来这个番外是要飙车的，但是现在jj查的严。
　　我的本本大概是废了，稿子也丢了，哭唧唧。
　　今天要三更，还有两更，昨晚还差几个字就可以更新了，但是我睡着了。
　　下一个世界，总裁VS秘书


第41章 总裁VS秘书
　　“小乔, 这是李总最近一周的行程安排, 为了防止有些计划临时改变, 所以你每天都要去核对一下”许秘书说完把行程安排表递给了乔玖月。
　　乔玖月接过后道：“好的”
　　“秘书的工作我相信你会做得很好, 毕竟有经验，这点我不担心, 但是我要提醒你一些，李总每天中午会有一个小时的午休时间, 从十二点到一点, 她最忌讳有人打扰她的休息时间, 就算有十万火急的事情，也要等到她休息好之后再找她。”
　　“好的”
　　“李总每天晚上会在十一点钟进入深度睡眠, 所以在十点半的时候, 你要打电话跟李总简单的汇报第二天的行程，李总是一个非常有时间观念的人，小乔, 你可一定要守时，不然...你前面的几任秘书可都是因为这个原因而被辞退的”
　　乔玖月笑着道：“谢谢许姐提醒, 我会好好工作的”
　　许秘书点了点头, “恩, 那这些就交给你了”
　　“好的”
　　许秘书刚走没几步，她想了想，又回来提醒道：“对了，小乔，一定要打电话, 不要发微.信，李总她不懂这些”
　　乔玖月点了点头，“好的”
　　待许秘书走后，乔玖月这才坐下，她看了看桌子上成堆的文件，她揉了揉眉角，看来她现在也只得处理完这些事情之后，才能去好好听系统讲解这个世界的改造对象了。
　　四小时后，乔玖月停下了手中的事情，她长长的呼出一口气，总算是完成了，接下来就只差送到这个世界的改造对象，也就是李总手里签字了。
　　乔玖月起身就要去敲总裁办公室的门，没等她走过去，就听见系统的声音传来，“宿主，她不在办公室”
　　“那在哪儿？”
　　“在宿主十点钟方向的会议室里开会”
　　“开启监控”
　　乔玖月坐回椅子上，她双目紧盯着电脑屏幕，只见里面有一位身穿着白色职业装的干练女子正坐在高位上，她的脸上没有半点笑容，精致的五官就好像只是冰冰冷冷的点缀在她脸上那般。
　　“这位就是宿主这次需要改造的对象，她叫李悦瑶，今年三十四岁，国外名校商学院博士后毕业，回国后接手家族企业，担任公司的总裁，工作上雷厉风行，说一不二，可私下却喜欢安静，不愿意和别人有过多的接触，除了养花养鸟看书之外，基本不参加亲戚朋友之间的聚会，更不上什么社交网站”
　　“这是提前进入了退休状态？”
　　“是的，所以李悦瑶的父母对她的这种状态很着急，于是他们就找到了你，原身是李悦瑶妈妈的远方亲戚，知道你认识的人比较多，所以想通过你，来帮助李悦瑶认识认识心仪的男人，顺便改变一下生活状态”
　　“理由太假，论人脉，我肯定是不如他们之中的任何一个”乔玖月道。
　　“宿主很聪明，因为你比较疯，所以李悦瑶的妈妈想让你把李悦瑶带动起来，并且李悦瑶的妈妈相信自己的女儿再怎么疯也还是有分寸的，所以不用担心你把她带歪！”
　　“......”
　　“宿主的这次任务就是改造李悦瑶，并且帮她找到心仪的男人，提升她的幸福值。”
　　这时，会议室的门打开了，乔玖月连忙站起身，李悦瑶径直走进了办公室，连看都没看乔玖月一眼。
　　“......”乔玖月挑了挑眉，拿起桌子上的文件就往总裁办公室走去。
　　“扣扣扣——”她敲了敲办公室的门。
　　“进来”
　　乔玖月推门而入，她道：“总裁，这些文件需要您签字”
　　系统的声音突然出现，“对了，宿主，忘记提醒你了，原身的性格比较...”
　　“什么？”
　　“比较...活泼”
　　“......”
　　“现在我将为宿主传输原身的所有记忆”
　　李悦瑶正低着头看着文件，她伸手去拿，可半天人家愣是不松手，根本就没有要给她的意思。
　　李悦瑶抬起了头，又扯了扯，文件还是被她紧紧地抓住，这新来的秘书到底是怎么回事？逗她玩呢？
　　一幕幕在乔玖月眼前闪过，从上学捉弄同学到上班捉弄同事，再到捉弄邻居家的宠物，这一桩接着一桩，就差没上房揭瓦了，这哪儿是比较活泼呀，乔玖月一时没忍住，惊呼道： “这么贱？”
　　李悦瑶听后皱了皱眉，这新来的秘书刚才逗她玩，现在竟然还骂她，她可记得她没招惹她呀，她道：“你说什么？”
　　乔玖月心下暗叫糟糕，她努力挤出笑容道：“没什么啊李总，您签个字！”
　　她倒是想签，可她松手了吗？！
　　乔玖月连忙松开了手，李悦瑶看了她一眼，便在合约上签了字。
　　乔玖月拿着签好的合约快速的走出了办公室，她松了一口气，好在李悦瑶没有追究。
　　这一整个下午，乔玖月都在思考，原身的处事方式都太过...尚且说是“活泼”吧。
　　虽然不至于让人恨的牙痒痒，但是也得把人气的一口气提不上来，她应该怎么用前身的方式去改造呢。
　　她看了看时间，现在已经五点二十八了，距离下班还有两分钟，根据李悦瑶的状况，两分钟后她就会拿起包走人。
　　乔玖月掐准时间，在李悦瑶推开办公室的门时，她把她堵在了门口。
　　“李总”
　　李悦瑶还以为她有公事要汇报，不由得心里对她的印象差了一分，刚才不来找她汇报，现在等她下班了却来堵她，她道：“现在是下班时间，不谈公事，有什么事情明天再说吧，我要回家了”
　　可她说完后，见乔玖月还是不让她，难道她刚才说的还不够清楚吗？还是她根本听不懂她说话？
　　乔玖月跟变脸似的，突然笑嘻嘻道：“我找你不是公事，是私事”
　　“私事？”李悦瑶可记得她根本就不认识她呀。
　　“原来秦阿姨没跟你说过我呀，我叫乔玖月，是秦阿姨的姐夫的二姨的三舅的外甥女”
　　李悦瑶这才想起来，她妈确实跟她说过有这么一个亲戚来公司上班，可没想到是当自己的秘书。
　　李悦瑶“恩”了一声，表示她知道了，现在总得给她让路了吧？！
　　“我今天刚来这里，有些地方不是很明白，还希望您到时候手下留情”乔玖月客套道。
　　一直在国外长大的李悦瑶心里压根就没这个概念，她只知道要公事公办，听到乔玖月的这话后，对她的印象又差了些。
　　“还有事吗？”
　　“我刚来这里，要不你尽尽地主之谊请我吃饭？”
　　这得有多厚的脸皮才能说出这样的话，当然，实际乔玖月心里也很尴尬，可脸上却还是一副笑嘻嘻的模样。
　　这模样在李悦瑶眼里却是十足的不讨喜，怎么看都不像是安了好心，心下也有些诧异，她俩都不认识，为什么她要请她吃饭？
　　李悦瑶无视了她的话，她道：“不好意思，你能让一下吗？我要回家了！”
　　乔玖月越来越尴尬了，她都不要脸到这种地步了，这李悦瑶就是不上钩，她要是跑了，她还怎么改造！
　　索性，她也豁出去了，她一把扯着李悦瑶的手就往门口走，嘴里还道：“那我请你吃饭吧！走走走”
　　“你放开我..”李悦瑶几经挣脱也没挣脱掉，她不悦的皱了皱眉，这人该不会是神经病吧？她暗戳戳想是不是应该拿起电话报警。
　　李悦瑶是一个行动派，她这么想的，也这么做了。
　　“警报警报，由于宿主的过激行为，李悦瑶已经拿起手机要打电话报警了！”
　　乔玖月听到系统的警报之后立马松开了手，她不过就是想请她吃一顿饭，这怎么还要报警了？！
　　在李悦瑶要拨出去之前，乔玖月立马解释道：“等等，李总，你别误会，我就是想请你吃一顿饭而已”
　　李悦瑶看着乔玖月，显然这个理由太过低级，并不能说服她。
　　“其实我在家的时候，每天晚上都跟父母在一起吃饭，可突然来到了这里，人生地不熟的，一想到要一个人孤孤单单的吃饭，我就好难过，但是我又不能回去，我想待在这里，好好工作，好好赚钱，等到自己事业有成的那天再回家看他们...”乔玖月说着说着还在适当的时侯挤出了几滴眼泪。
　　她吸了吸鼻子，泪眼朦胧的看着李悦瑶，哽咽道：“李总，你能明白我吗？”
　　李悦瑶摇了摇头，她并不明白，因为在她很小的时候就去了国外，在国外一直都一个人住，也只有在每年放假的时候才回国，所以对于乔玖月所说的，她不太理解。
　　“......”
　　所以她演了半天并没有起到什么作用？！
　　乔玖月甚至开始怀疑系统告诉她的是不是错误的，李悦瑶实际是一个孤儿！
　　系统的声音在耳边响起，“宿主，你确定这个世界你不是来给李悦瑶刷负数的？”
　　“...多少了？”
　　“-10”
　　“......”
　　“宿主，恭喜你，你踢到钢板了！”
　　“......”她也只是扮演原身，谁能想到这李悦瑶的思想如此超前。
　　“我请你吃饭”李悦瑶道，乔玖月说的话她并不是完全不能理解，人生地不熟那种感觉她曾经也深有体会。
　　乔玖月愣了，她看着李悦瑶越走越远，她刚才没听错吧？
　　她费了半天劲李悦瑶就这么轻易答应她了？
　　早知道刚才还费什么劲，就应该直接哭！


第42章 总裁VS秘书
　　作者有话要说：　　家里有事，所以最近这几天可能更新不了，么么哒。
　　乔玖月跟着李悦瑶来到了地下车库, 见她往一辆银色跑车走去, 哇哦, 没想到李悦瑶看起来禁欲, 实际是个闷骚呀。
　　乔玖月上车系好安全带后，便拿出手机玩起了游戏, 可玩着玩着又觉得没意思，她对旁边开着车的李悦瑶道：“悦瑶, 有没有什么音乐放来听听？”
　　这自来熟来的也太快了吧, 就连李悦瑶都稍稍有点惊讶了, 俩人就算是亲戚，那也是八竿子打不着的远方亲戚, 她什么时候跟她这么亲密了？！
　　尽管如此, 李悦瑶还是打开了音响。
　　舒缓的钢琴曲飘进俩人的耳朵，李舒瑶很享受，她特别喜欢这种调子。
　　可突然, 音乐停了，并且还在不停的变换不同的曲子。
　　乔玖月换了好几首, 她嘟囔道：“怎么全都是钢琴曲呀”
　　“悦瑶, 你就没下别的什么流行歌？”
　　李悦瑶并没有计较她的不礼貌, 她道：“我不喜欢听流行歌”
　　经过乔玖月的试探，连她自己对刚才的行为都觉得十分讨厌，没想到李悦瑶竟然没有生气，这跟刚才要报警的举动倒有些违和。
　　可她并不能完全确定李悦瑶是不是真的一点都不计较，所以现在她要安分些, 不然要是她不仅不请她吃饭，还把她扔在路边怎么办？！
　　她相信这种事，李悦瑶是绝对做得出来的。
　　李悦瑶带着乔玖月来到了一家西餐厅，刚进门，服务员便迎了过来，她笑着道：“您好，请问是两位吗？”
　　“恩”
　　“您二位请跟我来”
　　俩人坐下后，服务员拿出菜单递给了她们，她道：“两位需要点什么？”
　　李悦瑶压根连翻都没翻开菜单，她在来的路上都已经想好了，她直接开口道：“我要一份肉眼牛排，五分熟，配黑胡椒酱，一会儿我要开车，不喝酒，来一杯柠檬水就好，一份蔬菜沙拉和意式蔬菜汤，蔬菜沙拉不要放小西红柿，我过敏，就这些了，其他的你问这位小姐吧，谢谢！”
　　“好的”
　　乔玖月在看菜单的同时，偷偷看了看对面的李悦瑶，见她正喝着柠檬水，点这么快，压根不带选择的，就没有选择困难症？
　　“小姐，您需要点什么呢？”
　　“一份鹅肝酱牛排，要七分熟，一份焗蜗牛、一份鹅肝酱焗赤贝和奶油蘑菇汤”
　　乔玖月见李悦瑶脸上还是没半点表情，这一点都不心疼？
　　“好的，您需要喝点什么吗？”
　　“不用了，谢谢”
　　“您二位稍等”
　　坐在同一桌，不说话可不是乔玖月的风格，她道：“谢谢悦瑶请我吃饭”
　　“恩”
　　“......”
　　果然够独特，一般人好歹也会说几句吧，她就只简单的说一句恩。
　　没多久，菜便上来了。
　　乔玖月看着李悦瑶自顾自在那儿吃饭，根本就没半点要说话的意思，她甚至都快觉得她一直当她不存在呢。
　　乔玖月切了一块牛排喂进了嘴里，“唔....悦瑶，我这块牛排好好吃哦”
　　李悦瑶看了乔玖月一眼，这演的可真是够浮夸的，她没理她，继续吃着牛排。
　　不理她是嘛？
　　很好！
　　乔玖月盯着她盘子里的牛排道：“悦瑶，你说你怎么喜欢吃五分熟的呢？看你盘子里血水那么多，都让我想起了我在微.博上看到的剖腹产，一刀切下去，那血哗的一下就往外飙，什么脂肪呀血呀到处都是，那血的颜色就跟你盘子里的一样”
　　李悦瑶面色无恙，心里更是毫无波动，她淡淡道：“你说的是杀人还是剖腹产？”
　　乔玖月挑了挑眉，可算是理她了，她笑着道：“这不都差不多嘛，都说母亲生孩子的时候，就跟在鬼门关走过一次一样”
　　李悦瑶没有说话，她并不想跟乔玖月探讨这些东西，她没兴趣，况且乔玖月说的本身就是歪理。
　　见她又不理她了，乔玖月切了一块牛排喂进了嘴里，继续发出赞叹道：“真的好好吃...”
　　“悦瑶，你要不要尝尝？”
　　李悦瑶刚要拒绝，就发现乔玖月叉着一块牛排递到她的嘴边了，她拒绝道：“不用了”
　　乔玖月哪儿肯放过她，她道：“来嘛，尝尝嘛，真的很好吃，你肯定不会后悔的”说完又往她嘴边凑了凑。
　　李悦瑶侧过了头，她一脸平静道：“按照你现在用餐的速度，两分钟吃一口牛排，就是说每分钟你大约嚼了20下左右，而且次数也取决于牛排的大小，现在牛排还有一大半，如果你不说话的话，大约还需要二十分钟才能吃完，而你面前还有一份焗蜗牛、一份鹅肝酱焗赤贝和奶油蘑菇汤，这些要全部吃完的话，你大概需要三十分钟左右，也就是说，你不说话光吃饭就要五十分钟”
　　乔玖月被说的一愣一愣的，她眨了眨眼，什么鬼？
　　李悦瑶放下了手中的刀叉，她看了看手表继续道：“现在是六点二十，从公司开车过来我们用了二十分钟，七点四十之前我一定要洗漱，如果你家的路跟我顺路，并且过程中不超过10分钟，我可以送你，如果你不需要我送，你可以继续说话，还有，你手中的刀叉在使用过程中，不管有没有直接接触到你的口腔，多少都会沾染你的少许唾液，我不喜欢跟人有这么亲密的接触！”
　　乔玖月收回了手，她闭上了嘴默默吃着牛排，这女人还真难对付。
　　这一顿饭下来，乔玖月果真一句话都没有再说了。
　　乔玖月刚一上车，就听见系统在她耳边道：“宿主，需要帮忙吗？”
　　“不用！”
　　乔玖月看了看李悦瑶，她还真不信邪，她就不信她搞不定她！！！
　　李悦瑶系好安全带后，问道：“你家住在哪儿？”
　　“桃源小区”
　　李悦瑶自己一个人独居惯了，所以并没有和父母住在一起，不过她倒也没想到乔玖月竟跟自己住在同一个小区，她看了下时间，正好是七点，现在开车回去，二十分钟车程足够了。
　　一路上，乔玖月都在想到底应该怎么搞定李悦瑶，她想得太认真，就连已经到了都不知道。
　　李悦瑶解开了安全带，她道：“我们到了，你现在在的地方是六栋二单元的地下停车场”意思就是她已经送她到小区了，现在大家都应该各回各家，各找各妈！
　　“哦，好，谢谢”
　　李悦瑶走着走着发现乔玖月一直在身后跟着她，也没多想，反正要上一楼才能出去，去一楼也要坐电梯，可一楼到了，人都进来了几个，也没见乔玖月出去。
　　直到她到了七楼，正要输入密码开门的时候，她发现乔玖月还跟她身后。
　　李悦瑶转身道：“你跟着我做什么？”
　　乔玖月吸了吸鼻子，装作一副可怜模样道：“我一个人来到这座城市，人生地不熟的，我...嘤嘤嘤....我不敢回去睡，今晚能不能借住在你家？”
　　“不能！”
　　李悦瑶拒绝的很干脆，干脆到乔玖月都开始怀疑哭这招到底有没有用了，刚才那会儿不是还挺管用的吗？现在怎么失效了？
　　乔玖月拉着李悦瑶的手撒娇道：“悦瑶姐姐...我保证我一定不会乱动你任何东西的，你就好心收留收.....”
　　没等乔玖月说完，李悦瑶便扯开她的手，输入密码打开了门。
　　哇哦，她这是成功了吗？！
　　今晚她就要赖在李悦瑶家了，只要过了今晚，她想赶她走都没门儿！
　　她刚要踏进门，只听见“嘭——”的一声，她就这么被无情的关在了门外。
　　面对着冰冷的门，乔玖月无语，这个铁石心肠的女人呀！！！
　　乔玖月拍着门哭喊道：“悦瑶姐姐，你开开门啊...放我进去...你要是不收留我，我今晚一个人是睡不着的，你舍得看一个如花似玉的大姑娘第二天脸上挂着黑眼圈吗？悦瑶姐姐....现在天那么晚，这么冷，要是我再碰上坏人可怎么办.....”
　　李悦瑶并没有理会乔玖月在门外声情并茂的喊着，她看了看时间，现在是七点三十五分，她拿着睡衣便去了浴室。
　　乔玖月喊了半天，这李悦瑶愣是没有给她开门，她对系统道：“李悦瑶现在在干嘛？”
　　“洗澡”
　　“......”所以她在这儿喊了大半天，人家压根就没听到？
　　“宿主，她听到了，只是人家不想理你”
　　“.....”乔玖月感觉自己受到了一万点伤害。
　　“宿主，扎心不？”
　　乔玖月咬牙道：“你先给我闭嘴，等她出来了告诉我！”
　　“她出来了！”系统道。
　　乔玖月听后立马拍着门大声哭喊道：“悦瑶姐姐....嘤嘤嘤...你不能见死不救啊...你要是见死不救，说不定你明天就看不到我了...也说不定你明天在看到我的时候...是在新闻上看到的...题目就叫做：妙龄少女在出租屋遇害....”
　　这时，门开了。
　　乔玖月委屈道：“悦瑶姐姐...你终于肯开门了...”她说完看了看屋内，示意她让她进去。
　　李悦瑶并没有打算让她进去，她是实在受不了她这么吵才开门的，她道：“如果你要是害怕，我可以打电话给物管，让他们派一位保安接送你回去，而且，这座小区，没有门禁卡任何人都进不来，小区四周都装了摄像头，每天晚上也有七位保安在楼下巡逻，你不必担心你的安全！”
　　“悦瑶姐姐...我一个人住好害怕...你就放我进去嘛...我...”
　　“叮铃铃——”乔玖月的电话响了。
　　拿起一看，竟是秦阿姨，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这电话来的正是时候。
　　“喂，秦阿姨晚上好”
　　李悦瑶看着乔玖月，这脸也变得太快了吧，刚才还一副可怜模样，现在竟然笑成这样，脸都快笑烂了。
　　“恩，我在，恩，就是不太习惯...”
　　“对，就是和悦瑶姐姐在一起，哦，她就在我跟前呢”
　　“您要跟她说话是吧？好，我这就把手机给她”
　　李悦瑶接过电话道：“喂，妈”
　　“恩，我知道了”
　　“好，那就这样吧，拜”挂完电话后，李悦瑶把手机还给了乔玖月。
　　乔玖月满怀期待的看着李悦瑶，看来刚才秦阿姨已经跟她说了，这下她得收留她了吧？！
　　诶，等等，怎么不对，李悦瑶这是要关门的动作！！！
　　乔玖月连忙拉着门把手，她道：“等等，悦瑶姐姐，你先别关门”
　　“我进去就帮你打电话”李悦瑶道。
　　“不是，刚才秦阿姨难道没有让你收留我吗？”
　　李悦瑶老实道：“有”
　　乔玖月一口老血噎在喉咙里差点没喷出来，她道：“那你...不应该听妈妈的话，收留我吗？”
　　“我妈的话只能让我作参考用，我有独立思考的能力，我的大脑告诉我，我并不想收留你，十分钟后，保安应该会在楼下等你！”
　　“.....”
　　“嘭——”
　　乔玖月看了一眼紧闭的房门，转身便进了对面的702。
　　很好，李悦瑶，你做的够绝！


第43章 总裁VS秘书
　　乔玖月洗漱好后坐在沙发上, 她一连换了好几个台, 全是一些没营养的肥皂剧。
　　待她拿起手机时, 发现快十点半了, 她可还记得许秘书叮嘱她的，她拨通了李悦瑶的电话。
　　“喂, 李总”
　　李悦瑶看了看手机，这乔玖月够准时的呀, 一分不差, 正好是十点半。
　　“您明天上午九点半和分公司有一个视频会议要开, 海天的徐总跟您预约了十一点......”
　　乔玖月一口气汇报了明天一整天的行程安排，她拿起桌子上的矿泉水喝了一口, 她道：“李总, 就这些了”
　　就在李悦瑶要挂电话的时候，乔玖月突然道：“悦瑶姐姐”
　　李悦瑶等了几秒都不见电话那头的人说话，她道：“什么？”
　　哇哦, 李悦瑶这是承认她能这样叫她了吗！？
　　“我想明天请你吃饭，好谢谢你今晚送我回家, 你看...”乔玖月诚恳道。
　　你请我一次, 我请你一次, 这请着请着不就熟了嘛，熟了不就好下手了嘛...
　　“不用了”李悦瑶说完便毫不留情的挂了电话。
　　“悦...”
　　没等她说完，便听见电话那头传来“嘟嘟嘟——”的声音。
　　乔玖月双目紧盯着手机屏幕，啧，这李悦瑶还真是可恶到家了, 答应她一次又能怎样？！
　　第二天早上六点半，李悦瑶换了好运动服，通常这个点，她就要准备下去跑步了。
　　可正当她打开门，几乎同时，她看见对面702的门也开了。
　　一个熟悉的身影从门后走了出来，乔玖月走到李悦瑶面前，她满脸微笑道：“悦瑶姐姐，早上好啊！”
　　李悦瑶的眉头微皱，“你....”
　　敢情她就住在她对面啊，那昨天怎么还要死要活的想住在她家，还说什么害怕，耍着她好玩呢？！
　　李悦瑶没有理会她，她走到电梯前按了按钮，乔玖月跟上她的脚步，解释道：“悦瑶姐姐，你别误会啊，我昨天没想起来这是哪儿，一下车就这么一直跟着你走了，我是到了楼下找到保安，保安告诉我，我租的房子就在这儿”
　　“叮——”电梯门开了。
　　李悦瑶面无表情的走了进去，乔玖月骗谁呢，她昨天在地下停车场就明确的告诉了她，这是六栋二单元的地下停车场，对于不真诚的人，李悦瑶自然没有再理她的道理。
　　见她不理她，乔玖月拉着李悦瑶的手撒娇道：“悦瑶姐姐，你就别生气了，我是真不知道！”
　　李悦瑶扯开了她的手，正巧一楼到了，她率先跑了出去。
　　乔玖月站在原地看着越跑越远的李悦瑶，她喃喃道：“怎么不听人解释呀！”
　　“宿主，你真的不要帮忙？”
　　乔玖月揉了揉眉角，她还真的就拿李悦瑶这种油盐不进的人没招，她道：“怎么帮？”
　　“由系统发布指令，宿主只要想方设法达成目的就好了”
　　“好”
　　“助攻功能已开启”
　　“请宿主完成第一项指令，李悦瑶现在和宿主的距离是三百米，请宿主在一分钟之内追上李悦瑶”
　　“什么？”她没听错吧？这功能确定不是来整她的？
　　“宿主，你没听错，你还有58秒”
　　乔玖月豁出去了，她一咬牙，卯足了劲往前一路狂奔。
　　李悦瑶的步子渐渐慢了下来，就在这时，她听见后面有个声音传来，“悦瑶姐姐....”
　　她回头一看，是乔玖月，她边跑边喘着大气，看样子是冲过来的。
　　“宿主任务完成！”
　　李悦瑶见乔玖月一直看着她，根本就没看前面的路，还跑那么快，眼看着她就要撞上对面的玻璃，她连忙一把拉住她，“小心”
　　“你跑步不看路的吗？”
　　被她这一拉，乔玖月这才回过神，好家伙，前面是一块大玻璃，要不是李悦瑶拉住她，就按照她这速度，要是撞上了，那不毁容也得进医院，虽然她是寄存在原身的身体里的，但是感官什么的，她都能真真切切的体会到。
　　这破系统刚才怎么不提前告诉她，那李悦瑶当时要是没拉她，那她岂不是要挂彩了？！
　　“宿主，你这不是没挂彩嘛，提前告诉你，这戏就假了”
　　“.......”
　　乔玖月摸了摸鼻子，她笑着道：“这不是刚才光顾着追你了，没看路”
　　李悦瑶白了她一眼，这人怎么能把自己的责任干干净净的推到别人身上，她好笑道：“所以怪我了？”
　　乔玖月很识趣，现在她们的关系没那么近，她怎么可能蹬鼻子上脸，她道：“这小的哪儿敢呀！”
　　李悦瑶没有再跟她贫，她绕过玻璃继续跑，乔玖月紧追其后，她在她旁边道：“悦瑶姐姐，今天天气真好！”
　　“你天天都下来跑步吗？”
　　“要不要等会儿跑完了我们一起去吃点什么？”
　　“你喜欢吃饺子吗？”
　　李悦瑶从来都是一个人安安静静的跑步，突然出现一个人，还在她耳边叽叽喳喳的吵个不停，她实在受不了。
　　“或者我们可以去吃点别的东西？豆浆油条？还是三明治？”
　　“不用了！”李悦瑶突然道。
　　“悦瑶姐姐，你跟我说话是不是就证明不生我气啦？”
　　“你不生我气了对不对？”
　　李悦瑶忍不住了，她加快脚步往前跑，把乔玖月甩在了身后。
　　乔玖月眼睛都直了，我靠，李悦瑶至于跑那么快吗？
　　跟有狼在后面撵她一样，奈何乔玖月刚才追的时候已经把力气用完了，她只能有心无力的在身后喊道：“诶，悦瑶姐姐，你别跑那么快，你等等我！！！”
　　于是一个在前面跑，一个在后面追。
　　眼看着乔玖月就要追上了，系统的声音突然出现，“请宿主完成第二项指令，追上李悦瑶，带她去旁边的广场上跳广场舞”
　　乔玖月听后停下了脚步，惊讶道：“What？广场舞？！！！”
　　她看了看四周，见不远处有个广场，正好有好些个大妈在跳着舞。
　　“我不会！”乔玖月拒绝道，她才不要去跳什么广场舞。
　　“系统会按照当前的曲子给宿主发送舞蹈指令，宿主只要尽力配合就好”
　　这助攻功能绝对是故意来玩她的吧？！
　　没等乔玖月再说什么，她就发现身体不受控制的在往李悦瑶跑去。
　　“由于宿主心里的抵制力过高，系统已开启强制执行功能”
　　得，她不做都不行了。
　　李悦瑶一眨眼的功夫，就见乔玖月已经跑到自己旁边了。
　　这乔玖月属狗的吧，开始追了她这么久，现在竟然还有力气追上她。
　　乔玖月突然撑着自己的腰，大声道：“哎哟，我的腰”
　　李悦瑶闻声停下了，见乔玖月一脸痛苦，她道：“怎么了？”
　　乔玖月揉了揉腰，她道：“没什么，就是最近腰疼”
　　“严重吗？要不要送你去医院？”
　　乔玖月看了看旁边跳广场舞的人群，她一咬牙，没办法，豁出去了，自己做也比系统强制执行的好，她道：“没事，就是来这里之后，已经有好几天没有跳广场舞了，以前我腰腿痛的时候，我就喜欢来跳这些，我妈说是活动筋骨的，悦瑶姐姐，你要不要跟我一起去？”
　　“我....”
　　这乔玖月变得太快了，让李悦瑶措手不及，没等她说完，就被乔玖月拉去了广场，边走还边道：“走嘛走嘛，我们一起去...”
　　——苍茫的天涯是我的爱
　　绵绵的青山脚下花正开
　　什么样的节奏是最呀最摇摆
　　什么样的歌声才是最开怀...
　　广场舞神曲《最炫民族风》传入了俩人的耳朵，没办法，已经到这儿了，乔玖月只能硬着头皮上了。
　　“悦瑶姐姐，我们一起跳”乔玖月笑着道。
　　这些大妈们动作整齐，节奏堪称完美，看的李悦瑶一愣一愣的，她完全的呆在那里动也不敢动。
　　“我...我不会”李悦瑶愣愣道。
　　“没事，我教你！”乔玖月牵着李悦瑶的手道。
　　“不...我....”
　　乔玖月无视了李悦瑶的拒绝，“来嘛来嘛....”
　　——弯弯的河水从天上来
　　流向那万紫千红一片海
　　火辣辣的歌谣是我们的期待
　　一路边走边唱才是最自在
　　我们要唱就要唱得最痛快
　　舞蹈动作自动导入了乔玖月的大脑，她的每一个动作和歌曲都十分契合，连旁边的李悦瑶都被她带动起来了。
　　乔玖月一只手插着腰，另一只手指着天空，嘴里还道：“来，唱起来”
　　后面齐声唱道：“你是我天边最美的云彩，让我用心把你留下来....留下来....”
　　跳完一首过后，乔玖月擦了擦额头上的汗，她刚想对身后的李悦瑶说话，可等到一转身，这后面的怎么是一群大妈？？？
　　而李悦瑶则站在她的左手边，她们俩什么时候跑到了领舞的位置了？
　　这时，为首的张大妈跑过来，拉着李悦瑶的手道：“姑娘，你们刚才跳的实在是太好了！”
　　李悦瑶想把手从大妈的手中抽出，可偏偏这张大妈的手劲儿太大了，她只能尴尬的笑了笑。
　　“要不你俩以后就来当我们的领舞吧，你看现在的年轻人，很少有像你们这样肯跟我们跳广场舞的了，给咱舞蹈队长个脸，你看看，旁边这么多帅小伙都在看着你们”张大妈说完拍了拍李悦瑶的手，她们舞蹈队跳了也有一两年了，哪儿见过这么多人观看，她可得把人留下来。
　　李悦瑶哪儿想天天来跳呀，就在她想怎么才能让张大妈松手时，一旁的乔玖月笑着道：“大妈，你看现在都快八点了，我们也到时间上班...这要是迟到了....”
　　张大妈一听，连忙松开了李悦瑶的手，她抱歉道：“你瞧大妈这记性，光顾着留你们，还忘了今天星期二，你们快去上班吧，记得明天得来跟大妈们跳舞啊！”
　　乔玖月拉着李悦瑶往回走，边走边道：“好好好，到时候再说”
　　张大妈看着俩人越走越远，她实在不放心，她大声道：“你们明天一定得来啊~”
　　乔玖月听后回头跟她摆了摆手，示意让她放心，她们一定不会再来...
　　大妈脸上露出了舒心的笑容，来就好，来就好，她可得告诉姐妹们这个好消息。
　　李悦瑶不动声色地揉了揉有些红肿的手，这一举动被乔玖月捕捉到了，她道：“这大妈实在是太热情了，悦瑶姐姐，咱们明天还来吗？”
　　李悦瑶看了看乔玖月，她道：“我明天不来了，你想去的话可以去”
　　这大妈热情的让她消受不起。
　　“你都不来，那我一个人来这儿做什么”
　　李悦瑶问道：“你不是说你一天不跳就不舒服吗？”
　　难道是骗她的？
　　她怎么还忘了这茬，“对呀，嗯，那个，现在快七点半了，也该回去换衣服上班了...”
　　作者有话要说：　　求作者收藏，各种收藏，顺便再安利一下我的完结文《这个女王不好撩》爱你们么么哒~


第44章 总裁VS秘书
　　经过这几天乔玖月的软磨硬泡+死缠烂打的趋势之下, 李悦瑶对乔玖月没那么排斥了。
　　虽然乔玖月看起来不正经, 但是在工作上面, 还是很严谨的。
　　笑话, 她乔玖月要是在工作上也不正经，那她的饭碗岂不是迟早要被不近人情的李悦瑶给踢翻？！
　　她乔玖月可没那么傻, 像李悦瑶这种类型的高冷御姐，会喜欢小白那才是怪事, 所以说小说里的御姐喜欢上小白都是骗人的。
　　李悦瑶连自己的破事儿都没搞定, 怎么会傻乎乎的去当妈。
　　“扣扣扣——”敲门声响起。
　　“请进”
　　乔玖月推门而入, 她把文件递到了李悦瑶的面前道：“李总，这里有份文件需要您签一下”
　　李悦瑶接过后在上面签下了自己的名字。
　　“悦瑶姐姐, 晚上一起吃饭吗？”
　　李悦瑶眉头微皱, 她抬头刚想说这是上班时间。
　　可乔玖月就像是知道她要说什么一样，她露出手表指着上面的时间道：“现在是五点半，已经下班了”
　　这乔玖月该不会是掐着点进来的吧？！
　　显然, 李悦瑶猜对了，她还真是掐着点进来的。
　　“一起吗？”乔玖月再次问道。
　　没等李悦瑶开口, 乔玖月又道：“你不说话就是默认了, 我先去收拾东西, 等会儿咱们去超市”
　　“超市？”
　　“对呀，难不成你家冰箱还有菜？”
　　李悦瑶把钢笔放回了桌子上，乔玖月这是想要自己做饭的节奏？
　　俩人开车去了超市，乔玖月直奔生鲜区，她推着手推车道：“悦瑶姐姐, 你喜欢吃什么？”
　　李悦瑶看了看，并没有什么特别想吃的，她道：“我只会吃，不会选，吃什么选你喜欢的吧”
　　果然是与众不同的老干部，居然一本正经的说出我只会吃，这要是换了别的什么人，她乔玖月估计就忍不住怼过去了，只会吃的，似乎是猪吧...
　　乔玖月也不客气了，选了好些东西，俩人提着大包小包的走出了超市。
　　乔玖月站在李悦瑶的身后期待的搓了搓手，这么些天了，她总算是要进李悦瑶的家了。
　　李悦瑶推开门后，从鞋柜里拿出一双拖鞋放在地上，她道：“进来吧”
　　“哦，好”
　　乔玖月仔细打量了下李悦瑶的家，浓重的高冷风，冷淡的设计，客厅的摆放着必备的沙发，沙发对面放着一台电视，整个房间没有过多的家具。
　　这些放在别人身上不正常，但放在李悦瑶身上看来，那就再正常不过了。
　　“你站在那儿做什么？还不换鞋进来”
　　李悦瑶的声音把乔玖月唤回了神，“来了”
　　乔玖月把东西放在了桌子上，她把袖子高高挽起，对正在一旁整理冰箱的李悦瑶道：“悦瑶姐姐，你家的刀在哪儿？”
　　“在抽油烟机下面的第二格柜子里”
　　乔玖月打开柜子，把刀拿出来一看，刀把上面还套着一层膜，这是还没拆封？那她买来做什么？摆设？
　　李悦瑶看着乔玖月拆着菜刀上面的膜，她有些不放心，她道：“需要我帮什么忙？”
　　乔玖月摆了摆手，她道：“不用了，你去看书吧”
　　乔玖月平时吊儿郎当的，李悦瑶怎么看她，她也不像是一个会做饭的人，她道：“真的不要我帮忙吗？”
　　“真的不用，你就好....”
　　没等乔玖月说完，就听见系统道：“宿主，你现在没这技能”
　　“什么？”
　　“由于宿主开启了助攻功能，此功能和其他功能不能一起使用，所以导致其他功能通通失效，研究系统的科学家也并未给系统完善这个补丁”
　　“然后？”
　　“然后宿主只能运用原身会的技能”
　　“那我要你有何用？！”
　　“系统本身有防御功能，系统会在预知有危险的时候提醒宿主”
　　“助攻功能一旦开启，只有宿主从这个世界脱离才能自动关闭，宿主无法命令系统强制关闭！”
　　乔玖月深呼了一口气，不断的告诉自己，要冷静，要冷静，要冷静！！！
　　“那你开始不提醒我？！！！”
　　“宿主并没有问”
　　“.....”
　　就在李悦瑶准备过去看书的时候，乔玖月突然道：“那不如你来帮我切菜吧”说完便把菜刀塞到了李悦瑶的手里，根本没有给她半点拒绝的余地。
　　李悦瑶握了握手里的菜刀，心里既无奈又好笑，果然如此。
　　乔玖月打开水龙头把菜全倒进池子里，洗好后递给了旁边的李悦瑶。
　　李悦瑶专心切着菜，突然，她的耳边传来“哐当——”一声。
　　她扭头一看，乔玖月正蹲下身捡锅。
　　乔玖月感觉到了李悦瑶的目光，她轻咳了一声，解释道：“这锅太滑了，没拿稳”
　　李悦瑶收回了目光，她继续切着菜。
　　乔玖月看了看自己的手，上面也没洗洁精什么的呀，怎么会打滑呢，原身不是连拿个锅都得掉地上吧？！
　　下一秒，又听见“哐当——”一声。
　　“.....”
　　李悦瑶放下了手中的菜刀，她转身道：“你真的会做饭吗？”
　　一听自己竟然被质疑了，乔玖月怎么可能承认，她挺起腰杆道：“我当然会做饭了！”
　　李悦瑶用眼神打量着她，还真是越看越不像啊。
　　“你还是去看书吧，你一直在这儿我发挥不出来”乔玖月边说边把李悦瑶推了出去。
　　按照乔玖月这话里的意思，这是又把责任推给了她？！
　　李悦瑶无奈的摇了摇头，拿起书架上的书便坐在沙发上看了起来。
　　于是接下来.....
　　“哐当——”
　　“嘭——”
　　“啪——”
　　终于，李悦瑶坐不住了，再这样下去，她家迟早要被乔玖月给拆了不可，她起身往厨房走去。
　　“乔玖月，你....”没等她说完，她便看见厨房一片狼藉。
　　她发誓，她可从来没见过自家厨房这么乱过，乔玖月的履历该不会是假的吧？实际她以前是在拆修队上班的？！
　　乔玖月有些尴尬，谁能知道原身在厨房里做什么都不顺，这简直就是相生相克呀。
　　“我们还是去外面吃吧，你先出来收拾一下，我打电话叫钟点阿姨过来收拾”李悦瑶道。
　　乔玖月也不逞强了，她刚才已经领教过原身在厨房里的杀伤力了，她摸了摸鼻子道：“哦，好”
　　这一路上，俩人都没有再说话。
　　李悦瑶走进了一家米粉店，乔玖月紧随其后。
　　“两位想吃点什么？”服务员道。
　　“一份桂林米粉，谢谢”李悦瑶道。
　　“一样”乔玖月道。
　　“好的，您二位稍等”
　　粉上来后，李悦瑶越吃越觉得有些不对劲，对了，是乔玖月，乔玖月平时都在她耳边叽叽喳喳的，就连吃饭的时候也没停下来过，现在却这么安静，该不会是...
　　李悦瑶刚要说些什么，可仔细一想，把所有的话都咽回了肚子里，乔玖月难得这么安静，安安静静吃饭也好。
　　可乔玖月心里就不这么想了，这李悦瑶怎么就是不说话呢？该不会是生气了吧？
　　“悦瑶姐姐....”
　　“嗯？”
　　“你...是不是生气了？”
　　李悦瑶觉得有些莫名其妙，生气？她为什么要生气？
　　“我知道错了，悦瑶姐姐，你别生气嘛”
　　李悦瑶见乔玖月说着说着竟有要哭的趋势，她道：“我没生气！”
　　乔玖月一听，硬是把眼眶里的泪水给逼了回去，可嘴里却还道：“真的吗？我把你的厨房弄成那样....悦瑶姐姐，你真的不生我气吗？”
　　“嗯，不生气”
　　乔玖月吸了吸鼻子，不生气就好，不然她今晚可就没办法踏进李悦瑶家的门了。
　　“服务员，帮我加点汤，再来份牛肉”乔玖月道。
　　“好的”
　　对于乔玖月的这变脸速度，李悦瑶已经见识过了，她实在是搞不懂乔玖月这种人，为什么会变得这么快，前一秒要哭不哭的，下一秒就啥事儿都没有了，就好像开始跟她说话的不是她一样。
　　饭后，李悦瑶想跟她AA来着，但乔玖月执意不肯，说什么这餐饭算是今天这件事的赔罪，那架势就跟她要是敢拦着她，她就哭给她看一样。
　　比起乔玖月哭，李悦瑶更能接受乔玖月在她耳边叽叽喳喳的样子。
　　俩人走在大街上，这时，迎面走来一对小情侣。
　　男人上前对俩人道：“两位美女，打扰了，我想问一下，你们知道哪儿有酒店吗？”
　　乔玖月本着学雷锋好榜样的原则，给他指了指左边那条街，她道：“喏，往那边走，左拐，然后上去二楼就是了”
　　“好的，谢谢美女”
　　乔玖月笑着道：“不客气”
　　待那对小情侣走远后，李悦瑶道：“你刚才给他指的那地方不是书店吗？”
　　乔玖月从没怀疑过李悦瑶超强的记忆力，她道：“对呀”
　　李悦瑶不懂她为什么要这么做。
　　乔玖月见李悦瑶不解的看着她，她一本正经的解释道：“酒店，去酒店能干什么？我给他们指书店，那是想让他们沉迷在书的海洋中，在那里面自由翱翔，总比去酒店强，你说是不是这个理？！”
　　李悦瑶白了她一眼，又是歪理。
　　“有句俗话说的好，人丑就要多读书...”
　　可说完后，乔玖月觉得不妥，她连忙解释道：“我不是说你啊”
　　李悦瑶并没有误会，更没有多想，她道：“我知道”


第45章 总裁VS秘书
　　俩人走出了电梯, 正当李悦瑶准备输入密码打开家门时, 乔玖月突然道：“明天周六, 你有什么安排吗？要不要一起去玩？我听说这里....”
　　没等乔玖月说完, 李悦瑶打断道：“不了，明天我要回我爸妈那里”
　　“你每周都要回去吗？”
　　“也不是, 厨房里还剩了些菜，我也不会做中餐, 所以打算带回去”
　　李悦瑶竟然会跟她解释, 这算不算她们之间的关系更进一步了？
　　那么她今晚赖在李悦瑶家, 岂不是有戏？
　　“那我明天跟你一起去吧，来这里也有好几天了, 都没时间去拜访秦阿姨和李叔叔”
　　这根本就没有半点询问她的意思, 好在李悦瑶并不反感，而且从上次跟她妈通电话来看，她妈还是挺喜欢乔玖月的, 她妈都没有意见，她能有什么意见？！
　　“明天早上八点半出发”
　　“好”
　　她跟在李悦瑶的身后, 还没等她踏进门, 就听见“嘭——”的一声。
　　乔玖月撇了撇嘴, 小气鬼，那么着急关门做什么，也不知道请她进去坐坐。
　　第二天早上，李悦瑶刚开门，就看见对面的乔玖月也打开了门, 她看了看手表，不错，很准时，她道：“早”
　　“悦瑶姐姐早”
　　“走吧”
　　“嗯”
　　上了车，乔玖月边系安全带边道：“我们先去超市吧”
　　李悦瑶不解，“去超市做什么？”
　　“当然是买水果了”
　　“你早上没吃早餐吗？”
　　“吃了啊”
　　“那买水果做什么？今天回我爸妈那儿，可能得住一夜，要明天才能回来”意思就是让她别瞎折腾。
　　“难道你去亲戚朋友家拜访都不给人家买礼物？就算不买礼物，也总得买点水果吧”
　　“我一直在国外，对国内的人情世故不太懂，跟亲戚朋友也很少接触，去我家你不用买东西，我爸妈不在意这些！”
　　李悦瑶向来都是有什么说什么，从不绕弯子，她都这么说了，乔玖月心里虽然明白，但还是得装装样子的，她道：“真的不用吗？你还是找下哪儿有超市吧...”
　　李悦瑶加快了车速，就跟怕乔玖月要跳车一样，她道：“不用！”
　　乔玖月故作勉强答应道：“那好吧”
　　四十分钟后，俩人便到了李家。
　　乔玖月刚一下车，就被秦阿姨热情的拉去了客厅，完全不顾自家女儿在后面。
　　秦阿姨拉着乔玖月坐在沙发上，她笑着道：“玖月，来这里这些天习惯吗？工作顺利吗？”
　　“都挺好的，本来早就想来拜访您和叔叔了，可前几天都在忙工作，所以才来晚了”
　　“没事，来看我们随时都可以，工作重要，工作重要”秦阿姨满脸慈爱的看着乔玖月道，反正她是越看乔玖月就越喜欢。
　　李悦瑶把手里的菜递给了旁边的管家，看着沙发上相谈甚欢的俩人，她问道：“妈，我爸呢？”
　　“你爸前天出差了，得后天才能回来”秦阿姨道。
　　“我怎么不知道？”
　　“就你？天天忙工作，什么时候关心过我们，还不如人家玖月呢，还知道来看看我们，哪像你十天半个月也不回家！”秦阿姨埋怨道。
　　一旁的乔玖月被说的都有些不好意思了，却也不好说些什么，也只能笑笑。
　　李悦瑶没有开口，显然她妈爱唠叨的老毛病又犯了，她转身就要上楼，“你们聊吧，我先去房间睡会儿”
　　乔玖月直愣愣的看着李悦瑶上楼，不是吧，就把她一个人丢在这儿，她好意思去睡觉？
　　好吧，对于李悦瑶这种人来说，有什么不好意思的。
　　秦阿姨拍了拍乔玖月的手，“玖月，咱们不理她，咱俩好好聊聊”
　　乔玖月尴尬的笑了笑，“嗯”
　　“对了，你在公司上班这些天，阿瑶有没有欺负你啊？”秦阿姨道。
　　“阿瑶”这两个字，让乔玖月心下一颤，她晃了神，她脑子里又想起了那段她恢复的记忆，那个所谓的刘妈妈嘴里一直念着阿谣，她求她离开阿谣...
　　乔玖月的眉头微皱，一阵疼痛感向她袭来。
　　秦阿姨见乔玖月不对劲，她道：“阿瑶不会欺负你了吧？你告诉秦阿姨，秦阿姨收拾她”
　　她的声音把乔玖月唤回了神，她嘴角勾起一抹微笑，她道：“没有啊，秦阿姨你误会了，悦瑶姐姐对我很好”
　　“真的吗？”
　　乔玖月点了点头，她一副乖宝宝的模样道：“当然了，悦瑶姐姐还跟我一起吃饭，一起晨练，一起跳广场舞呢！”
　　秦阿姨听后惊了，这还是她那个独来独往的女儿嘛？看来找乔玖月过来还真的找对了！
　　不过，她倒好奇广场舞是怎么回事？
　　“广场舞？”
　　“嗯”
　　“跟阿姨说说是这么回事儿？”
　　“是这样的，那天.........”
　　也着实是乔玖月描述的太有画面感了，以至于到了晚上，秦阿姨都对那一幕印象深刻，就连吃饭都差点忍不住笑出来。
　　饭厅内，三人安静的吃着饭，静的只能听到碗筷偶尔碰触的声音。
　　突然，只听见“噗——”的一声。
　　李悦瑶向秦阿姨看去，眼里全是不解，她妈这是在笑什么，竟然这么开心？
　　见俩人都在看着她，秦阿姨假意咳了一声，她越看自家女儿这冷冰冰的脸，再加上乔玖月给她描述的，她就越想笑。
　　“妈，你笑什么？”
　　“噗...咳...没什么，你们快吃菜，吃菜”说着说着她就低下了头。
　　李悦瑶看向了乔玖月，她的眼睛像是在问她妈到底在笑什么？
　　乔玖月摇了摇头，她哪儿知道呀，她还想知道秦阿姨在笑什么呢。
　　李悦瑶看着乔玖月的眼神有所变化，今天她差不多睡了一天，不会是乔玖月在跟她妈聊天的时候说了什么吧？
　　乔玖月连忙摇了摇头，这头晃得跟拨浪鼓似的，就差没在脸上写着：我绝对什么也没说，我是清白的。
　　笑话，也不看看她是谁，她能是那种能乖乖说实话的人？


第46章 总裁VS秘书
　　晚上十点, 李悦瑶前脚进了自己的房间, 乔玖月后脚就跟上了, 在李悦瑶要关门之间, 她一个侧身就蹿了进去。
　　乔玖月挑了挑眉，眼里充满了得意, 满分呀！
　　“你的房间就在对面”李悦瑶提醒道，其实她也挺佩服乔玖月的, 这么快就把她妈哄的乐呵呵的, 竟然把她对面的房间都给乔玖月收拾出来了。
　　乔玖月上前挽着李悦瑶的手, 嘟着嘴撒娇道：“可是我想跟你睡嘛...”
　　李悦瑶扯开她的手，跟她保持了一定的距离, 面无表情道：“我从来没跟别人睡过”
　　乔玖月怎么会这么容易放过李悦瑶, 她又黏了上去，跟没骨头似的靠在李悦瑶的怀里，“凡事总有第一次的嘛”
　　她身上淡淡的香味在李悦瑶鼻尖弥漫, 柔软的身体紧紧的贴着她，李悦瑶愣在了原地, 一时之间竟不知所措。
　　李悦瑶竟然没推开她, 乔玖月不禁心想, 这是同意了的节奏？李悦瑶今天是转性了？
　　谁知，下一秒，李悦瑶推开了她，自己又退后了一步，和乔玖月拉开了一定的距离, 她道：“我不习惯！”
　　“那你就试着习惯习惯嘛，一个人睡多无聊”乔玖月说着说着就走到床边拉开被子，她脱了鞋上了床。
　　对于乔玖月丝毫不见外的举动，李悦瑶拿她没办法，这么多年，她好像从来就没有遇见过像乔玖月这种人，就算是她拿冷脸对待她，这人像是完全当没看见一样，不仅如此，还能跟没事人似的黏上来。
　　见李悦瑶站在那儿不动，乔玖月拍了拍床的另一边，示意她过来睡觉，她道：“你还不困吗？”
　　李悦瑶走到一旁的椅子坐下，她拿起桌子上的书道：“嗯”
　　乔玖月打了个哈气，也是，李悦瑶今天差不多都睡了一天了，她现在要是还困就是怪事了，她道：“那你看书别看太晚了，我困了，我就先睡了”
　　“嗯”
　　连李悦瑶自己都觉得奇怪，为什么自己不坚持一番，可一想到自己要是坚持，把她妈招来就不好了。
　　容忍她一晚，嗯，就一晚！
　　没多久乔玖月便进入了梦想，就速度连李悦瑶都称奇，睡的这么快？
　　李悦瑶翻了翻几页书，越往后翻越看不下去，今天到底是怎么回事，平常她可是能看一大半的，她揉了揉眉角，眼神不自觉的往床上那人看去。
　　她横七竖八的躺在床上，这不老实的睡姿让李悦瑶看了，嘴角竟不自觉微微勾起。
　　看来这书她是看不下去了，她起身走到床边，把乔玖月的手挪了位置后，掀开被子的另一边躺了上去。
　　她刚躺平，乔玖月一只手就搭在了她的脖子上，没等她推开，乔玖月的脚又放在了她的身上。
　　“真是不老实”李悦瑶喃喃道。
　　“乔....”，李悦瑶伸手想推醒她，但是一想到今天她陪她妈一天也累了，这个想法便作罢了。
　　她把乔玖月的手轻轻拿开，给她掖了掖被子，等她睡下后，乔玖月翻了个身，手和脚又过来了，这次不同的是，乔玖月半个人的重量都在她身上。
　　李悦瑶推了推，可不仅没把乔玖月推开，反而她还越抱越紧。
　　看着乔玖月时不时用头蹭她肩膀，李悦瑶无奈，早知道会这样，她还不如坐在椅子上看一晚上的书，现在下床肯定会吵醒乔玖月，没办法，她也只能硬扛着，等天亮吧。
　　早上，七点半。
　　乔玖月缓缓的睁开了眼，她从床上做起来，伸了一个懒腰，这一觉睡得可真好。
　　“嗯....”李悦瑶从牙缝中发出了一丝声音，没想到她扛着扛着竟然睡着了，她刚想坐起来，可全身就像是跟散了架一样。
　　“悦瑶姐姐，你醒啦？”
　　“嗯”李悦瑶试了几次，实在是起不来，索性她也就躺在床上了。
　　“你睡的怎么样？”
　　还好意思问她怎么样？
　　“还行吧”这可是李悦瑶难得一次昧着良心说话。
　　“昨晚是我来这儿睡的最舒服的一天，就像是睡在棉花里一样”乔玖月笑着道，这模样就像是还想再睡一觉一样。
　　可不是嘛，昨晚一直压着她，让她动都动不了，就算是乔玖月不重，但是压了一晚上，谁受得了？！
　　见李悦瑶一直躺着，她道：“悦瑶姐姐，你还要睡吗？昨晚看书看的这么晚？”
　　“我再睡会儿，对面房间有洗漱用品，你去那里洗漱吧”
　　“那我先起来了”
　　“嗯”
　　乔玖月走后，李悦瑶翻了个身，这一晚上累死她了。
　　秦阿姨刚一下楼就看见乔玖月站在花园，她道：“玖月，怎么起来的这么早，周末不多睡会儿？”
　　乔玖月闻声转过头，她道：“秦阿姨早，我觉少，看你们都还在睡，就想着来花园转转”
　　秦阿姨还以为乔玖月不好意思，她道：“你可别跟阿姨见外，在这儿就当自己家一样，想睡多久就睡多久，阿姨可不会笑话你，看阿瑶，她一到周末都是睡上大半天”
　　“我是真的觉少，阿...”乔玖月刚要说出口，发现自己怎么越矩了，“悦瑶姐姐得睡好觉，养足了精神才能好好工作”
　　“那好吧，饿了吧，厨房现在应该做好早餐了，咱们去吃吧”
　　“嗯”
　　餐桌上只有俩人份的早餐，乔玖月不解道：“悦瑶姐姐的呢？”
　　多一个人关心自己的女儿，秦阿姨心里自然是高兴的，她打趣道：“你呀，才认识阿瑶多久就这么向着她了，她的早餐还没拿出来，得等她醒了再吃，不过一时半会儿她是醒不了的，一般她都在十一点才下来”
　　乔玖月听后道：“这怎么行，这对胃不好”
　　“是呀，我也这么跟阿瑶说过，可她也得听呀，女儿长大了是管不住了，还是你好，能陪阿姨吃顿早餐”这些话也只能对乔玖月说说，她也知道自家女儿的辛苦。
　　“其实我在家也没怎么陪爸妈吃饭，他们两个巴不得甩开我过二人世界呢，等会儿我把早餐给悦瑶姐姐端上去吧”
　　秦阿姨就是等着乔玖月这句话，乔玖月跟李悦瑶的关系这么好，她的话她应该听得进去。
　　“好，咱们先吃饭”
　　“嗯”


第47章 总裁VS秘书
　　“扣扣扣——”
　　乔玖月敲了敲门, 等了几分钟都没见里面的人开门, 她推门而入, 见李悦瑶还在睡。
　　她把早餐放在桌子上, 转身去叫醒李悦瑶，“悦瑶姐姐...”
　　李悦瑶睡的迷迷糊糊的时候, 感觉到有人推她，“嗯...”
　　“快起来吃早餐了, 吃完了再睡”
　　李悦瑶现在哪儿会想起来, 她随口答应道：“嗯...”
　　见她不动, 乔玖月又推了推她，“悦瑶姐姐, 快点起来吃早餐, 吃饱了再睡！”
　　李悦瑶眉头微皱，她翻了一个身，睁眼看了看乔玖月后又闭上了眼睛, 她道：“嗯...你先放在那儿吧，等我睡醒了再吃”
　　“不行, 快点起来！”乔玖月坚决道。
　　李悦瑶用被子捂着头, 意思再明显不过了, 她拒绝再跟她说话吗，她现在只想好好的睡一觉。
　　“快点起来！！！快点快点快点快点...”
　　既然李悦瑶这么不配合，那就怪不得她了，乔玖月上前一手扯住她身上的被子。
　　李悦瑶怎么可能会就这么屈服，她连忙拉住被子, “你让我再多睡会儿！”
　　“不行，吃完早餐再睡！”
　　这口气完全就是在告诉李悦瑶，这件事根本就没得商量！
　　于是一个拼命扯，一个死命拉，俩人谁也不让谁。
　　终于，乔玖月先松手了，见这个办法不行，她索性就脱鞋上了床。
　　李悦瑶感觉被子里像是有什么东西在钻，她条件反射的伸出脚，一脚就把“那东西”给踹下了床。
　　“扑通——”
　　被子也随着“那东西”掉落在地上。
　　乔玖月刚才钻的时候两眼都是黑的，没等她反应过来就被踢了一脚，好在她是裹着被子的，不然她得摔的多惨。
　　乔玖月掀开被子，她哀怨的看着李悦瑶，李悦瑶就是黑心肠的女人！！！
　　李悦瑶抓了抓头发，显然她现在非常不爽，可没办法，乔玖月就是不肯放过她，她穿好鞋坐在椅子上，连看都没看地上的乔玖月，就拿起碗筷吃饭。
　　这顿饭吃的哈欠连天，要不是她的意志力在提醒她，她不能睡，指不定她就一头栽到碗里了。
　　李悦瑶拿起纸巾擦了擦嘴，乔玖月道：“吃饱了吗？”
　　“吃饱了吗？”
　　李悦瑶点头道：“嗯”
　　“那你赶紧去睡吧，我先把这些东西拿下去，再去陪秦阿姨说会儿话”
　　看着正要关门的乔玖月，李悦瑶突然道：“谢谢”
　　她知道乔玖月这是在关心她。
　　乔玖月对她笑了笑，“睡吧”说完便关上了门。
　　乔玖月刚一下楼，秦阿姨的目光便一直注视着她手里端的餐盘，碗里的粥都吃光了，看来她还真没找错人。
　　“阿瑶吃完了？”
　　“嗯”
　　“快，别端着了，把东西放在桌子上就行了，过来陪阿姨一起看看电视说说话”
　　“好”
　　乔玖月把餐盘放在桌子上后，便坐在了秦阿姨的旁边。
　　“玖月今年应该有27了吧？”
　　乔玖月点头道：“嗯，还有几个月才满27”
　　“那有男朋友了吗？”
　　这秦阿姨这么直接？
　　“呃...这个...我和前男友在大学毕业的时候就已经和平分手了”
　　“那这几年就没想过再找一个？”
　　经过这几个问题，乔玖月已经猜到了秦阿姨到底想要说什么了，她道：“这个以后再说吧，现在想先好好工作，感情的事情以后再说”
　　“年轻人有事业心是好的，以前阿瑶也这么跟我说过，说什么想先事业有成了再谈恋爱，可到了现在，她都三十四了，明年就三十五了，连一个男朋友都没交过，你可千万别学她，事业是要的，但是感情生活也要兼顾”
　　乔玖月笑了笑，她道：“嗯，其实悦瑶姐姐真的很优秀，咱们公司有很多男人都暗恋悦瑶姐姐”
　　秦阿姨轻笑了一声，这些事情她怎么可能不知道，不过也好在李悦瑶拒绝的干脆，不给任何人一丝机会，倒也她省了很多事。
　　“呵，那些男人，最看重的还不是阿瑶的背景和李家的财力，想一步登天，等到有天万一李家没那么辉煌了，阿瑶也没李家撑腰了，肯定会找别的小三小四，然后抛弃阿瑶，秦阿姨也年轻过，对这些男人的想法也看的通透，阿瑶是万万不能找这些男人，对了，玖月，像你这么好的女孩子，可千万别被他们给骗了”秦阿姨提醒道。
　　“嗯，不会的！”
　　现在问题越来越明白了，之所以问了乔玖月这么多，不过就是想引出这些话罢了，简单来说就是催婚。
　　“有时候一想到阿瑶还没找男朋友，我就替阿瑶的以后着急，我和他爸现在还好好的，还能陪着阿瑶，可要是等以后我跟她爸都不在了，那阿瑶一个人在世上，没人依靠，没人照顾，没人疼，我一想到这个我就整夜整夜睡不着，可偏偏阿瑶就是不肯听我的话去见面”
　　“悦瑶姐姐应该有她自己的想法，秦阿姨可以跟悦瑶姐姐多沟通沟通”乔玖月劝道。
　　秦阿姨叹了一口气，她道：“哎，哪个做父母的不想儿女幸福，我不求她把公司的规模越扩越大，只希望她能够找到自己的依靠，在累了的时候能有一个肩膀，在想说话的时候，能有一个人陪她说说心里话，谁也不知道明天会怎么样，说句不好听的，阿姨连自己哪天死都不知道，要是那天真的来了，阿姨最放心不下的就是她。”
　　听到这番话，乔玖月的喉咙里就像是卡了什么东西，她想说点什么，可又不知道自己应该说什么，她只能握着秦阿姨的手给她安慰。
　　“不过自从你来了之后，我看得出来阿瑶变了很多，她是个喜欢安静的人，除了上班，其余时间都是在家大门不出二门不迈，以前我还一直害怕她到最后连一个朋友都没有呢，但是现在她有个能说心里话的朋友了，我知道你是真的对我们家阿瑶好！”
　　刚才说了那么多，现在开始夸她，这是为了后面的话做铺垫？
　　“悦瑶姐姐人很好，会让人忍不住对她好”
　　“阿姨想让你帮阿瑶一个忙，不知道你愿不愿意？”
　　“什么忙？阿姨你说，能帮的我一定帮”
　　“是这样的，我听朋友说何家的二公子何西一直还单身，我派人查过他，这个人比阿瑶大一岁，在管理家族企业，还管理的有声有色的，实力很不错”
　　“所以秦阿姨是想让我带着悦瑶姐姐去，让悦瑶姐姐跟何西相亲？”
　　秦阿姨点了点头，乔玖月果然一点就通，没白费她说了那么多，她就是这个意思，她道：“对，你也知道阿瑶肯定不会听我的，所以阿姨想找你帮这个忙”
　　“那什么时间，什么地点？”
　　“今天晚上六点半，在蓝调西餐厅”
　　蓝调西餐厅？这不是她第一次坑李悦瑶请她吃饭的地方吗？
　　“好，我会把悦瑶姐姐带过去的！”
　　晚上五点。
　　乔玖月拉着李悦瑶下楼，秦阿姨见了道：“你们俩这是要去哪儿呀？”
　　“妈，我们还有点事，就不陪你吃完饭了”李悦瑶道。
　　“那你们开车慢点，在路上注意安全！”秦阿姨叮嘱道。
　　“好，妈，你晚上早点休息”李悦瑶说完便带着乔玖月去了车库。
　　在下午的时候，乔玖月突然找到她，告诉她今天是她的生日。
　　在李悦瑶的记忆里，她自己过生日的时候，无非就是爸妈坐飞机过来陪自己吃饭，难道是想跟她请假回一次家？
　　看乔玖月这么期待的眼神，她也不好擅自做些什么决定。
　　于是就问乔玖月想要什么礼物，乔玖月说好想再去蓝调西餐厅吃一次饭，就这样，李悦瑶答应了。
　　坐在车上，乔玖月偷偷看了看正开车的李悦瑶，要是李悦瑶到了发现她骗了她，她会不会生气呀？
　　“你怎么不早点说今天是你的生日？”李悦瑶突然道。
　　不知怎的，乔玖月有些心虚，她道：“本来以为我们早上就会回去的，没想到会怎么晚”
　　乔玖月说完后，车内一度陷入了死一般的安静，明明开了空调，却让人觉得闷得慌。
　　李悦瑶握着方向盘的手紧了紧，终于，她开口道：“对不起啊，不知道今天是你的生日，早上还踢了你”
　　这是李悦瑶第一次跟人道歉，这种感觉让她十分不适。
　　“啊...这事我都快忘了，没事，不疼”
　　反正她也骗了她，这算是扯平了？
　　前面是红灯，李悦瑶停了下来，她扭头意味不明的看着乔玖月。
　　这么快就要忘了，记性这么差？
　　李悦瑶的眼神太过犀利，竟看乔玖月心里有些发慌，她扭头看着窗外的车辆，不去看李悦瑶。
　　到了蓝调西餐厅，俩人刚一进门，乔玖月突然在李悦瑶耳边悄声道：“我肚子有些痛，我去一下洗手间，你先过去等我”
　　李悦瑶看了看她，她道：“好，去吧，有什么问题打电话给我”
　　“嗯”
　　李悦瑶来到了俩人以前坐的位置上坐下，没等她点菜，就见一位穿着白色西装的男士走了过来，他道：“你好，请问是李悦瑶小姐吗？”
　　“你是？”李悦瑶不解道。
　　“我是何氏的何西，相信你妈妈跟你说起过我吧”
　　李悦瑶智商高，不然也不会一路读到博士后，她一下就明白了所有事，看来是乔玖月联合她妈一起把她骗过来的。
　　什么生日，什么肚子痛，都是假的吧，只有眼前的这个男人，才是她们真正的目的！


第48章 总裁VS秘书
　　何西拉开李悦瑶对面的椅子坐下, 他道：“想吃点什么？”
　　何西说完后, 对不远处的服务员招了招手, 示意她过来。
　　服务员拿着菜单走了过来, 她把菜单给了俩人，她道：“两位想吃点什么？”
　　何西随意的翻了翻菜单, 他道：“女士优先，让我对面的这位女士先点”
　　“好的, 小姐, 您需要点什么？”
　　没等李悦瑶开口, 何西突然道：“有什么好的推荐吗？”
　　“最近我们餐厅新推出了情侣套餐，不知二位...”服务员说完看了看两位, 显然她已经把这两位当成了一对情侣。
　　“那就上这个吧”何西道。
　　“好的”
　　待服务员去下单后, 何西对李悦瑶道：“悦瑶，我擅自做主你不会有意见吧？”
　　李悦瑶神色无恙，可内心却极度反感, 本来她就对相亲不喜，现在何西的做法更让她讨厌, 开始让她点, 现在又擅自做主, 问都不问她就做决定，她最讨厌这种表里不一，自己打自己脸的人。
　　而且，他们才第一次见面就叫的这么亲热，比起乔玖月的自来熟, 何西的自来熟让她觉得恶心。
　　“不会”
　　“那就好”
　　乔玖月刚从洗手间出来，老远处就看见俩人交谈甚欢，她仔细观察了下何西，见他一表人才，和李悦瑶站在一起倒也还不错。
　　李悦瑶隐约感觉有道目光一直停留在自己身上，她向那道目光望去，正好对上了这次骗她来相亲的罪魁祸首——乔玖月。
　　李悦瑶似笑非笑的看了一眼乔玖月，随后便将眼神移开。
　　乔玖月顿时冷汗直冒，她感受到了，她拉开旁边的椅子坐下，刚才李悦瑶眼里传递给她的全是愤怒和警告，这下可算完了，她拼命刷的好感度就要一夜回到解放前了！
　　一位服务员拿着菜单走过来道：“小姐，请问您需要点什么？”
　　乔玖月没有伸手接服务员递给她的菜单，她摆了摆手，现在她哪儿还有什么心情点东西，她道：“随便”
　　服务员尴尬一笑，她道：“小姐，我们这儿没有随便”
　　“那就来一份你们这儿卖的最好的，其他东西你帮我搭配”
　　“好的，请您稍等”
　　乔玖月又向李悦瑶的方向望了望，见她一直吃着东西，而对面的何西则款款而谈，就跟没发现她不想说话似的。
　　“启动身份识别功能，查询何西信息”乔玖月对系统道。
　　“何西，原名何耀，35岁，富二代，何氏二公子，13岁时因杀人进入少管所，后被何父托关系保送出来，从此改名何西，表面正直，实际是花花公子一个，胸无点墨，为人滥情，17岁伙同朋友轮.奸.同学，因事情败露，何父派人逼迫受害者自杀，同时篡改证词，威胁受害者的父母，何西这才没再次进入少管所，据系统的数据表明，何西过往女朋友共有131个，炮.友54个，为他堕.胎的女人有48个”
　　乔玖月皱眉道：“人渣？！秦阿姨的调查有误？”
　　“是的，何西有一个哥哥叫何栋，因先天的毛病不能下地走动，表面管理公司的是何西，实际是何栋在暗处操作公司”
　　乔玖月揉了揉眉角，“开启监控功能”
　　李悦瑶拿起旁边的红酒喝了一口，这时对面的何西放下了手中的刀叉，他道：“刚才我说了这么多，现在也该我问你问题了”
　　李悦瑶看了看何西，她什么时候答应过回答他问题了？
　　“我了解过你的信息，从国外名校商学院博士后，被高薪聘请去硅谷工作过一段时间，后来回国任职总裁，并且把公司管理的很好，你很厉害”
　　李悦瑶最讨厌的就是别人侵犯她的隐私，她不悦道：“你调查我？”
　　何西也没有狡辩，他道：“是，我查过，你也知道，像我们这种人，跟人相亲也需要先查明一些情况，你很好，能力强，感情生活也是一张白纸，很符合我心目中妻子的形象”
　　何西在李悦瑶眼里就是一个不折不扣的自大狂，他凭什么认为她会选择他？
　　“对了，有个很重要的问题要问你，你是处女吗？”何西问完后又道：“我没有别的意思，你也知道，现在社会这么开放，就算没有男朋友也可以找别的男人....”
　　乔玖月拿着一杯柠檬水快步走了过去，她在何西旁边停下，朝着他的脸就泼了过去。
　　声音戛然而止，柠檬水顺着何西的脸流到了他的西装上，何西愤怒的看着乔玖月，莫名其妙的被一个神经病泼了一脸水，要不是现在人多，他都恨不得上去杀了乔玖月。
　　“你妈没教过你怎么尊重女人？少管所的狱警没教过你尊重这两个字怎么写是吧？问人家是不是处女，那你又是处男吗？看你披着一张人皮，一说话就透露出你是个畜.生的事实”
　　不知道打哪儿来的疯女人竟然敢这么骂他，气的何西根本没注意乔玖月竟知道少管所，他指着她说不出一句话：“你...”
　　“你什么你？就你这牙签还好意思出来说话，你不嫌丢人，你爸妈还嫌丢人呢，金针菇都比你强一万倍！天天想着找处女，你是生.殖.器入脑了吧，大棚里有那么多膜，你倒是去挨个顶呀！”
　　竟然敢这么骂他，何西装出来的绅士形象绷不住了，他一巴掌拍在桌子上，怒道：“妈的！你敢说你是....”
　　乔玖月压根不给他说完一句话的机会，她继续道：“看你尖嘴猴腮的样子活脱脱的一个克妻和破财短命相，谁以后要是嫁给你那真是倒了八辈子血霉，不仅找了个克妻的，枕边人还是只公交鸭！”
　　一旁的李悦瑶从开始的发愣到现在的强忍笑意，她没想到乔玖月竟然这么厉害，这些话她是万万说不出口的。
　　乔玖月从口袋里抽出了十张百元大钞，“啪——”的一下就拍在了桌子上，“这顿饭我们AA，再怎么也不能让你这种动物请，谁知道这钱打哪儿来的，干不干净，剩下的钱你拿回家买饲料吃吧”
　　乔玖月拉着李悦瑶的手就往外走，边走还边大声道：“我们走，被那么多女人睡过的鸭要来干什么，已经弄出过小孩了，死过人的棒子咱们不用！”
　　何西什么时候受过这种气，乔玖月骂了他竟然还想走人，他上前就要拉住乔玖月，谁知乔玖月早有防备，她一个转身，一脚狠狠踹中了何西的重要部位。
　　何西的脸瞬间变得扭曲起来，他痛的捂住自己的重要部位蹲在地上，看着越走越远的两个女人，眼里全是恨意...
　　走出餐厅后，乔玖月这才松开李悦瑶的手，她尴尬的站在原地，自己早先怎么不问问系统呢，不然也不会有刚才那种事。
　　“呃...悦瑶姐姐，对不起啊，我不知道何西是这样的人，我也不该骗你...”
　　李悦瑶看了乔玖月一眼，她想说些什么，可又觉得没什么必要，乔玖月刚才帮她和骗她根本是两码事，原则就是原则。
　　乔玖月本以为李悦瑶要骂她，可没想到她竟然扭头就走了。
　　这是真的生气了？！
　　不过，生气了至于要丢下她一个人走吗？！
　　李悦瑶刚要启动车的时候，副驾驶座的车门被人打开了，她一看，果然是乔玖月。
　　乔玖月快速的上车系好安全带，坐在副驾驶座上一动不动，示意她已经准备好了，可以开车了。
　　李悦瑶没有动，就这么看着她，眼里的意思再明显不过了，她还在生气，并不想载她回家。
　　乔玖月蜷缩在副驾驶座，她紧紧的抱着安全带，打死她她也不会下车！
　　半响，车子启动了。
　　很好，既然不下车，那就...
　　李悦瑶突然猛踩油门，旁边的乔玖月感觉有一股力量在把她往后拉，她连忙坐正，紧张提醒道：“悦瑶姐姐，你开太快了！！！”
　　还有力气说话，那就更好了！
　　李悦瑶突然一个急转弯，“嘭——”乔玖月的头一下子就重重磕到了车窗上，她顾不得脑袋上的疼痛，赶紧抓着右上角的扶手，叫喊道：“飙车有害她人身心健康！！！”
　　乔玖月见她的速度越来越快，过往的车辆全都被甩在了后面，跑车发出的声响也越来越大，她大声叫喊道：“你慢点...慢点开...”
　　李悦瑶又是一个急转弯，“嘭——”
　　“别....”
　　“嘭——”
　　“悦瑶姐姐....”
　　“嘭——”
　　......
　　乔玖月靠在电梯内壁大口大口的喘着气，她锤了锤自己有些发软的腿，看着站在一旁面无表情的李悦瑶道：“悦瑶姐姐....”
　　“叮——”
　　七楼到了，李悦瑶走出电梯，把乔玖月甩在了后面。
　　到家后，李悦瑶打开冰箱拿了一瓶矿泉水出来，她喝了几口，试图想压下心里的怒火。
　　她生气，很生气，气她把乔玖月当成朋友，而她却欺骗她。
　　可这并不足够能成为她整乔玖月的理由，为什么她会这样，她大可以在当时就跟乔玖月说绝交，但她没有...
　　李悦瑶放下手里的矿泉水，她仔细听，刚好听见了关门声，是702的关门声！
　　也就是说乔玖月不打算来敲她的门，来和她解释。
　　李悦瑶又拿起那瓶矿泉水，把剩下的水全都喝完...
　　乔玖月，你真行！


第49章 总裁VS秘书
　　第二天一大早, 李悦瑶来到地下停车场, 就在她要打开车门的时候, 车的后面突然蹿出来一个人影来, 把她着实给吓了一跳。
　　“悦瑶姐姐早！”乔玖月笑着道。
　　李悦瑶没有理她，转身就上了车, 乔玖月连忙打开副驾驶座的车门，她坐了上去, 像这种时候, 就要发挥她不要脸的精神了！
　　“悦瑶姐姐, 我真的是知道错了，我不应该听秦阿姨的话瞒着你”
　　“你就看在我满头是伤的份上原谅我吧！”乔玖月说完指了指自己额头上的伤, 全是在车窗上撞的, 那模样别提多委屈了，可李悦瑶根本看都没看她。
　　见苦肉计没用，乔玖月又诚恳道：“我知道我是罪有应得, 我发誓我再也不敢这样了！！！”
　　“你就原谅我好不好？”
　　“悦瑶姐姐，你最好了, 我知道你一定不忍心看到我伤心难过对不对？”
　　“我昨晚是吃也吃不好, 睡也睡不好, 就等着今天早上来跟你道歉，你看，我脸上都有黑眼圈了”乔玖月说完凑近李悦瑶，给她指了指自己的黑眼圈。
　　“你原谅我好不好，我真的真的真的知道错了....”
　　乔玖月不停地在李悦瑶耳边认错, 态度极其诚恳，可偏偏李悦瑶就是认真开车，理都不理她。
　　乔玖月说的口干舌燥，她咽了咽口水，眼看着公司就要到了，这李悦瑶怎么还是不理她！
　　李悦瑶把车开到了公司的地下停车场，停车后，她终于扭头看了看乔玖月。
　　“悦瑶姐姐...”
　　“乔玖月，我最讨厌别人欺骗我，这是我的原则！”李悦瑶冷声道。
　　乔玖月一副委屈的模样道：“我知道错了...”
　　“我把你当成朋友，是觉得你真诚，愿意把你最真的一面展现给我，但是并不代表你可以随意插.手我的生活，包括我妈！”
　　“对不起...”
　　“我给你最后一次机会，如果你下次还这样，我想我们没必要再当朋友了！”
　　乔玖月慌忙的摆手，连她自己都没发现，她眼眶里的热泪止不住往下流，她道：“不会了，我不会再骗你”
　　她的眼泪在李悦瑶眼里太过刺眼，明明是她自己想给乔玖月一个教训，可看到她这样，她心里有些不忍，甚至开始怀疑自己刚才那样做对不对。
　　李悦瑶打开车门下了车就往电梯走去，留下乔玖月一个人待在车里。
　　系统检测到乔玖月的情感波动幅度大过之前的每一个世界，它道：“宿主，你还好吗？”
　　乔玖月连忙擦了擦脸上的眼泪，她诧异道：“我怎么了？为什么会这样？”
　　“宿主内心的情感波动幅度太大，所以才会自然流露出来”
　　情感波动幅度太大？自然流露？
　　乔玖月一声轻笑，呵，看来她是太入戏了，真把自己当成原身了。
　　两周后，在乔玖月死皮赖脸的攻势下，俩人终于还是恢复到了以前的相处模式。
　　这天下班后，乔玖月拉着李悦瑶就要往公司门口走，原因是乔玖月接到了系统的指令，准备去地铁站，找能和李悦瑶匹配值达到80以上的人。
　　李悦瑶反手拉住了乔玖月，她道：“车在地下车库，你这是要带我去哪儿？”
　　“今天不开车了，我们去坐地铁，你看看现在空气污染多严重，不赶时间的话，还是环保出行的好，也当我们为保护环境做贡献了，走”
　　“乔....”
　　见李悦瑶还想说什么，乔玖月撒娇道：“悦瑶姐姐，我们走嘛走嘛...”
　　就这样，李悦瑶半推半就的跟乔玖月一起去了地铁站。
　　上了地铁，李悦瑶紧紧的抓着扶手，就像是生怕下一秒会跌倒一样，这紧张的模样逗坏了旁边的乔玖月。
　　她憋着笑道：“这么紧张做什么，放松点，不会倒的，你没坐过地铁吗？”
　　此刻，在乔玖月看来李悦瑶就像是一位听话的好学生，她点头道：“没有”
　　乔玖月双目含笑道：“那我是不是很荣幸，你第一次坐地铁竟然是跟我？”
　　李悦瑶白了她一眼，她就知道乔玖月几句好话之后，就会跟她贫，她道：“可以这么说，你...”
　　突然，李悦瑶脸上的笑意消失了，她紧皱着眉，因为她感觉自己身后贴着一个男人，他厚重且又浓烈的男性气息让她觉得想吐。
　　李悦瑶往前挪了一步，跟身后的男人拉开了一定的距离，可没过多久，男人又贴了上来，这次贴的更紧，更过分的是，隔着衣物，她都能感觉到男人的男性特征在往她身上撞。
　　一旁的乔玖月听到了系统的提醒，就在她准备动手的时候。
　　“啪——”的一声，李悦瑶转身反手就是一耳光甩在了男人的脸上，而男人也因为突如其来的耳光愣在了原地。
　　乔玖月见男人裤子上还支起了小帐篷，气的一脚踹过去，“无耻！”
　　李悦瑶拿出手机拨通了110，她的语气虽然平淡，但隐约夹杂着些许怒气，她道：“你好，我要报警，有人对我性.骚扰，我在XXX地铁上，下一站是....”
　　旁边的乔玖月看了看站牌道：“是闻沙站”
　　“下一站是闻沙站”李悦瑶说完便挂断了电话。
　　由于她们的动静太大，地铁上很多人都围了过来，但却没有一个人上来帮忙。
　　地上的男人痛的面色扭曲，他捂着重要部位，想他堂堂的一个顶爷竟然会栽在两个女人手上，其中一个女人还敢报警，以前他碰见的可都是一些不敢吱声的，偏偏这次撞上了硬茬，真是出门不利！
　　都报警了，他要是不跑，难道还要等警察抓他吗？
　　见他想跑，乔玖月率先一脚踩在了男人的肚子上。
　　“哎哟——”
　　这一脚踩的他胃酸都快要吐出来了，乔玖月穿的还是高跟鞋，可想而知这到底有多痛。
　　乔玖月居高临下的看着他道：“骚扰人被发现了就想跑是吗？”
　　没想到看起来斯斯文文的两个美女，竟是这等悍妇，男人拼命摆手道：“没有，没有，我没有”
　　几分钟后，列车到站了。
　　车厢门打开后，围观者纷纷走了出去，有些看好戏的不停回头，要不是赶时间，他们恨不得搬个板凳坐在旁边观看。
　　人越来越少，乔玖月松开了脚，男人捂着肚子爬了起来，他仔细观察着周围，想着怎么趁人群上车的时候跑出去。
　　这时，几位穿着警服的警察走了上来，为首的警察道：“请问是你们谁报的警？”
　　“是我”李悦瑶道。
　　为首的警察见男人满身狼狈，便猜到了李悦瑶在电话里说的是他，他道：“是他吗？”
　　李悦瑶和男人同时道：
　　“是”
　　“不是！”
　　趁李悦瑶没有再开口之前，男人抢先继续道：“警察叔叔，她冤枉好人，我根本就没有骚扰她！”
　　“你无耻，睁眼说瞎话”乔玖月指着他道。
　　乔玖月这一说话倒提醒了男人，他激动道：“对了，警察叔叔，你看看，我肚子上可全都是伤，就是这个女人打的，你来评评理，我坐个地铁还能遇见两个疯婆子，一个污蔑我性.骚扰，一个还上来殴打我，我看她们就是想讹人钱财！”说完还撩起了衣服跟警察指了指自己被踩的地方。
　　为首的警察看了看，还真有个高跟鞋脚印，“这....”
　　“警察叔叔，我祖上三代都是良民，你可一定要为我做主啊，不信你去查查！一定要把这两个疯婆子绳之以法，不然以后还会有像我一样的受害者，你说我一个大男人，又不能打女人是吧？！难道我就要等着她们讹吗？！”
　　为首的警察一时间犯难了，刚才在电话里，李悦瑶说的有模有样的，可现在这个男人说的也不无可能，毕竟他身上还有挨打的痕迹。
　　“姑娘，你说这位先生骚扰你，你有什么证据吗？”为首的警察道。
　　“我就是人证，我亲眼看见他骚扰的”乔玖月道。
　　男人指着俩人激动道：“你们两个分明就认识，肯定是串通好来陷害我的！警察叔叔，你一定要为我做主！”
　　为首的警察呵斥道：“好了！我问的是当事人，不是问你们！”
　　他说完又对李悦瑶道：“姑娘，你有什么证据吗？或者有拍到照片吗？”
　　“没有”李悦瑶道。
　　“警察叔叔，你看吧，她自己亲口说的没有证据来证明我骚扰她，你再看看我，我一个大男人，被她们打成这样，你们一定要帮我抓住她们，为社会除害，就是因为有这种女人，咱大老爷们儿的威严往哪儿放！”
　　“姑娘，你看这事儿...”
　　李悦瑶猜到了后面的结果，无非就是放这个男人走，她双手环胸，冷声道：“警察的职责是维护人民的利益，现在我的利益受损，有人在公开场合对我进行性.骚扰，还把莫须有的罪名强加在我身上，如果你今天放他走了，我可以去有关部门去投诉你！”
　　李悦瑶的气场太强大，都快压迫的他喘不过气来，他暗自捏了一把汗，他道：“这....姑娘，你也没证据证明他骚扰你呀，反倒是他，人家有证据证明你们打了他”
　　在另一边目睹全程经过的江淮再也忍不住了，他站出来道：“我证明，我全程目睹了经过，确实是这位男士骚扰的这位女士，旁边的另一位女士见同伴被骚扰，才上前帮忙制住他，如果不是她，相信现在你们应该找不到他了”
　　“没有照片你可以去查监控，每列车厢都有摄像头，这么简单的问题本不需要我来提醒你，可见你的疏忽，凭借他的一面之词你就可以判定是我们污蔑他，可见你没有主观判断和综合分析能力，你的警号我记住了，并且我将保留起诉的权利”李悦瑶道。
　　为首的警察咽了咽口水，他对手下的人吩咐道：“你们两个去给我调监控！”
　　“是，队长”
　　江淮欣赏的看着李悦瑶，这样有胆识且头脑清晰的女人他可从来没见过。
　　“四位，耽误下你们的时间，希望你们能配合我们做下笔录！”
　　李悦瑶等人都没有意见，可男人不这么想了，他要是留下来，一查了监控，那不就等着被抓嘛？！而且这女人竟然还要告他，他连忙道：“这就算了吧，我不投诉她们污蔑我了，我自认倒霉，我家里还有事，我就先走了！”
　　男人还没踏出车厢，就被警察拦住了，“你们要干嘛？”
　　“配合警务人员办案是每个人民必须遵守的义务，如果你不配合，是会受到法律的处罚的！”为首的警察提醒道。
　　这一调查下来花了好几个小时，等结束后，已经晚上十点多了。
　　旁边的警察收起了笔，示意他已经记录完毕，为首的警察对李悦瑶等人道：“谢谢你们的配合，等后续结果出来了，我们会立即联系你”
　　李悦瑶点头道：“明天我会派我的律师对这件案件进行跟进”
　　为首的警察尴尬的笑了笑，“那我们就先带他走了”他说完又对手下道：“把他给我带走”
　　李悦瑶转身对旁边的江淮道：“今天谢谢你！”
　　江淮有些不好意思，他笑着道：“不用谢，像这种事，任何人都会站出来，只不过凑巧我看见了，不赶时间罢了”
　　李悦瑶点了点头，现在这种时候肯定是不能在坐地铁了，她对乔玖月道：“我们走吧”
　　“哦，好”
　　没等俩人走远，身后的江淮跑了过来，边跑还边道：“两位，请等一下”
　　俩人闻声停下了脚步，江淮跑到李悦瑶面前，他从公文包里拿出一张名片，他递给了李悦瑶，他道：“这是我的名片，我叫江淮，如果这件案子还有什么需要我帮忙的话，可以随时打电话找我！”
　　李悦瑶收下道：“好，谢谢”说完便带着乔玖月走了。
　　“查询江淮信息”
　　“江淮，男，34岁，出身于书香门第，喜欢看书、打网球，国内重点大学毕业，在一家公司担任高管，有两任前任，第一任因为毕业后不在同一城市而分手，第二任因为价值观不符，相处三个月后分手”
　　“查询江淮和李悦瑶的匹配指数”
　　“江淮和李悦瑶的匹配指数为87”
　　“原来是他，能和李悦瑶有这么高匹配值的男人真不多见，至少三观一样”
　　这江淮确实是一表人才，从刚才他的行为看来，对李悦瑶还真有那么点意思，不然为什么人都走远了还跑过来送名片。
　　从俩人上出租车到现在，李悦瑶注意到旁边的乔玖月一直在发呆，她道：“你在想什么？”
　　“啊...没什么...”
　　李悦瑶看着乔玖月，显然，她并不相信这个理由。
　　乔玖月没办法，只得一副我对不起你的样子道：“悦瑶姐姐，对不起...”
　　“什么？”
　　“地铁上的事...对不起，要不是我拉你去，也不会发生不愉快的事...”
　　李悦瑶并不会因为一些事而迁怒旁人，更何况这件事跟乔玖月本来就没什么关系，骚扰她的人又不是乔玖月，乔玖月也没想到会这样，她道：“这跟你没关系，你不用跟我道歉”
　　“可是....”
　　没等乔玖月说完，李悦瑶道：“你有什么味道好的餐厅推荐吗？我饿了！”
　　如此生硬的转移话题，也就只有李悦瑶能做到了，乔玖月强忍着笑意道：“有，前面左拐一百米有家羊庄，为了向你赔罪，晚饭我请，你不能跟我抢！”
　　“嗯”李悦瑶说完别过了头看窗外的风景，而她的嘴角也早已是笑意满满...
　　两个星期后，乔玖月拿着文件去会议室，准备接见合作公司那边派过来的人。
　　刚一打开门，就看见了一道熟悉的身影，待他转过身一看，是江淮！
　　江淮也感到有些诧异，甚至是有些欣喜，但这些都并未显露在脸上，乔玖月在这里，那会不会李悦瑶也在这儿？
　　他可是足足等了两个星期也没等到李悦瑶的电话，他甚至在想，是不是她已经把他给忘了，没想到会在这里碰见乔玖月。
　　“你好，我是方圆公司的策划部总监江淮”江淮伸手道。
　　乔玖月跟他握了握手道：“你好，我是李总的秘书乔玖月，由于李总今天临时有事出差，要后天才能回来，所以由我来代替她洽谈以及签约”
　　“好，那我们开始吧”
　　乔玖月把其中一份合约打开递给江淮，她道：“我们看了你们发来的方案，董事会一致通过，这次合作，我们.......”
　　一小时后。
　　“刚才我所说的，如果没问题的话，我们就可以签约了”
　　“好”江淮拿出钢笔签下了自己的名字。
　　乔玖月也在文件上签下了自己的名字，她伸出手道：“合作愉快”
　　“合作愉快”
　　就在乔玖月收拾好文件，准备出会议室的时候，身后的江淮突然道：“乔秘书，请等一下”
　　“江总监还有什么事吗？”
　　江淮有些不好意思，可一旦错过这个机会，他可能就再也见不到李悦瑶了，他深吸了一口气，他道：“请问那天你的同伴...还好吗？”
　　“你说李总？还不错，谢谢关心”
　　“李总？”这...不会是乔玖月刚才所说的李总吧？
　　乔玖月笑着道：“对呀，那天和我一起坐地铁的是李总，不过她这些天很忙”
　　“哦...原来是这样，那我能不能请你们吃饭？我没有别的意思，我是...”
　　没等江淮说完，乔玖月一副我懂的模样打断道：“我理解，我会传达给她的。”
　　江淮欣喜道：“那谢谢你！”
　　“嗯”乔玖月转身便出了会议室。
　　晚上，待乔玖月洗漱好后，拿起手机拨通了李悦瑶的电话。
　　远在美国的李悦瑶正坐在酒店里看着报纸，“叮铃铃——”她的手机响了，拿起一看，是乔玖月。
　　“喂”
　　“悦瑶姐姐，在我临睡之际，我准备给你汇报汇报今天的工作”
　　李悦瑶翻了一页报纸，她道：“好，你说”
　　“今天和方圆的合约已经正式签了”
　　“嗯”
　　本来乔玖月还挺激动的，心想着李悦瑶是不是得夸夸自己，可没想到她竟然这么冷淡。
　　“你猜猜我今天和方圆签约的时候遇见了谁？”
　　“谁？”
　　李悦瑶这个无趣的人呀！！！
　　“你猜嘛”
　　“猜不到”
　　“你就猜猜嘛”
　　“猜不到，你再不说我就挂了！”
　　乔玖月一听，连忙道：“诶，别别别”
　　“说”
　　....行吧，她是对李悦瑶佩服的五体投地了。
　　“我遇见江淮了，就是上次在地铁的时候，帮我们的那个人，今天就是他跟我签约的”
　　“哦”
　　每次在她代入情绪的时候，李悦瑶分分钟都能泼一盆冷水过来，刚才的激动全然不复存在。
　　“你还有印象吗？”
　　“有，还有事吗，没事我就先挂了”
　　“等等！！！你不觉得我们应该感谢人家上次的帮助，请人家吃一次饭吗？”
　　“好，地方你选”
　　听着电话里的“嘟嘟嘟——”声，乔玖月还觉得云里雾里的，什么时候李悦瑶这么好说话了，竟然这么爽快就答应她了，太阳打西边出来了？！
　　乔玖月把手机甩到一边，她躺在床上，可怜她一个单身狗，竟然要帮李悦瑶脱单，啧，想想都觉得好笑。
　　几天后，三人约在了火锅店吃饭。
　　李悦瑶和乔玖月被服务员带进了包间，江淮见了连忙站起身道：“你们来啦，快，快请坐”说完给俩人拉开了椅子。
　　“不好意思，让你久等了”乔玖月道，客套话李悦瑶不会说，也只能由她代替了。
　　“没事，没事，我也才刚到不久”江淮说完偷偷看了看李悦瑶。
　　他把菜单递给了乔玖月和李悦瑶道：“对了，我刚才点了一些菜，想着你们来了就可以吃了，你们看看有什么想吃的再点，别客气，这顿我请！”
　　“不用了，玖月没跟你说清楚吗？这顿我请，为了感谢你上次拔刀相助”李悦瑶突然道。
　　江淮有些不好意思，也不知道为什么，他一看到李悦瑶就有些紧张，他在桌子下偷偷擦了擦手心里的汗，他道：“这怎么好意思...”
　　乔玖月打圆场道：“江大哥，别客气，咱们只管吃，悦瑶姐姐买单，一顿饭是吃不跨她的！”
　　这餐饭也吃的不算太尴尬，好在有乔玖月在一旁活跃气氛。
　　从那天吃完饭后，在乔玖月的暗中教导下，江淮就对李悦瑶展开了猛烈的追求，开始李悦瑶压根不回人家短信，到后来还算是回了几条，可这进展太慢了。
　　于是，身为携带着系统的助攻小能手乔玖月，当然是要帮助俩人早日喜结连理了。
　　“扣扣扣——”
　　李悦瑶刚洗好澡就听见了敲门声，她看了看监控画面，是乔玖月，奇怪，她来做什么？
　　李悦瑶开了门后，她拿起毛巾，一边擦拭着头发，一边走到沙发上坐下。
　　“悦瑶姐姐...”
　　看着乔玖月嬉皮笑脸的样子，李悦瑶白了她一眼，她道：“说”
　　乔玖月冲她挤了挤眼，她道：“你觉得江大哥怎么样呀？”
　　这样子别提多贱了，李悦瑶真想把毛巾扔她脸上，她道：“人不错”
　　“哦哟哟，能听到你说不错的人，得多不简单呀，是不是对他有意思？！”
　　李悦瑶别过头，显然她不想回答她的问题，因为连她自己都不知道是不是对江淮有意思，但江淮的某些言论确实吸引了她。
　　“哇哦，悦瑶姐姐，你不会是害羞了吧？！”乔玖月一脸坏笑道。
　　李悦瑶把毛巾扔在了乔玖月的脸上，她板着脸道：“有完没完了？赶紧回自己房间去！”
　　还想赶走她，她目的都还没达到，岂有走的道理？再说了，她乔玖月是那么容易就被赶走的？
　　乔玖月甩开毛巾，她抱住了李悦瑶的手撒娇道：“不嘛不嘛，不要赶人家走嘛，人家会很乖的！”
　　李悦瑶又气又无奈，她偏偏就拿乔玖月这种人没办法，“你回你的房间去，我要看书了！”
　　这话在乔玖月眼里完全没有任何威慑力，她把头靠在李悦瑶的肩膀上道：“那你看书，我就坐在旁边，绝不会打扰你”
　　李悦瑶要是能答应她，那就是有鬼了，乔玖月要是一直在这儿，她怎么看的进书？！
　　“不行！”李悦瑶斩钉截铁道。
　　“啧，我真可怜，悦瑶姐姐现在不要我了，悦瑶姐姐现在重色轻友的过分，我好难过，我好伤心...嘤嘤嘤....”
　　明明知道乔玖月是装的，可李悦瑶听后还是有些心软了，她道：“行了行了！那你坐在这儿，不许过来打扰我！”
　　乔玖月一听，立马道：“好，我保证绝不打扰你！”但是她没说不可以骚扰呀。
　　半小时后，李悦瑶在乔玖月的注视下终于忍不住了，这书里一个字她都没看进去，她努力克制住自己的情绪，咬牙道：“乔玖月！！！”
　　乔玖月无辜的看着李悦瑶道：“干嘛？”
　　“谁让你上我床的？！”
　　乔玖月在床上滚了一圈后道：“哎唷，我这不是在沙发上坐累了嘛！”
　　“那你盯着我看做什么？”
　　“大家都说认真专注一件事的人很美，我就是观察一下”
　　“你给我下来！不准再盯着我看，不然就给我出去！”
　　“好嘛好嘛，这么凶做什么，真是一只母老虎...”乔玖月越说声音越小声。
　　“你一个人嘀嘀咕咕的在说些什么？”
　　“没什么，我马上就下来”乔玖月笑着道。
　　李悦瑶坐在灯光下翻阅着手里的书籍，时不时还拿起旁边的水喝了几口，没过多久，她觉得有些不对劲，似乎像是有股气息轻洒在她脸上，让她觉得痒痒的。
　　李悦瑶扭过头，正好对上了乔玖月的眼睛，俩人之间的距离很近，近的她都能看清乔玖月的瞳孔，她的眼睛像是一潭暖暖的湖水，她越看就陷得越深，直到把她整个包围...
　　莫名的，李悦瑶竟产生了一种奇怪的感觉，在这种时候她应该推开她，呵斥她快点回家才对，可她没有，她道：“你...靠我这么近做什么？”
　　“你知道什么是接吻吗？”乔玖月笑着道。
　　“我...我...”
　　“我教你！”
　　乔玖月轻抬起她的下巴，纤细修长的手指在她光滑嫩白的脸上游走，在她的注视下，她慢慢的向她靠近，直到俩人的唇紧紧的贴在了一起...
　　乔玖月的嘴角抹过一丝笑意，虽然如此，但她心里还是有些没底，她看着还在呆愣之中的李悦瑶，强烈压制住心里的紧张道：“悦瑶姐姐，学会了吗？”
　　李悦瑶怔怔的望着乔，正当乔玖月已经准备撒腿就跑的时候，她突然开口道：“你是怎么会的？”
　　如果乔玖月细想，就一定会觉得这个问题太过匪夷所思，太过微妙，太过暧昧，然而她此时却是懵了。
　　李悦瑶的目光太过锐利，有如实质，仿佛直接穿透了她的内心，将她整个人里里外外看得通通透透一般，乔玖月冷汗直冒，她解释道：“这个嘛....当然是看电视了”
　　显然李悦瑶并不太相信，她道：“真的？”
　　“当然是真的！不信我找部电视剧给你看”乔玖月说完作势要打开电视机。
　　李悦瑶此刻的内心不似她表面上那般平静，很乱，从未有过的乱，她也并不会是想真的看什么电视剧，她出声道：“我要睡了！”
　　这逐客令再明显不过了，乔玖月也不死乞白赖的呆在这儿了，等会儿李悦瑶要是再想起来了，抽她可怎么办？
　　“那晚安！”
　　“嗯”
　　那天之后，俩人很默契的对这件事都闭口不提，江淮的追求在乔玖月的推波助澜下越来越猛烈，李悦瑶到底是一个未经情场的女子，再加上乔玖月在她耳边说江淮的各种好，这些好她也亲眼见到过感受了，所以李悦瑶答应了。
　　看着李悦瑶的幸福值和改造值都在持续上升，乔玖月很欣慰，她很快就要完成任务了，可那呼之欲出的烦闷感是怎么回事？
　　乔玖月甩了甩头，努力把这份感觉甩出脑外，心想着自己可能是最近没睡好吧。
　　中午，乔玖月拿了两瓶矿泉水往李悦瑶的休息室走去，门没关，她还是象征性的敲了敲门“扣扣扣——”
　　可半天也没等到李悦瑶开口，她便走了进去。
　　一进门，就看见李悦瑶拿着手机在往屏幕上戳，啧，自从乔玖月接触李悦瑶开始，她可是从不在休息时间玩手机的，莫不是在和江淮发信息？
　　“哇哦，悦瑶姐姐，你这是在跟江大哥发信息吗？也真是够黏的呀，如胶似漆，连休息时间也牺牲了”连乔玖月自己都不知道，这话酸溜溜的，像极在吃醋。
　　李悦瑶也没在意乔玖月的话，她紧盯着屏幕，她道：“没有，我在玩游戏”
　　乔玖月就像是听到了什么不可能会发生的大新闻一样，她惊讶道：“游戏？！”
　　“嗯，江淮说王者.荣耀很好玩，让我有空陪陪他”
　　“哦...原来是这样啊...”乔玖月喃喃道，也怪不得，除了江淮，她又会为谁改变？
　　乔玖月心里有些不是滋味，她皱了皱眉，她最近到底是怎么了。
　　“啪——”李悦瑶随手把手机甩在了桌子上，游戏界面显示她已经被杀了。
　　乔玖月定了定神，见李悦瑶脸色不好，她道：“怎么了？”
　　她看了看李悦瑶的手机，原来是这样，她笑着安慰道：“你要是不会的话，可以不用勉强自己，直接了当的跟江大哥说，我相信他会理解你的！”
　　“嗯...”
　　乔玖月把手里的矿泉水放在桌子上，她道：“呐，这水我就先放这里了，晚上准备和江大哥去哪儿约会？”
　　李悦瑶拧开了矿泉水，她道：“没说，只说了下班来接我去参加他的生日聚会”
　　“那敢情好啊，你不用自己开车了，怎么样，把车借给我，让我开一次？”
　　李悦瑶听后抬眼看着乔玖月，她疑惑道：“你会开车？”
　　乔玖月翻了个白眼，还真被人小看了，她幽幽道：“像我这么聪明的人，怎么可能不会”
　　“你要去干嘛？”
　　“啧，借你跑车还能干什么，当然是去装.逼了，你想想，跑在路上多拉风呀，一开到酒吧外，多少帅哥抢着要跟我搭讪，你都脱单了，总不能还让我单身吧？”
　　乔玖月的话多少让李悦瑶心里有些不舒服，她喝了几口水，从抽屉里拿出车钥匙递给了乔玖月道：“注意安全”
　　“安了安了，一定不会让你的车出事的！”
　　到了约定的时间，李悦瑶刚走到公司门口，便看见江淮的车开了过来，她打开车门上了车。
　　江淮看了看李悦瑶，他道：“你怎么没换衣服？”
　　李悦瑶有些不解，难道不就是几个朋友一起简单的吃个饭吗？
　　“需要换衣服吗？”
　　江淮喜欢李悦瑶的单纯和直率，虽然不太懂人情世故，但是他可以教她，他笑着道：“亲爱的，谁会穿着职业装去参加生日聚会，这次聚会还有我们公司的其他同事，你就当给我个面子，去换一身礼服吧！”
　　“嗯”
　　明流酒店内。
　　李悦瑶穿着一身白色礼服，她挽着江淮的手跟他穿梭在宾客之间，这一路上，江淮不停的在跟人打招呼，李悦瑶不懂，这跟她所接触的根本就不一样，难道过生日需要这样吗？
　　与其说是一场生日宴会，不如说是这是一个交际场，把所有熟的和不熟的生意伙伴、朋友都聚集在一起联络感情。
　　李悦瑶觉得越来越不舒服，她看着旁边和宾客喝酒的江淮，这是第一次，她发现他的商人气息比她还严重，她不喜欢这种感觉，更不喜欢这种场合！
　　李悦瑶不禁想到了乔玖月，她现在在干什么？是不是真如她所说，她开着她的车去装了？
　　江淮见李悦瑶一直看着他，他唤道：“亲爱的，亲爱的...”
　　李悦瑶被江淮唤回了神，她道：“啊？什么？”
　　“你是不是有点不适应，不好意思，我忽略你了”
　　“没事，我今天有点累，我想先回去了”李悦瑶道，与其在这里，她更想和乔玖月呆在一起，看她不在的时候，乔玖月到底做了什么坏事。
　　“可...这...那要不要我送你？”江淮道，虽然他很想让李悦瑶留下来，可看她脸色不太好，回去休息休息也好。
　　“不用了，门口有出租车，对了，生日快乐”
　　“嗯”
　　出了酒店，李悦瑶拦了一辆出租车，上车后，她打开手机，一打开就看见她妈在六点的时候给她发了一条短信，那时候她还在商场和江淮买礼服，所以根本就没看到。
　　——玖月今天生日，记得下班带她回来吃饭。
　　李悦瑶心下一惊，今天也是乔玖月的生日？为什么她不告诉她？！
　　她拨通乔玖月的电话，可打了好几次都是关机，这下她心里有些着急了，这乔玖月出去玩就玩，还关什么机啊！
　　“小姐，你到底要去哪儿？”出租车司机道，他们可都是绕了这地方好久了，一直都不见她说目的地。
　　“去桃源小区”李悦瑶道，现在快十点了，但愿乔玖月已经回家了。
　　可等她到了小区，敲了几分钟702的门也无人开时，她知道，乔玖月并没有回来，这个城市这么大，那她去哪儿了呢？！
　　李悦瑶越来越着急，她打开家门，用电脑查询自己车子的定位系统，如果乔玖月跟她的车子待在一起的话，那她就能找到她！
　　没出几分钟，她找到了，上面显示车子停在了小区不远处的花灯湖公园，李悦瑶连忙抓起手机，电脑都顾不得关就夺门而出。
　　李悦瑶下了出租车，她看着手机里的定位指示一路奔跑，她紧张，她害怕，害怕乔玖月不在这儿。
　　终于，她停下了脚步，因为她看见了，她看见了那道她挂念了一晚上的身影，乔玖月正坐在石椅上，她就好好的坐在那儿！
　　李悦瑶很生气，气乔玖月为什么不告诉她，为什么要关机，她知不知道，知不知道她会担心她！！！
　　乔玖月站起身，她拿起了地上的吉他，手指不停的在琴弦上滑动，她闭上了眼睛，优美的旋律从她指尖发出，她开口轻轻吟唱道：
　　——我都寂寞多久了还是没好
　　感觉全世界都在窃窃嘲笑
　　我能有多骄傲   不堪一击好不好
　　一碰到你我就被撂倒   吵醒沉睡冰山后从容脱逃
　　你总是有办法轻易做到     一个远远的微笑
　　就掀起汹涌波涛    又闻到眼泪沸腾的味道
　　明明你也很爱我   没理由爱不到结果
　　只要你敢不懦弱    凭什么我们要错过
　　夜长梦太多    你就不要想起我
　　到时候你就知道有多痛
　　..............
　　夜长梦会多    你就不要想起我
　　我等夜监听你说多爱我
　　一曲过后，乔玖月睁开了眼睛，她突然冲到石栏对着湖水大喊：“啊——”
　　“啊——”
　　李悦瑶刚伸出去的手又缩了回来，她还以为乔玖月要想不开跳海呢，她站在乔玖月身后看着她，她的每一声都饱含挣扎和痛苦，甚至还有些她不知道的东西，她不知道乔玖月到底为什么会这样，今晚的她很反常，反常到她也不知不觉跟着一起难受！
　　乔玖月也喊累了，她刚一转身，就看见李悦瑶站在离她不到五米的地方，这着实把她给吓了一跳，她拍了拍胸口，“你干嘛不出声就站在我身后？”
　　李悦瑶没好气的白了她一眼，她道：“是你自己太认真了！”
　　乔玖月撇了撇嘴，她道：“今晚不是你男朋友的生日吗？怎么跑过来了，这么快就结束了？”
　　不知为何，李悦瑶第一次觉得男朋友这个词有些刺耳，特别是从乔玖月嘴里说出来，那更是刺耳的过分，她道：“是啊，结束了”
　　李悦瑶说谎了，她不知道为什么会这样，也仅仅只是就这么脱口而出了。
　　乔玖月放下了手中的吉他，她蹲下身拿起地上的啤酒颠了颠，她道：“来一罐？”
　　李悦瑶点了点头，“好”
　　乔玖月轻轻一扔，便扔到了李悦瑶的手里，她随手从地上又拿起了一罐啤酒，打开后喝了一口，她缓缓道：“你也不陪陪他？你这个女朋友当的可真是不称职！”
　　李悦瑶也不管她的吐槽，她走她身旁坐下，她道：“他在陪客人，感觉自己融入不进去”她没说的是，她也不想融入。
　　“啧啧，恋爱中的人呀，各有各的苦恼，你看我现在单身，什么也不用去想，不过呢，江大哥愿意把你介绍给他的朋友，也是不错的，至少证明他认定你了！”
　　李悦瑶喝了一大口酒，她没有说话，如果真的只是介绍朋友认识的话，也不用把跟他们合作过的人请过来吧，她还听说江淮所在的公司正准备跟他们合作。
　　“哎，想想我现在都这么大了，再不结婚，我妈就要跑过来催我了”乔玖月感叹道。
　　“你觉得结婚真的有这么重要吗？”李悦瑶不禁想到了她爸妈的屡次催婚。
　　“对于我个人来说，不重要，我还想找个喜欢的人谈场很久很久的恋爱，不结婚，只为爱，可惜呀这世道，不结婚就是错，可结了婚，什么都是错，女人难啊！”乔玖月感慨道。
　　看着乔玖月这无奈的样子，李悦瑶笑着道：“我还以为你什么都不怕呢，竟然还怕这些流言蜚语？”
　　“悦瑶姐姐，这就是你的错了，这完全就是偏见！什么叫我什么都不怕，我也是人好不好，我也怕老鼠和蛇的！”
　　李悦瑶认真的点了点头，这个她默默的在心里记下了，“嗯...”
　　“再说了，流言蜚语谁不怕，句句扎你心，难道你不怕吗？”
　　“不怕”李悦瑶道，她从小接受的教育就是自己独立，所以并不在意别人的看法。
　　乔玖月被噎住了，没想到李悦瑶回答的这么快，压根就不带考虑的，不过仔细想想也是，李悦瑶从小在国外长大，思想肯定不一样，她道：“嗯，也是，我相信你不怕，不然你也不会单身这么多年才谈恋爱，要是我像你，早就被爸妈催的烦死了”
　　“看不出来你也是一个会被催婚的人”李悦瑶道。
　　“虽然我不是倾国倾城，但好歹也是五讲四美的好青年，怎么就没人看上了？”
　　李悦瑶就知道乔玖月一定会误会，她解释道：“我是说你性格开朗，又活泼，跟你在一起很有趣，虽然有时候爱闹，但也会体谅人，这种性格应该会有很多男孩子喜欢！”
　　乔玖月听完后一脸惊讶，她诧异道：“哈？我没听错吧？悦瑶姐姐，你竟然夸我，原来在你眼里我这么好！”
　　见这乔玖月的尾巴都快翘到天上去了，李悦瑶便知道，她不该夸她的。
　　可乔玖月并不打算就此放过李悦瑶，她拉着她的手又摇又晃，激动道：“是不是嘛？原来我这么好？”
　　“是不是嘛，是不是嘛，悦瑶姐姐，你说啊！”
　　被乔玖月折腾的没办法了，李悦瑶无奈道：“是是是，你非常好，非常优秀！”
　　感觉到自己过分激动了，乔玖月咳了一声，她清了清嗓子，故作严肃道：“好吧，既然你这么夸我，我就勉强接受了！”
　　可说完之后，严肃不过三秒，她立马就笑崩了。
　　也着实是乔玖月的感染力太强，见她在笑，李悦瑶也忍不住了，她扭过头，努力压制住那股想笑的冲动。
　　于是，一个在傻笑，一个在强忍。
　　李悦瑶突然伸手道：“把车钥匙给我”
　　乔玖月虽然有些不解，但还是把钥匙递到了她的手里。
　　乔玖月坐在石凳上，她喝了几口酒，忽然，有两道强烈又刺眼的灯光打在她的身上，她连忙闭着眼睛扭过头，待到缓和之后，她才睁开眼。
　　她眯着眼向灯光那边望去，李悦瑶把车的前照明灯打开做什么？
　　李悦瑶从车上走了下来，她来到乔玖月的身边，拿起石凳上的那罐啤酒向她举杯道：“乔玖月，生日快乐！”
　　乔玖月愣了愣，随后嘴角挂满了笑意，她道：“谢谢！”
　　两罐啤酒碰撞在一起，李悦瑶和乔玖月一饮而尽，乔玖月心里有种很微妙的感觉，说不清道不明，而她也不知道，这种感觉究竟是她自己的，还是原身的。
　　“咔——”
　　乔玖月听到这声响后，她一扭头，便看见李悦瑶打燃了打火机，她不解道：“你这是干嘛？”
　　“今天你生日，在来这里的路上，我看很多店铺都关门了，所以没有买到蛋糕，生日要许愿，没有蜡烛就用这个代替吧！”李悦瑶说完便把打火机往乔玖月面前凑了凑，示意她快点许愿。
　　火苗在打火机上跳动，乔玖月感觉到了丝丝暖意，她闭上眼睛，双手合十，许下了一个心愿。
　　“呼——”
　　乔玖月吹灭了打火机，心中的感动无以言表，她强行压下就要夺眶而出的眼泪，她认真道：“李悦瑶，我很开心！”
　　第一次看见乔玖月这么认真，李悦瑶倒还真有点不习惯，可心里甜的就像吃了蜜糖那般，面上却随意附和道：“嗯”
　　她可不想乔玖月还没正经多久，一会儿又把尾巴翘到天上了。
　　乔玖月突然放下啤酒，拉着李悦瑶来到了石栏旁，她对着湖水大喊道：“啊——嗝...”
　　“哈哈哈”李悦瑶一时没忍住笑了起来，她也不管自己身上还穿着礼服了，她捂着肚子蹲在地上狂笑。
　　乔玖月无语，至于吗？她不就不小心打了个酒嗝吗，李悦瑶至于笑得这么开心吗？
　　“你至不至于？”
　　李悦瑶摆了摆手，却还是笑的停不下来，真是笑的她肚子都痛了。
　　“啊——李悦瑶，我讨厌你——”
　　李悦瑶还是一直笑个不停，乔玖月继续大喊道：“我真的很讨厌你——”
　　“哈哈哈”
　　乔玖月低头满眼复杂的看着李悦瑶，她觉得她今天真的醉了，不知是因为酒，还是旁边的这个人...
　　第二天早晨，乔玖月从睡梦中醒来，她拍了拍头，好痛，果然昨晚她就不应该喝太多酒。
　　这时，刚去完洗手间的李悦瑶走了进来，没等她掀开被子上床，就听见“啊——”的一声尖叫。
　　这下完完全全把李悦瑶的瞌睡给吓跑了，她拍了拍胸口，不耐的大声道：“你叫什么！”
　　“你有没有对我做什么？”乔玖月说完低头看了看自己，还好还好，衣服还在。
　　李悦瑶没好气的白了她一眼，把她当成什么人了，她道：“什么叫我对你做什么，我还怕你对我做什么！”
　　乔玖月嘟着嘴喃喃道：“没做什么就没做什么嘛，这么凶做什么，大早上的就凶人家”
　　李悦瑶不想管她在嘀咕什么，她道：“睡醒了是吧？睡醒了赶紧从我家出去，我要继续睡觉了！”她说完掀开被子便躺了上去。
　　昨晚李悦瑶废了好大的劲才把乔玖月拖了回来，本来想把她扔回702，可一想，她都喝醉了，万一出了什么意外怎么办，于是李悦瑶就把她带了回来，没想到一回来就跟她耍酒疯，哭着喊着求亲亲，举高高要抱抱什么的，气的李悦瑶差点没把她扔出去，折腾了好半天，她才睡着，而李悦瑶也累的连睡衣都来不及换，就躺床上睡着了。
　　看着躺在自己旁边的李悦瑶，乔玖月知道她自己错怪她了，她道：“呃...悦瑶姐姐....”
　　没等她说完，李悦瑶打断道：“出去，我要补觉！”
　　“呃...好吧...那我就先回702了...你睡醒了叫我”
　　“嗯”李悦瑶胡乱答应道，她现在只想乔玖月赶紧走，她好一个人好好睡一觉，把昨天晚上的觉给补回来。
　　三个月后。
　　这天下班后，乔玖月收拾好东西进了电梯，她准备先去地下停车场等李悦瑶，可当电梯在一楼和负一楼之间的时候，她听见系统在她耳边道：“宿主，江淮带着人来了公司，江淮现在正在李悦瑶的办公室向她求婚”
　　乔玖月心下一颤，这本来早就预想到的结果，为什么当她真的听到后，她的心会好难受...
　　“宿主要看吗？”
　　乔玖月立马脱口道：“不！”
　　“不用了，有了结果再告诉我”
　　“好的”
　　“叮——”电梯门了，负一楼到了。
　　乔玖月没有从电梯中出来，她看着不远处的银色跑车，思绪又飘回了那个晚上，李悦瑶的夸奖，李悦瑶的用心，李悦瑶的肆意大笑...
　　“宿主，李悦瑶答应了！”
　　电梯门正缓缓关上，乔玖月深吸了一口气，她按下了一楼的按钮，她的任务，快完成了...
　　李悦瑶的婚期订在了一个月后，这段时间里，除了双方父母见面以外，她都很清闲，婚礼的一切都不需要她插手，江淮那边全都包办好了。
　　李悦瑶发了婚宴请柬给乔玖月，得到的回复也是含糊不定，因为乔玖月出差了，可她算过日子，前一天她正好回来，她是可以来参加她的婚礼的。
　　乔玖月刚忙完就听见电话响了，拿起一看是李悦瑶，她点了接通，故作调侃道：“未来新娘子，这个时候你怎么有空打电话给我？不会是看我有没有好好工作吧？你放心好了，我这些天可是加班加点的在完成工作任务！”
　　李悦瑶刚想说什么，便被她的话给堵住了，半响才道：“工作归工作，你在那边要照顾好自己”
　　“不是吧，这还是你嘛？竟然这么关心我，看来结婚真的能改变一个人，怎么样，是不是高兴坏了？”
　　李悦瑶不想跟她多费口舌，她问道：“我的婚礼你要来吗？”
　　乔玖月放下了手中的钢笔，她想了想道：“呃...你这么想我来？”
　　“嗯，我想你来！”
　　“难道你不怕我到时候打扮的太漂亮，盖过你这位新娘子的风头？那我罪过可就大了”乔玖月继续调侃道。
　　“你到底会不会来？”
　　“呃...你结婚我当然想去了，不.....”
　　没等乔玖月说完，她便听见了电话那头的“嘟嘟嘟——”声，竟然给她挂了？太没礼貌了！！！
　　看着已经变暗了的手机屏幕，李悦瑶的心情很复杂，她不知道她那么急着挂断电话，是因为她生乔玖月的气还是因为她不敢听，她想逃避...
　　很快，李悦瑶和江淮的婚礼到了。
　　教堂外挂着一张大大的婚纱照，门口停了很多豪车，不夸张的说，这座城市的商界名流都被邀请了过来。
　　李悦瑶穿着婚纱坐在化妆间，她拿着手机，点开了通讯录，她翻到了乔玖月的名字，她想点下去，可迟迟下不了手。
　　这时，江淮推门而入，他满面春风，从李悦瑶身后抱住了她，在她耳边笑着道：“亲爱的，我太高兴了，今天终于能娶到你了！”
　　可半天却看李悦瑶没反应，他顺着目光看向了她手中的手机屏幕，他道：“原来你是在想这个，小乔昨天打电话跟我说，她不能来参加咱们的婚礼了，她家里有事，所以打算辞职回去，今天她应该办理了辞职手续，她让我跟你说一声”
　　李悦瑶激动的站起身道：“什么？”
　　江淮把李悦瑶摁在了椅子上，他劝道：“小乔就知道你会这么激动，所以才没敢让我昨天告诉你，今天是咱们的婚礼，不要为了这些事而扫兴好吗？”
　　江淮看了看手表，他道：“我先出去跟亲戚朋友们打声招呼，再有十分钟咱们的婚礼就要开始了，你先准备准备”
　　李悦瑶连忙拨通了乔玖月的电话，谁允许她在她不知道的情况下辞职了，谁批准她辞职了，为什么不告诉她，她在她心里到底算什么？！
　　李悦瑶打了好几次，乔玖月的电话都没人接。
　　这时，李悦瑶的父亲和花童走了进来，婚礼开始了，她无奈的放下手机进场了。
　　她整个人都是懵的，乔玖月的理由她不相信，怎么可能，怎么可能会那么巧，乔玖月一定是骗她的！
　　可她为什么不愿意来？
　　“李悦瑶，你是否愿意嫁江淮为妻，按照圣经的教训与他同住，在神面前和他结为一体，爱他、安慰他、尊重他、保护他，像你爱自己一样。不论他生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於他，直到离开世界？”
　　见李悦瑶走神了，江淮连忙低声道：“亲爱的，亲爱的”
　　李悦瑶被唤回了神，“啊？”
　　“到你了，神父在问你愿不愿意”
　　突然，安静的教堂内传来了一阵铃声：
　　“——明明你也很爱我
　　没理由爱不到结果
　　只要你敢不懦弱
　　凭什么我们要错过
　　夜长梦太多
　　你就不要想起我
　　到时候你就知道有多痛”
　　大家都往声源处看去，这参加婚礼怎么不关机或者静音呀，手机的主人正慌忙的翻包，等她找到的时候，这铃声已经放完了。
　　众人的目光又重新聚集在了台上这对新人身上，等待继续见证这段美好的爱情。
　　李悦瑶握了握捧花，她问江淮道：“你今天开心吗？”
　　台下的人不解，这新娘是突然别出心裁想整出点创意？也只有李家二老才知道，这场婚礼要完了！
　　江淮虽然不知道李悦瑶为什么会这么问，但他还是回答道：“当然了，这是咱们的婚礼，我当然开心了”
　　“可是筹备整个婚礼的时候你有问过我的意见，有让我做主吗？”
　　“这...我看你太忙，所以想帮你减轻点负担，如果是因为这件事，我想说声对不起”
　　李悦瑶听后摇了摇头，她不需要这种剥夺她权利的体贴，不好的预感涌上江淮的心头，他道：“亲爱的，你能让这场婚礼继续吗？”
　　“对不起，跟你在一起相处的虽然很融洽，但是却毫无波澜，这确实是结婚之后的常态，但是我突然想明白了，某种程度上来说，我们很相似，可又不同的是，我想追求的是爱情，今天这场婚礼你开心，可我不开心！”李悦瑶说完之后便扔下捧花跑出了教堂，这次她要去找那个能让她开心的人。
　　出了教堂，她拦了一辆出租车，上车后道：“司机，麻烦你开快点，我要去李氏大厦”
　　卧槽，看这姑娘的模样应该是逃婚呀，司机大叔可是第一次载到这样的乘客，他道：“好，姑娘你坐好了！”说完便猛踩油门。
　　坐在后座的李悦瑶满心焦急，她记得江淮说过乔玖月今天办辞职手续，所以她一定会去公司，“司机，你可以开的再快点吗？”
　　“我嘞个去，今天大爷我豁出去了，第一次载到逃婚的姑娘，姑娘你放心好了，十分钟后一定到！”
　　“谢谢”
　　司机一路连闯了好几个红绿灯，终于在十分钟后到了李氏大厦，可李悦瑶刚要下车，她发现自己身上根本就没有钱。
　　没等她开口，司机催促道：“姑娘，还等什么，快去追吧，什么钱不钱的，就当我做了件好事了”
　　李悦瑶感激道：“那谢谢你了！”
　　“去吧！”
　　在众人犹如见了鬼的注视下，李悦瑶跑到公司前台，焦急的问道：“乔秘书呢？”
　　“乔秘书应该在办公室，李总你....”
　　前台还没说完，就见李悦瑶跑进了电梯，这什么鬼？卧槽，总裁这是逃婚了？！！！
　　“叮——”电梯门开了。
　　李悦瑶缓缓走出电梯，三秘见了连忙站起身，她惊讶的说不出来一句话。
　　乔玖月正把自己的东西往箱子里装，这时，她身后传来一个熟悉的声音：“乔玖月”
　　乔玖月听后僵在了那里，她怎么会来？
　　“你打算去哪儿？”
　　乔玖月没有转过身，她解释道：“我家里...”
　　李悦瑶再也忍不住，她哽咽道：“我说过让你别骗我！”
　　乔玖月沉默了，她站在那里一时间竟有些不知所措。
　　“转过来！”
　　乔玖月放下手中的东西，她听话的转过身，她错愕的看着对面穿着婚纱的李悦瑶，“你.....”
　　“没错，我逃婚了！”
　　“为什么？”
　　“我觉得跟你在一起很开心！”
　　俩人眼里都闪烁着泪花，忽然乔玖月笑了，她道：“我打算去大理，开一家客栈，楼下有图书馆，后院会种上花，你应该会喜欢！”
　　话里的意思再明显不过了，李悦瑶扑倒了乔玖月的怀里，一切的不安和忐忑全都烟消云散，剩下的也只有幸福...
　　乔玖月同样也紧紧的抱住她，可她突然想到一个问题，她在她耳边道：“你走了，公司怎么办？”
　　李悦瑶笑着道：“没关系，还有我爸”
　　“好”
　　这时，系统的声音在乔玖月耳边响起：“李悦瑶当前改造值达到100，幸福值达到100，宿主改造成功！”
　　“三秒之后进行灵魂脱离”
　　“三”
　　“等等！”
　　在以往的世界，从没出现过这种情况，系统道：“宿主请说”
　　“这是我在的第几个世界？”
　　“第五个”
　　“那...我是不是会忘了她？”
　　“是！”
　　“能不能再多给我一分钟”
　　“可以！”
　　乔玖月滚烫的眼泪滴到了李悦瑶的背上，可她太过高兴，根本就没有察觉到。
　　这个世界所发生的一幕幕都在乔玖月眼前闪过，她本就是一个外来者，却没想到会喜...哦不，是讨厌，她讨厌她，很讨厌，很讨厌！
　　乔玖月把头往李悦瑶的脖子上蹭了蹭，尽管她心里有千般不舍，却是也身不由己。
　　我们在这里相识，那么就在这里结束吧，再见李悦瑶！
　　“时间到”
　　“二”
　　“一，脱离成功，正在传输丢失的记忆”
　　作者有话要说：　　啊——西湖的水，我的泪，强迫症逼死人！！！
　　我终于写完了这章！！
　　一定要十章一个世界，九章正文，一章番外的我好累！！！
　　这一章又叫：论如何正确的逼死强迫症作者


第50章 总裁VS秘书【番外】
　　清晨的一缕阳光洒在了整个大理, 月瑶客栈一楼的某个房间内, 李悦瑶缓缓睁开了眼, 她从床上坐起来, 伸了一个懒腰。
　　她推了推旁边还在沉睡的乔玖月，她道：“乔玖月, 该起来洗漱了”
　　乔玖月皱了皱眉，她翻了一个身, 嘟囔道：“唔...让我再睡会儿...好困...”
　　“赶紧起来晨跑了”
　　乔玖月胡乱答应道：“嗯...”
　　李悦瑶无奈, 她道：“那我先去洗漱, 你赶紧起来！”
　　“嗯...”
　　李悦瑶穿好鞋便先去洗漱了，可等她洗漱回来, 乔玖月竟然还赖在床上, 李悦瑶推了推她道：“乔玖月，你赶紧给我起来！”
　　见乔玖月连眼睛都还没睁开，她又道：“乔玖月, 昨晚不是说好了要陪我晨跑的嘛？！”
　　乔玖月被推的没办法了，她睁开眼求饶似的看着李悦瑶道：“媳妇姐姐, 你让我再眯五分钟, 就五分钟行吗？”
　　“赶紧给我起来”
　　“好媳妇姐姐, 三分钟，只要三分钟，三分钟之后我就起来好不好？”
　　看着乔玖月这可怜样，叫她起床就跟要她的命一样，也不知道当初赖着她的时候是怎么起来的, “就三分钟，我去开门，等我回来你一定要起来！”
　　乔玖月猛的点了点头，对于她这种赖床的人来说，能多睡一秒就是一秒。
　　李悦瑶刚一打开客栈们，就看见对面站着一位贵妇人，她正拿着手机不知在看什么，李悦瑶也没在意，毕竟每天都有那么多来旅游的人，可这么早就出来的，也着实罕见，但她现在最重要的就是把那个爱赖床的家伙给叫起来，其他的她也不想管。
　　就在她要回房叫乔玖月的时候，她的身后传来了一个温柔的女声，“姑娘，请问这里是月瑶客栈吗？”
　　李悦瑶转身道：“是”
　　贵妇人在看到李悦瑶的时候眼前一亮，她笑着点了点头，眼里似乎还有些李悦瑶看不懂的东西。
　　“您有什么事吗？”李悦瑶道，贵妇人看她的眼神让她觉得非常不自在，怎么都感觉怪怪的。
　　贵妇人意识到自己失态了，她收回了打量她的目光，笑着道：“我来大理之前，在网上预定订了这里的房间”
　　“那您跟我过来登记一下吧”
　　“好”
　　李悦瑶打开了电脑，登录网站之后，她道：“麻烦您把号码给我一下”
　　贵妇人把手机递给里李悦瑶，见她极其认真，她道：“姑娘，冒昧的问一下，你是单身吗？”
　　李悦瑶听后手里动作停了，她抬眼看着贵妇人道：“不好意思，这是我的私人问题”说完又继续操.作。
　　“抱歉，我就是想问一下，我家孩子总是不着调，三天两头不回家，就想找个人管管她，我看姑娘你不错，姑...”
　　李悦瑶压根就不想听这些，她打断道：“不好意思，我有女朋友了”
　　贵妇人听后多少都有点惊讶，惊讶于李悦瑶这么直接，她歉意道：“那刚才冒犯了”
　　李悦瑶把门钥匙递给贵妇人，她道：“您的房间在二楼203，您上楼左转第三间就是了”
　　贵妇人接过后并没有上楼的意思，反而道：“姑娘，我看资料说这里有书屋，我能带几本书上去看看吗？”
　　“当然可以，您跟我来”
　　李悦瑶带着贵妇人来到房门前，一推开门，便看见满屋子的书，书架对面放着两张桌子，桌子紧靠着落地窗，窗外是种了很多不知名鲜花的花园，贵妇人一眼就喜欢上了这里。
　　她大致的在这里面转了转，什么类型的书都有，倒也真称得上是小型图书馆了。
　　贵妇人的目光停留在了一栏书架上，上面摆的全是漫画书，她诧异的看着李悦瑶道：“没想到你们想的这么周到，还考虑到了客人的需求”
　　李悦瑶笑了笑，哪里是考虑客人的需求，分明就是乔玖月打着这个幌子来谋私，她道：“是我女朋友喜欢”
　　“那你女朋友可真幸福”
　　贵妇人伸手从书架上拿下一本书，翻了几页之后，她道：“这里竟然会有这本书？！”
　　“这本书我最近在读，很有意思，也推荐您看看，是一本好书”
　　贵妇人再看李悦瑶时，她的目光里全是欣赏，她笑着道：“这本书很有深度，一般人看不懂，我也叫过我们家孩子读过，可她就是看不进去，看来以后我们会有很多共同话题”
　　李悦瑶没有明白贵妇人最后那句话是什么意思，全当是她在这里住的时候要偶尔来找她聊天了，她道：“各有所好吧，凡事不能勉强，我女朋友也不喜欢看这类书”
　　李悦瑶看了看时间，竟已经耽搁了十多分钟了，也不知道乔玖月到底起来了没有，她道：“不好意思，我还有事，您先.....”
　　没等她说完，她就听见身后有道熟悉的声音，“妈”
　　李悦瑶和贵妇人同时扭头看向门口，见乔玖月穿着一件白色的连衣裙，笑嘻嘻的站在那里，完全没了刚才那副死活都要赖床的样子。
　　李悦瑶在一旁看着乔玖月和贵妇人拥抱，哦不，这是乔玖月的妈妈？！她怎么会来？！
　　李悦瑶的脑子有些乱，她迅速让自己冷静下来，仔细的在头脑里分析，看乔妈妈这模样不像是来棒打鸳鸯的，要是真是那样话，不用她说什么，乔玖月早就带她跑了，所以乔妈妈这次来，还跟她聊了半天，绝对不是来拆散她们，之所以不告诉她，完全是因为在观察她！？
　　刚才李悦瑶可以无顾虑，甚至是不顾及对方的想法来和乔妈妈交谈，可现在就不一样了，虽不是第一次见家长，可到底是见的乔玖月的妈妈，李悦瑶心里还是有些担心和紧张。
　　乔玖月挽着乔妈妈的手笑着道：“妈，我给你介绍一下，这是我媳妇姐....咳，这是我女朋友李悦瑶”
　　“这是我妈”乔玖月说完冲李悦瑶眨了眨眼。
　　这小动作全都被乔妈妈尽收眼底，也只能在心里感叹女大不中留。
　　“伯母好”李悦瑶伸手道。
　　乔妈妈握住了李悦瑶的手笑着道：“早就听这丫头总是跟我念叨你，今天一见，果然是很独特，也当真只有你能降住她了”
　　“伯母见笑了”
　　乔妈妈到底是在讲台上站了几十年的人，即使尽量在掩饰，她还是看出了李悦瑶的紧张，她道：“这本书我看你深有感悟，我恰巧也读过，不知道我们的见解是不是一样的”
　　于是俩人就这么坐在椅子上聊了起来，而乔玖月则早就不知道跑哪儿去了。
　　花园的一侧，乔玖月拿出手机发了一条信息给还埋伏在附近的三个人，随后她蹲下身拍了拍手，只见一只小拉布拉多从草丛里跳了出来。
　　乔玖月摸了摸拉布拉多的脑袋，她道：“小多，等会儿机灵点，我的终身大事到底成不成就看你的了”
　　拉布拉多像是听懂了乔玖月的话，它激动的叫道：“汪汪——”
　　“嘘——小声点，别叫别叫，要是把媳妇姐姐引过来就完了！”乔玖月说完拿出一支玫瑰花，她把戒指套在了花上。
　　“小多，来，张嘴”
　　待拉布拉多咬住之后，她摸了摸它的头又道：“走，快去找媳妇姐姐”
　　李悦瑶这边正和乔妈妈讨论的起劲，完全没感觉到小多已经来到了她的身边。
　　小多蹭了蹭李悦瑶的脚，可半天见这人没反应，转了几圈之后，它开始对着李悦瑶叫，“汪汪汪——”
　　李悦瑶放下了书，见小多趴在了地上，她蹲下身就要抱起它，“小多你怎么了？”
　　谁知小多突然站了起来，这下李悦瑶看见了它身下的那束玫瑰，小多冲李悦瑶叫了几声，像是在说让她捡起来。
　　李悦瑶捡起了地上的玫瑰，她愣愣的看着上面挂着的那枚钻戒。
　　乔玖月不知从什么时候走了进来，她笑着看见李悦瑶道：“喜欢吗？”
　　“这是....？”
　　“送给你的”
　　这时，在门外等候多时的三个人走了进来，李悦瑶诧异道：“爸妈，你们怎么来了？”
　　“来看看你们”秦阿姨笑着道。
　　在两个月之前，他们接到了乔玖月打来的电话，两老对这件事本身就保持不赞同也不插手的态度，可乔玖月不断的打电话给他们，最终也说服了她们，所以他们想亲自来看看自己的女儿到底有多幸福。
　　这下李悦瑶彻底明白了，原来这一切都是乔玖月早就策划好了的，为的就是跟她求婚？！
　　李悦瑶捏着手里的戒指，她板着脸对乔玖月道：“我记得当初某人可是说过只谈恋爱不结婚！？”
　　乔玖月笑着回答道：“那是没和你在一起之前的想法”
　　“现在呢？”
　　“现在我把父母都请了过来，就是想说，我想和你结婚！”
　　乔玖月话说完后，一直不见李悦瑶回答，她心里开始发慌了，李悦瑶不会是不想答应她吧？
　　时间过得越久，乔玖月心里就越着急，终于，她忍不住了，上前道：“你不嫁给我，那你娶我也行呀”
　　李悦瑶在背后把手指上的戒指悄悄取下，随后拉起乔玖月的手，套进了她的无名指，她笑着道：“好啊，我娶你！”
　　看着李悦瑶一副得逞了的样子，她这是被套路了？
　　晚上，把父母全都送到二楼休息后，俩人回到了房间。
　　就在乔玖月摸索着要开灯时，李悦瑶从身后抱住了她，就在她要开口时，她感觉李悦瑶的手已经伸进了她的衣服里。
　　乔玖月霎时间红了脸，她道：“诶，你...你要干嘛？爸妈都在楼上呢”
　　李悦瑶在她耳边低声道：“当然是复习你教我的功课了”
　　她的气息喷洒在她的耳根，乔玖月的脸越来越红，她结巴道：“那...那...那应该你躺下我教你啊”
　　“你已经教了我好几次了，现在该我实践了”李悦瑶说完便把乔玖月推倒在了床上。
　　李悦瑶俯身压了上去，她低头用舌尖舔了舔她的耳垂。
　　“嗯...”乔玖月不禁叫出了声。
　　李悦瑶笑着在她耳边低声道：“你想把爸妈们都招来就尽管叫”
　　乔玖月立马用手捂住了嘴，沃日，本来以为拐了一个一本正经清心寡欲的老干部，没想到竟然是一只道貌岸然闷骚流氓的老狐狸！！！
　　————————————
　　安静的咖啡厅内播放着悠扬的音乐，乔玖月一睁眼，便看见对面坐着一位西装革履的男人。
　　男人喝了一口咖啡，他冷眼看着对面的乔玖月，多不可一世多骄傲的人呀，以前他去她家拜访的时候，可是连眼神都不分给他一个，现在还不是要来跟他相亲！
　　男人缓缓道：“嫁到我们高家之后，我希望你停下手中的工作，虽然我们在国内比不上你们乔家，但是在国外，呵，我们高家的资产足以养活你，不需要你在外面抛头露面，我也不希望有人抓着机会对我们高家指指点点”
　　“你的花边新闻我倒是听过不少，但是我相信刘阿姨的为人，毕竟你也是她看着长大的！”
　　见乔玖月不说话，男人道：“选个时候，叫上乔伯父伯母，还有我爸妈见上一面，这件事就这么定了”
　　男人说完后像是想起了什么，他道：“对了，婚前检查一定要做，我们高家不接受不检点的女....”
　　没等他说完，便迎来了一杯咖啡，温热的咖啡稳稳的泼到了他的脸上，而泼他的人，不是乔玖月，而是不知什么时候已经站在乔玖月身边的女人。
　　“你说谁不检点？你敢再说一遍！？”女人话里带着怒火，眼里更是煞意满满，仿佛只要男人再多说一句，她一定会杀了他。
　　男人努力压制着心里的怒火，他咬牙道：“你是谁？”
　　“我是谁不需要你来过问”女人说完便把目光转向了乔玖月。
　　“跟我走！”女人道。
　　乔玖月抬眼看着眼前的这个女人，她试图想看清她的五官，可到头来眼前却变得越来越模糊。
　　“跟我走！！！”女人再次道，声音一次比一次强硬。
　　乔玖月想张口问她是谁，可话到嘴边，却发现她喉咙就像是被人用什么东西堵住一样，发不出一点声音。
　　女人没有再跟乔玖月说话，可乔玖月心里能感觉到她的怒火，女人抓住了乔玖月的手，把她用力的往外拉。
　　“你放开我！”
　　“乔玖月，我让你跟我走！”女人咬牙道，她抓着乔玖月的手越来越用力，力道大的像是要把她的手腕生生捏碎。
　　手腕上的疼痛让乔玖月的眉头紧皱，可却远远比不过她心里的痛，她挣扎道：“阿谣你快放开我！！！”
　　阿谣？听到这声音后，乔玖月愣了，她....
　　“乔玖月，你一声不响的跑到这里来，你到底有没有想过我的感受？”
　　“我们已经分手了！”
　　“我说过你别想离开我！”
　　“阿谣，我们....”
　　“我不管我妈跟你说了什么，今天的事我就当从来没有发生过，我只想你知道，谁都不能阻止我们在一起！”
　　“我....唔....”
　　阿谣的脸离她太近，近的乔玖月依旧看不清五官，她眼前唯一能看到的，是她耳朵上那枚闪着些许光芒的粉色耳钉...
　　她想知道，阿谣到底是不是李悦瑶，她们两个之间到底有什么关系，可没人告诉她....
　　“启动删除记忆功能，删除宿主上个世界的记忆”
　　“记忆删除成功”
　　“已开启下一个世界通道”
　　作者有话要说：　　下个世界有些猎奇：【死也不放过你】读者VS作者，但是....
　　安利基友的书：《系统带我捡媳妇》一部很有意思反套路坑系统坑主角坑配角除了不坑读者谁都坑的快穿书。


第51章 死鬼读者VS深坑作者
　　“次啦次啦——”
　　墙上的电视机画面不断的在闪, 乔玖月坐在沙发上, 她双手环胸淡然的看着这一切, 她冷声道：“都已经快一个小时了, 你到底想说什么？”
　　“宿主，系统这是在给你营造气氛”
　　“你是不是程序坏了？还有得救吗？”乔玖月冷嘲热讽道。
　　“宿主, 你要明白，系统是站在你这一边的！”
　　乔玖月一声冷笑, “呵, 我要改造的人是谁？”
　　“现在系统将把宿主这次需要改造的对象传输到电视上, 宿主，不要说系统没提醒你, 你可得准备准备了”
　　乔玖月挑了挑眉, 全当系统大惊小怪了，可当她看到电视机里的“人”时...
　　“啊——”
　　乔玖月吓的把枕头扔了老远，全然没有刚才淡定的样子, 这哪儿是人呀，电视里的女人一脸哀怨的靠在墙壁上, 见她披着一头黑发, 面色煞白, 目光呆滞，活脱脱就是一个女鬼的形象，就差没穿白色的连衣裙了。
　　要是穿上连衣裙，乔玖月还真当她要像贞子一样从电视里钻出来。
　　乔玖月哆哆嗦嗦的指着电视里的“东西”道：“快，快, 快，给我关了，这到底是什么鬼东西！”
　　系统关掉了电视，它道：“这当然是宿主这次需要改造的对象了”
　　“什么对象，这样子能是人吗？”
　　“她叫夏晴果，今年23岁，刚从大学毕业没多久，在一家企业做实习员工，看见美女之后会变得有点呆，但为人活泼开朗，更是乐于助人，唯一的爱好就是看小说，在上个月前她发生了一场车祸，所以导致她变成了现在这样”
　　乔玖月强烈压制住自己内心的怒火，她咬牙道：“那你还告诉我她是人？”
　　“系统无法检测到夏晴果是不是鬼，系统只能检测到她现在是以灵魂的方式存在当前世界”
　　很好！这不是鬼是什么？！
　　“所以呢？”
　　“宿主现在所寄存的身体是一家企业的部门主管，同时也是一位小说畅销作者，但和网站签了保密协议，从不露面，媒体也打听不到你的消息”
　　“然后？”
　　“在夏晴果出事的那天，她正好看到了原身所写的一本小说最后一章，但原身坑文了，夏晴果不甘心，死了也要找到作者”
　　“宿主的这次任务就是改造夏晴果，满足她的一切愿望，提升她的幸福值”
　　“......”真当她是哆啦A梦了？
　　乔玖月深吸了一口气，缓缓才开口道：“我知道了”
　　她想去开门，可怎么也迈不出脚，一想到她要改造一只鬼，她心里就着实膈应的很。
　　“宿主，你没有那么多时间，这次你只有半个月的时间来改造她”
　　乔玖月闭着眼揉了揉眉角，可那只鬼的尊容一直在她脑海里挥之不去，“理由？”
　　“现在是七月，七月半是鬼门开的时候，宿主应该听说过吧？”
　　听到这话后，她猛的睁开眼，都这么说了，那还告诉她这不是鬼？？？
　　“宿主要在那个时候，让她安心离开”
　　乔玖月一直坐在沙发上没有动，她不断的转着手腕上的表，半响才道：“有什么办法能让我不看到她那张惨白的脸吗？”
　　只要一想到夏晴果那张脸，还阴森森的站在那儿，别说完成任务了，就是连看都不想看见她。
　　“系统不能让对方真正变成宿主想要的样子，但是系统可以给宿主的视网膜制造幻觉，让宿主看到夏晴果出事之前的样子”
　　“好”这怎么也比看到她刚才的样子强。
　　“易容术已开启成功”
　　乔玖月拿起桌上的水喝了一口，试图想压下内心的恐惧，她站起身就要往门口走去，系统阻止道：“宿主，等等”
　　“嗯？”
　　“系统检测到宿主脖子上戴有一张护身符，因为这张符，夏晴果不仅无法接近宿主，还会因此受伤”
　　乔玖月伸手把脖子上的护身符给扯了下来，将符放回卧室后，转身就要去开门。
　　夏晴果靠在墙壁上，她手里玩着自己的长发，大大怎么还不出来啊，不会是出远门了吧？
　　还是她找错了？不能呀，她可是顺着网线找了很久才找到大大家的。
　　这时，她听到门内有动静，大大在家？她要开门了？
　　夏晴果连忙理了理自己的衣服和头发，她嘴角勾起一抹甜甜的微笑，她一定要给大大留下好印象。
　　乔玖月的手一直放在门把手上，她做了好几次深呼吸，在心里不断的告诉自己不要怕，不要怕...
　　门开了，乔玖月一直低着头，可眼睛正好就对上了夏晴果空荡荡的“脚”。
　　“大大！”夏晴果高兴地大声道。
　　下一秒，“扑通——”
　　夏晴果看着乔玖月就这么倒在自己面前了，她有些慌了，不会是猝死了吧？
　　“大大，你怎么了？大大，你醒醒”
　　夏晴果想把乔玖月扶起来，可每次她的手都会穿过乔玖月的身体，“大大，你快醒醒啊，你别吓我啊”
　　“大大，你不能死啊，你还没完结呢！！！”
　　楼道里，一位阿婆正飘在半空中，她昏昏欲睡，眼看着就要睡着了，没想到这声音着实吵人的很，她飘到夏晴果面前看了看后，她道：“小姑娘，你别叫了，阿婆年纪大了，你这样叫，把阿婆的魂都快叫散了，她没死，只是被你吓晕了”
　　夏晴果听后捂住了嘴，她一脸抱歉的看着乔玖月，唔...她真的不是故意想吓着她的。
　　没错，乔玖月被吓晕了，任谁看到一只没有脚的鬼都会被吓晕的，何况她乔玖月呢。
　　夏晴果飘在上空，她时不时俯身看着被吓晕的乔玖月，仔细打量了一番后，越发觉得她的五官好漂亮...和她心里想的美女作家完全符合，甚至还要更好看，不由得，夏晴果竟痴痴的笑了起来，她捂着自己的脸，从指缝中偷偷看了看乔玖月，她觉得她的心突然间跳的好快...
　　没想到她喜欢的大大竟然是个大美人！！！
　　没多久，夏晴果见乔玖月有醒来的趋势，她连忙躲到了一旁，怕自己吓到乔玖月是一部分，而更多的是，她害羞了！
　　乔玖月拉着门把手，借力站了起来，她揉了揉太阳穴，没想到防来防去也没防住她的脚，她看了眼四周，那只鬼跑哪儿去了？
　　“宿主，夏晴果躲在了隔壁墙后面，她害羞了”
　　乔玖月皱了皱眉，被吓到的可是她自己，这鬼害的哪门子羞啊！
　　乔玖月顺手关上了门，她对系统道：“能不能让她像个正常人一样？”
　　“系统无法填补对方的空缺”
　　“扣扣扣——”门被敲响了。
　　乔玖月打开了门，这次她长记性了，没往地上看，她一脸疑惑的看着夏晴果道：“你是？”
　　乔玖月松了一口气，好在，她的脸是正常的。
　　“大...大大...你...你...你...你好...”
　　恩，看来是脑子不正常！
　　夏晴果真想抽自己，她说话明明不结巴，可偏偏现在站在乔玖月面前，紧张的过分，比签约面试还紧张。
　　“我不是大大，你认错人了”
　　见乔玖月要关门，夏晴果急了，她连忙道：“我没有认错，你就是大大，你的笔名是不是叫一座桥？”
　　乔玖月的眉头微皱，她冷声道：“不是，你认错人了”
　　“砰——”
　　看着紧闭的房门，夏晴果摸了摸下巴，不对呀，她明明没找错人啊，怎么可能不是呢，难道是大大害羞了？
　　夏晴果越想越觉得自己猜的没错，对，大大就是害羞了，她肯定是不敢相信自己会被粉丝找到，还怕被曝光，一定是这样。
　　“大大，你不要害羞嘛，作者有粉丝是一件很正常的事，被粉丝发现也没什么的，我是不会说出去的，你就放心好了！”
　　“我向你保证，我绝对不是脑残粉！大大，你就开开门吧....”
　　正在喝水的乔玖月听后差点把水喷出来，她害羞？她什么时候害羞了？这到底是什么脑回路？
　　夏晴果在门外喊了半天都不见门内的人开门，就在她要准备闯进去的时候，门开了。
　　“大大，你终于开门了！”夏晴果兴奋道。
　　乔玖月冷着脸道：“我要休息，你的声音太大，能不能不要吵着我？或者你不如换一个吵不到我的地方？”
　　夏晴果委屈道：“可是人家看见大大太激动了嘛...”
　　“我再说一次，我不是你嘴里所说的大大！”
　　“你就是！”
　　“我不是！”
　　“不，你就是大大”
　　“我不是！！！”
　　“你就是”
　　“....”得，再这么争论下去，估计天就要黑了。
　　“那麻烦你闭嘴！”乔玖月道。
　　“哈，你看，你自己承认你是大大了！”夏晴果笑的那叫一个开心呀，脸都快笑烂了，完全没有了刚才委屈的模样。
　　乔玖月看了夏晴果一眼，转身就进了屋，还没踏出几步就听夏晴果在身后弱弱道：“大大，我可以进来吗？”
　　这难道还不明显吗？她刚才压根就没关门，那就代表她可以进来！
　　乔玖月没有说话，她走到沙发旁，脱了鞋躺下，夏晴果又道：“大大，我可以进来吗？”
　　“....”难道她就没有听说过不说话就是默认吗？
　　“大....”
　　“只要别吵我，随你！”
　　夏晴果保证道：“好，大大，我一定不会吵着你的，你就安心睡觉吧，我会乖乖的站在旁边看着你，大....”
　　见乔玖月突然睁眼看着自己，夏晴果连忙捂住了嘴，把剩下的所有话全都咽回了肚子里，她摇了摇头，示意自己绝对不会再说话了。
　　乔玖月闭上了眼睛，她翻了一个身，正准备好好睡一觉。
　　“大大，要关门吗？”夏晴果小声道，这门开着也不是事儿呀，要是有坏人进来了怎么办。
　　“....”
　　“关吗？”难道大大睡着了？这么快？
　　乔玖月咬牙道：“关！！！”
　　“砰——”
　　夏晴果立马双手合十，一副我错了的模样看着乔玖月，她真的不是故意的！


第52章 死鬼读者VS深坑作者
　　乔玖月本来想装个样子躺一会儿的, 没想到原身开始吃了感冒药, 她躺着躺着就真睡着了, 待她醒来的时候发现天已经黑了。
　　她伸了一个懒腰, 刚准备从沙发上坐起来，就看见夏晴果悬在天花板上, 她的脸向她越靠越近，长长的头发甚至垂到了她的耳边。
　　夏晴果脸上挂满了笑容, 她道：“大大, 你终于醒啦？！”
　　乔玖月的瞳孔微张, 夏晴果的笑容在她眼里显得十分诡异...
　　“啊——”
　　“啊——”
　　夏晴果胆子并不大，见乔玖月突然这么一声, 她被吓到了, 也跟着一起叫了起来。
　　乔玖月想从沙发上下来，可却不小心滚落在地，她顾不得什么形象, 连忙冲进了房间，反锁好门之后, 她紧靠着墙壁, 拍了拍起伏的胸口, 试图想平复刚才受惊的心。
　　而还在客厅的夏晴果一直悬在空中，她哆哆嗦嗦的看了看四周，带着哭腔道：“大大，你刚才叫什么啊...嘤嘤嘤...”
　　刚才乔玖月跑那么快，脸上还一副受了惊吓的表情, 她可是在恐怖电影里看到过，但凡这种情况，那一定是...一定是.....
　　夏晴果越想越觉得害怕，她哽咽道：“大大，嘤嘤嘤，你家是不是有鬼啊...大大，你回来...我一个人害怕...”
　　“大大，嘤嘤嘤，你别丢下我啊...”
　　刚进入状态的乔玖月听到后差点没背过气去，合着当事人还不知道自己是鬼呢？
　　她家可不是有鬼嘛，就在天花板上挂呢！
　　乔玖月悄悄打开了一个门缝，她按下了过道的开关，灯突然亮起，夏晴果吓的大叫：“啊——鬼啊——”
　　乔玖月翻了一个白眼，到底谁才是鬼，还有没有一个作为鬼的自觉，她咬牙道：“够了！”
　　“啊——”
　　见她还在叫，乔玖月声音提高了一些，冷声道：“我让你别叫了！”
　　夏晴果听后停了下来，她眯着眼看了看四周，咦，没鬼？！
　　她无辜的看着乔玖月，像是在怪她为什么吓她。
　　乔玖月哪里会知道这只鬼竟然还会怕鬼，她紧紧抓着门把手，装作一副镇定的模样道：“你是谁？为什么会在我家里？”
　　夏晴果用手指了指自己，她道：“大大，你是说我吗？”
　　乔玖月点了点头，这不是废话吗？家里除了她就只有夏晴果了！
　　“我是大大的读者呀，不是你让我进来的吗？你忘啦？”夏晴果笑着道。
　　乔玖月眉头微皱，她道：“你到底是谁？找我是为了什么？”
　　夏晴果想了想，自己还真没跟乔玖月自我介绍过，她道：“我叫夏晴果，是大大的读者，来找大大当然是催大大更新了！”
　　乔玖月的眉头皱的越来越紧，她的指尖微颤，指着夏晴果的“脚”，声音里透着些恐惧，她道：“你...你不是人？！”
　　夏晴果顺着乔玖月的指尖看了看自己的脚，她点了点头道：“对呀，我死了！”
　　啧，这说的可真轻松，这人得多缺心眼呀。
　　乔玖月抓着门把手的手越来越紧，她忐忑道：“我招惹过你吗？”
　　“没有啊”
　　“那我跟你无冤无仇，你为什么要缠着我？”
　　“我没有缠着大大呀，我就是想看大大写的那本书的结局”夏晴果委屈道，当然，还有她特别想知道自己喜欢的大大是什么样的。
　　“那本书我不会再写了，你走吧！”
　　夏晴果听后急了，她飘到了乔玖月的面前，不解道：“为什么啊？为什么不写了？”
　　乔玖月后退了一步，她道：“没有为什么！”
　　“大大写的有那么多人看，为什么不继续写啊？”
　　“那都不关我的事，我说了没有理由！”
　　没等夏晴果开口，乔玖月又继续道：“请你从我家出去！”
　　夏晴果可是千辛万苦才找过来的，怎么可能就这么轻易被赶走，她坚决道：“我不走！”
　　“你走不走？”
　　“大大要是不完结，我就不走！”
　　本着惹不起她躲得起的原则，乔玖月道：“好...你不走...你不走...那我走！”
　　乔玖月一狠心，推开了门，她拿着钥匙快步的往门口走去。
　　“大大你要去哪儿呀？”夏晴果在原地问道。
　　乔玖月没有回答她，她利索的换上了鞋，对于夏晴果这种人，耍小心机基本没用，她连接不接的上都是个问题，所以最好的方式就是用行动。
　　见乔玖月不回答她，夏晴果跟在了她的身后，乔玖月走哪儿，她就跟哪儿，乔玖月的脚步越来越快，却也快不过夏晴果用飘的。
　　“大大，你到底要去哪儿呀？”
　　“大大，你说话啊！”
　　空荡的走廊里传遍了夏晴果的回音，这在乔玖月听来极其恐怖，让她觉得毛骨悚然，更可怕的是原身以前就经常看恐怖片，现在她脑子里闪现全都是那些画面。
　　看着迟迟没有上来的电梯，乔玖月等的不耐烦了，特别是身后还有只鬼跟着，她转身就往楼梯口跑去。
　　“诶，大大你别跑啊！”夏晴果跟上了乔玖月的步伐。
　　这一路上，乔玖月快，她就快，乔玖月慢，她就慢，俩人始终保持了一只手臂的距离。
　　乔玖月一口气跑了十五楼，她实在是跑不动了，她停了下来，大口大口的喘着气道：“到底要怎样，你才能放过我？”
　　夏晴果飘到了乔玖月的面前，她笑着道：“大大写完这本书我就不跟着你了”
　　乔玖月翻了个白眼，她道：“我说过，那本书，我不会再写了，你就忘了吧”
　　“不行！我想看紫竹妖和女主下面会发生什么，大大你继续写吧！”
　　“我说过，不写就是不写”
　　“那我就一直跟着你，你走哪儿我就跟到哪儿！”夏晴果也不傻，她是看明白了，乔玖月还是怕鬼的。
　　乔玖月眉头微皱，她看着夏晴果道：“你威胁我？”
　　夏晴果无辜地摇了摇头，她道：“没有啊，大大，你就继续写吧”
　　“那随便你好了，你爱怎么跟就怎么跟，反正我是不会再写的！”乔玖月说完便从楼梯口走了出去。
　　“大大...”
　　见乔玖月不理，夏晴果又唤道：“大大...”
　　乔玖月转身不耐道：“你想跟着我可以，第一，要离我有三米远，第二，说话不要有回音，第三，不要突然出现！”
　　“叮——”电梯门开了。
　　乔玖月走了进去，夏晴果看了看，她委屈道：“大大...这电梯宽也没有三米呀...”
　　乔玖月利索的按了关门按钮，她懒得再跟她多说一句话。
　　乔玖月来到一家小店，点了一份黄焖鸡米饭，刚要开始吃，就看见夏晴果站在不远处，看着她的目光那叫一个可怜兮兮，就跟她欺负了她一样。
　　夏晴果咽了咽口水，嫩滑的鸡肉进入了乔玖月口中，她好像都快有一个月没吃饭了，乔玖月怎么能吃的这么香？！
　　乔玖月自顾自的吃着饭，全然无视了她的目光，这原身到底多久没吃饭了，她竟吃的停不下来。
　　感觉有七分饱后，乔玖月放下了筷子，正准备去抽纸巾，对面的夏晴果像是知道她要做什么一样，她动了动手，纸巾便飘到了乔玖月的面前。
　　乔玖月到底还是稍稍惊了一下，她还有这种操作？
　　刚端着菜出来的服务员正好撞见了这一幕，她看呆了，眼里全然是不可思议，甚至带着些许恐惧，她刚才，刚才好像看见纸巾自己飘了过来？！
　　乔玖月淡定地拿起空中的纸巾擦了擦，对服务员道：“服务员，买单”
　　“哦，哦，好，马上，您稍等”被唤回神的服务员忙着就要去拿下单表，连手上的菜都还没放下也不知道。
　　一旁的顾客见了道：“服务员，那份菜是不是我们的？”
　　服务员看了看，还真是那一桌的，她慌忙道：“对，对，实在对不起，对不起”
　　顾客虽然心里有意见，却也没多说什么。
　　乔玖月看了看对面的夏晴果，招手示意她过来，她有话跟她说。
　　夏晴果飘了过来，她笑眯眯的问道：“大大怎么了？你是不是没带钱？”
　　“第四，不要突然用这些力量”
　　夏晴果想了想道：“唔...好吧”
　　服务员走了过来，乔玖月摸了摸自己的手袋，恩，没钱，她又连忙摸了摸右边的口袋，空空如也，她的钱呢？
　　“小姐，您一共消费了27元”服务员道。
　　乔玖月看了看一旁的夏晴果，眼神里像是在问她既然知道她没带钱，为什么不早点告诉她？
　　“大大你那会儿跑的太快了，我顾着追你没来的急说，刚才看你吃的这么香没敢告诉你，况且你也没问我呀”
　　乔玖月现在能说什么，她对她可真是体贴呀！
　　服务员接待了那么多客人，其中也不乏有乔玖月这样的，她瞬间就明白怎么回事了，应该是没带现金，她笑着道：“我们这里也可以网上支付的，您是用微.信还是支付.宝？”
　　“支付.宝”
　　“好的”服务员转身去对面拿了二.维.码过来，示意乔玖月可以扫了。
　　乔玖月想去拿手机，却怎么也摸不出来，完了，她出来的时候也忘了。
　　乔玖月尴尬极了，她总不能因为这二十多块就逃单对吧。
　　就在这时，一位穿着西装的男人出现在俩人面前，他从钱包里抽出五十道：“我来付吧”
　　服务员接过道：“好的，两位稍等”
　　乔玖月扭头看向了门口，见那里停着一辆保姆车，车窗摇了下来，里面坐着一位穿着黑色卫衣、头戴鸭舌帽的男子，他正看着她...


第53章 死鬼读者VS深坑作者
　　乔玖月拿出钥匙打开了家门, 跟在她身后的夏晴果回头看了看, 那个戴鸭舌帽的男子也在往这边走, 看来俩人是认识的呀？
　　再加上这一路上乔玖月什么话都没说, 她隐约感觉到男子和乔玖月之间像是有什么，总之俩人的关系肯定不一般。
　　乔玖月走到书房, 从抽屉里拿了一份协议书出来。
　　男子刚关上门，就听见乔玖月道：“东西我已经放在桌子上了, 你要是看了没问题的话, 就签了吧”
　　男子什么也没说, 他摘下了鸭舌帽，夏晴果这才看清了男子的面容, 她惊的差点叫了出来, 这不是当红小生萧航吗？
　　“大大，你竟然认识萧航！！！”
　　夏晴果感觉她要幸福的发疯了，那个据说上亿女生想嫁完美男人的萧航, 竟然和她喜欢的大大认识！！！
　　面对乔玖月，萧航是愧疚的, 乔玖月的那份协议书他看都不用看, 都知道上面写了什么。
　　他拿出另一份协议书道：“离婚协议书我已经让律师重新写了, 这份是新的，上面写了所有东西我都自动放弃，你看一下吧！”
　　乔玖月双手环胸，她冷声道：“不用了，签我那份吧, 既然是和平离婚，大家都不用觉得对谁有亏欠，你不需要这么做！”
　　一旁的夏晴果只觉得“哐叽”一声，她的心碎了满地，这俩人说什么？离婚？？？
　　人设一直是万年单的完美好男人，竟然早就和她喜欢的大大结婚了？！还是隐婚？！
　　“名字我已经签好了，你看了觉得没问题的话就签，我们明天早上八点半民政局见。”萧航道。
　　乔玖月站着没有动，她一直看着萧航，在原身的记忆里，俩人从大二开始谈恋爱，郎才女貌不知羡煞了多少人，也逃脱了毕业就会分手的命运，萧航拍戏赚到的第一笔钱，用来给她买了钻戒和求婚。
　　可也到底抵不过聚少离多，再加上萧航拍那部戏火了，媒体大肆报道萧航是单身，还传出了很多跟女明星的绯闻，萧航跟她解释过，原身相信他的为人，但原身也渐渐想明白，她要的不是这些，她想要的很简单，就仅仅是陪伴而已。
　　在她生病的时候，不是在电话里让她自己倒杯水，吃了药后好好睡觉，而是开车送她去医院；在她饿了的时候，不是在电话里给她叫份外卖，而是拉着她一起出去吃；她想要逛街的时候，不是打电话告诉她，他没有空，让她找别的朋友一起去，而是牵着她的手，陪她一起逛，在换衣间外面等着她；在她生气的时候，不是打电话让她别生气，而是出现在她面前，听她说几句话；在她受到什么委屈的时候，不是打几个电话都打不通，而是陪着她，给她一个肩膀依靠，她不需要一个受万人追捧的丈夫，一个月能陪她的时间仅仅只有不到半天，还都是挤出来的。
　　为此原身痛苦过，俩人也讨论过，仅仅只是讨论，却比争吵更严重，俩人开始了冷战。
　　原身想明白了，与其两个人一起痛苦，倒不如放手，这样两个人都轻松，于是俩人决定结束这场只维系了半年的婚姻。
　　乔玖月的理智一直是萧航所欣赏和看中的，但同时他也心疼她的过分理智，萧航道：“你不用觉得占了我的便宜，你想想，这些钱我拍几个广告就出来了”
　　萧航拿出了钢笔递给乔玖月，乔玖月一直站着不动，也没有去接的意思，俩人就这么僵持着。
　　一旁的夏晴果看的都着急了，她焦急道：“大大，你们真的要离婚吗？”
　　“大大，你们为什么要离婚呀？萧航多好呀！”
　　“大大，要不你再想想吧？！”
　　这模样简直比两位当事人还着急，协议书乔玖月是一定会签的，毕竟离婚是原身提出来的，但她还没想好这份财产到底要不要。
　　原身不想占萧航的任何一点便宜，乔玖月是知道的，但从她接收了原身的记忆看来，原身这段时间过得并不好，焦虑，整夜都睡不着觉，只能靠着安眠药来让自己睡着，到最后医生都不敢给她开安眠药了，于是她便去买了感冒药。
　　半响，乔玖月接过了钢笔，她在协议书上签下了自己的名字。
　　“好了”
　　不知怎的，看着协议书上的名字，萧航没有觉得松了一口气，反而心里感觉有些烦闷。
　　“那我先走了，一会儿还有一场活动，明天见”
　　萧航正要出门的时候，乔玖月突然道：“等等”
　　萧航停下了，他的心里竟有一丝丝窃喜，像是一块死去多时的木头长了新芽，是不是乔玖月后悔了？
　　一旁的夏晴果更是开心了，大大是不是舍不得萧航了？
　　但接下来乔玖月的话泼了俩人一盆凉水，乔玖月道：“你去客房把我们的结婚照带走处理掉，我自己扔怕被人看见”
　　后面那句话的意思是，乔玖月还在关心他？
　　乔玖月又道：“我不想有那么多不相干的人来打扰我的生活”
　　这话把萧航心里最后一点小火苗都给扑灭了，他道：“好，我知道了”
　　乔玖月一直坐在沙发上，夏晴果看不出她的喜怒，一般正常人应该会很难过吧？
　　萧航拿着手上的婚纱照走到门口，他扭头看了看乔玖月，他道：“那我走了？！”
　　“恩”
　　夏晴果飘到了乔玖月的面前，可又想到了她说的，让她离她三米远，她安慰道：“大大，你别难过了”
　　“要是你还喜欢他的话，就应该去追呀，小说里都是这么写的，不一定要男主追女主，女主也可以去追男主呀！”
　　乔玖月没有说话，她就这么坐着，夏晴果有些心疼了，她继续道:“大大，你要是难过的话，那就哭出来吧，我不会笑话你的！”
　　“你放心，我不会告诉任何人你哭过！”
　　“大大，你要振作起来，要是你拉不下面子，我可以帮你去把萧航回来！”
　　夏晴果叽叽喳喳的，像只喜鹊一样，实在吵人的很。
　　乔玖月突然道：“你哪只眼睛看到我难过了？”
　　夏晴果摇了摇头，她认真道：“有些人难过不一定要表现出来，就像大大你，我知道大大一定非常难过”
　　乔玖月忍不住笑了出来，她到底是怎么做到这么自信的，“这些都是谁告诉你？”
　　“电视上都是这么演的，小说里也是这么写的！”
　　“哈哈哈，电视上的你都信，你不知道那是演出来的吗？小说也是人编的！”
　　这得多傻才会乱猜她心里在想些什么！
　　乔玖月的放声大笑让夏晴果摸不着头脑，她实在不懂乔玖月到底在笑什么，她说的明明就不好笑，难道她在掩饰自己难过？对，一定是这样，也只能有这种解释了，大大这么骄傲的人，怎么可能会在她面前表露这些！
　　夏晴果一直站在那儿看着乔玖月，乔玖月笑的越来越厉害，直到没力气了才停下来。
　　乔玖月躺在了沙发上，她抱着抱枕，夏晴果越来越心疼她，可她不敢说什么，她知道她不会说话，生怕戳到她的伤心处。
　　良久，乔玖月开口了，她缓缓道：“我和萧航从高三就认识，他追了我两年，我才答应他，一起挨过分手季，却也没抵过聚少离多”
　　“之所以会离婚，大概是很多观念不符合吧，毕竟我跟他都是理智的人，既然在一起都痛苦，不如放手”乔玖月说完便翻了一个身。
　　像原身这种人，痛苦的事是从来不会往外说的，脆弱更不会让外人看到，就算说也是轻描淡写，她说的越是轻描淡写，越是不在乎，夏晴果就越会心疼她，毕竟夏晴果是一个感性的人。
　　夏晴果心疼坏了，换位思考，要是她是乔玖月，说不定也抗不到现在，也许不是被媒体和萧航给气死，就是委屈死。
　　她简直就恨不得冲上去抱抱乔玖月，可奈何她现在是只鬼，根本什么都做不了，她道：“大大，我嘴笨，也不知道怎么安慰人，你要是很难受就跟我说，我一直都在这里”
　　“大大，有什么事千万别憋在心里，想哭就哭出来”
　　夏晴果说了半天都没见乔玖月回答她，更没听到她哭，她飘到天花板一看，原来乔玖月早就在不知什么时候睡着了。
　　她松了一口气，能睡着就好，至少比整夜睡不着强，她悄声道：“晚安，大大，这几天就不催你更新了！”
　　第二天早上七点，乔玖月的电话就响了。
　　夏晴果见乔玖月还在睡，根本就没有听到手机铃声，她动了动手，玄关上的手机便飘了过来。
　　“大大，你手机响了！”
　　“大大，起床接电话了！！！”
　　乔玖月皱了皱眉，含糊道：“恩...”
　　见乔玖月准备睁眼，夏晴果突然想到乔玖月告诉过她，不能用这种力量，不然就不让她跟着她，于是....
　　乔玖月刚睁开眼睛，就看见手机从天花板了掉下来，她根本就来不及躲。
　　“啪——”手机稳稳的砸在了乔玖月的脸上。
　　“呲——”
　　这一下可乔玖月给砸清醒了，她揉了揉，好痛。
　　夏晴果知道自己闯祸了，连忙道：“大大，对不起对不起，我知道错了，我不是故意的！”
　　“大大你别生我气，我是看你手机响了，想帮你拿过来，但是又想到你不让我用这力量，所以...对不起，我错了！”
　　手机还在响，乔玖月没有理她，她拿起手机按了接听，不耐道：“喂？”
　　萧航听出了她的不悦，他道：“不好意思，这么早把你吵醒了，我是想提醒你早点来，我只有二十分钟的时间，我还要赶着....”
　　没等萧航说完，乔玖月打断道：“我知道了，我会准时到！”她说完便挂断了电话，她并不想听萧航的汇报，俩人都快没关系了，说这些也没必要。
　　乔玖月从沙发上坐了起来，夏晴果刚要飘到她面前，便被乔玖月阻止了，“三米！！！”
　　夏晴果又退了回去，她怯怯道：“大大，我真的知道错了...你别生气了！”
　　乔玖月起身就往洗手间走去，夏晴果就这么一直在她身后跟着，不断的道歉，从洗漱到换好衣服，终于，乔玖月实在忍不住了，她道：“行了，我不生气了，你可以闭嘴了吗？”
　　“真的吗？”
　　乔玖月点了点头，咬牙道：“真的！！！”
　　乔玖月带全了证件便开车去了民政局，全程俩人一句话也没说，到了分道扬镳的时候，萧航想跟她说些什么，但乔玖月没有理他。
　　既然要分开，那就谁也不要留念，更不要给对方一丝幻想。
　　现在，她总算是可以安心的继续改造夏晴果了！
　　作者有话要说：　　知道我为什么有时候没更新和不更微博吗？那是因为女朋友太粘人，今天，在这里，我要隆重的跟你们介绍一下我的女朋友：哈弗商学院毕业，现在在一家跨国集团当高层，年薪七位数起，还不加分红，肤白貌美大长腿，气质佳，举手投足更是撩妹满满，精通六国语言，人缘好的更是没话说，宠的我都要上天了，天天举高高亲亲抱抱。
　　好了，不说了，我要早点睡，不然明天包工头要催我去搬砖了！


第54章 死鬼读者VS深坑作者
　　晚上, 乔玖月刚到家门口, 还没掏出钥匙就闻到有一股香味, 她再闻了闻, 确定这香味是从自己家发出来的，可这钥匙也只有她一个人有, 别人是不可能进来的，这是怎么回事？
　　她拿出钥匙打开门一看, 桌子上摆满了菜, 厨房里的灯还亮着。
　　乔玖月推开厨房门, 就看见夏晴果在挥动着锅铲，食物遇热后发出了呲呲呲的声音, 也许是她太认真, 根本就没发现她回来了。
　　“你...”
　　夏晴果听到这声音后扭过头，却不小心一下子转了180度，她笑着道：“大大, 你回来啦？”
　　不知是因为这笑容太暖，还是已经习惯了夏晴果的鬼样子, 这次乔玖月竟然只是稍稍惊了一下。
　　夏晴果连忙恢复正常人的模样, 她歉意道：“大大, 对不起，我吓到你了...”
　　乔玖月摆了摆手，示意她没事，“恩...你这是？”
　　“我在做饭啊，这个菜炒好就可以吃了, 大大你快出去坐着，厨房里油烟太大”
　　见乔玖月没有动，夏晴果又催促道：“快去啊！”
　　乔玖月出了厨房，她坐在椅子上，还没从刚才的事中回过神，她这是不是捡到了田螺姑娘的节奏？
　　乔玖月开始打量整个家，发现有好几处地方都插满了鲜花，这花是哪儿来的？
　　这时，最后一道菜飘上了桌，是一道简单的青菜，没有过多的装饰，也没有刻意摆盘，却让人充满了食欲。
　　在夏晴果期待的眼神下，乔玖月拿起了筷子，带着些许猜测，菜进入她的口腔，一嚼才发现，并没有她想的那么糟糕，反而好吃极了。
　　夏晴果一直注视着乔玖月，她忐忑道：“怎么样？”
　　乔玖月的脸上没有任何变化，她继续吃着菜，夏晴果的心都快提到嗓子眼了，这到底是好吃还是不好吃？
　　她的一切表情全都尽收乔玖月眼底，实在不想再戏弄她，乔玖月对她竖起了大拇指，“好吃”
　　夏晴果听后就像是终于得到老师夸奖的孩子，她高兴的猛地点头，“好吃就好，好吃就好”
　　心里更是欣喜不已，简直差点就要高兴的叫出来，大大喜欢吃她做的菜，大大喜欢吃她做的菜！
　　“这些花是哪儿来的？”
　　夏晴果还没从刚才的高兴劲缓过来，她想都没想便脱口而出，她道：“从楼下花园里摘的”
　　乔玖月点了点头，她道：“哦，原来如此！”
　　她就说怎么回来的时候，听见楼下阿姨在说花园里不见了好些花。
　　夏晴果连忙捂住了嘴，她怎么会想都不想就说出来了呢，这下完了，大大一定会怪她的，她在大大心里的形象肯定糟糕透了！
　　“大大，我错了！”
　　乔玖月没有说话，她给自己盛了一碗汤，还真别说，这汤真好喝，比饭店里的强多了。
　　夏晴果怯怯道：“大大，我不该偷偷去摘花，我知道错了...”
　　她也想去买花，可惜她现在只有魂魄，根本就买不了，所以没办法只好去楼下花园摘。
　　乔玖月喝了一口汤，她淡淡道：“原因？”
　　夏晴果看了看乔玖月，她想说些什么，却又不知道该如何开口，只能在心里挣扎着。
　　乔玖月又给自己盛了一碗汤，她始终没有看夏晴果一眼，就这么静静的等着她的答案，虽然她心里已经猜的八九不离十了。
　　纠结了一番后，夏晴果才怯怯道：“听说...看见屋子里有鲜花，心情会好，所以...我想大大开心...”
　　乔玖月拿汤勺的手顿了一下，即使已经猜到，但真的亲耳听到后，她的心里就像有一股暖意在慢慢化开，半响她才道：“谢谢！”
　　夏晴果愣了，她没听错吧？大大竟然跟她说谢谢？她是不是不怪她了？！
　　乔玖月抬眼看着夏晴果，她板着脸道：“下次不要这样了！”
　　夏晴果点了点，她笑着保证道：“恩，不会了！”
　　“这排骨你从哪儿找来的？”她可记得冰箱里好像没排骨啊，不会是人骨吧？乔玖月想想都觉得自己的想法有些好笑。
　　“在冰箱的最底层找到的”
　　乔玖月听后脸色变了一分，她放下了手里的碗，起身就要往洗手间走。
　　“大大，你要去哪儿？”
　　乔玖月没有回答她，冰箱里的排骨可是放了整整半年了，还是和萧航一起去买的，萧航那天临时有事，所以就没做，而她也不会煲汤，于是就这么放着了，放着放着就忘了，她已经喝下去了那么多，现在抠出来还来得及吗？
　　乔玖月蹲在马桶旁，不断的用手指抠着，势必要将喝下去的汤全部吐出来。
　　“呕——”
　　“呕——”
　　夏晴果紧张的在走廊上飘着，大大到底怎么了？开始还好端端的，怎么吃着吃着就...而且她听着这声音，像是在吐，不会是...夏晴果被自己的想法震惊到了，大大她不会是怀孕了吧？！
　　乔玖月按下了按钮，可算是吐完了，她用清水漱了漱口，一会儿，一会儿她一定要把冰箱里的东西全部扔掉！！！
　　夏晴果见乔玖月出来了，她飘到她面前，紧张道：“大大，你怎么样了？”
　　“我没事”
　　“都怪我，我不知道大大怀孕了，早知道这样，我就应该做清淡点的，大大，你感觉怎么样？要不要去医院看看？”
　　乔玖月有些莫名其妙，“什么怀孕？”
　　“大大肚子里有小宝宝了呀”
　　“萧航知道大大怀了他的孩子吗？”
　　“萧航真是人面兽心，大大肯定是早就看穿了他的真面目才离婚的，但是大大，你真的要一个人养小宝宝吗？你爸妈知道吗？大大...”
　　见夏晴果越说越离谱，乔玖月打断道：“你在瞎说什么？我没有怀孕！！！”
　　夏晴果眨了眨眼，不对呀，电视里都这么演的呀，但凡呕吐，应该就是怀孕了，“那大大怎么...吐成这样？”
　　乔玖月咬牙道：“冰箱里的排骨早就过期了！！！”
　　夏晴果看着乔玖月越走越远，她道：“唔...我忘了看上面的日期了...”


第55章 死鬼读者VS深坑作者
　　凌晨, 待到系统说夏晴果睡着后, 乔玖月才从床上坐了起来, 她看着监控里睡得正香的夏晴果, 对系统道：“她现在幸福值到多少了？”
　　“60”
　　半响，乔玖月才道：“关闭监控”
　　乔玖月从床上下来, 赤着脚踩在绒毛地毯上，她一步一步走到落地窗前, 她靠着墙壁看着楼下的街灯, 陷入了沉思。
　　她喃喃道：“这个房子有多少人知道？”
　　“萧航和原身”
　　乔玖月闭上了眼睛, 幽幽道：“是吗？我觉得三天之后所有人都会知道！”
　　如系统所说，它是站在乔玖月这边的, 所以她的话, 它自然会执行。
　　乔玖月睁开眼，扭头往客厅的方向看了看，只希望到时候小白花可不要让她失望呀, 不然她就白找这么大一个麻烦了。
　　早餐，夏晴果刚醒来就看见厨房有“哗啦啦——”的流水声, 她飘过去（资 源 整 理 ： 云  裳 小 筑）一看, 见乔玖月在洗东西, 她道：“大大，你怎么起这么早？”
　　“今天周一”原身可是请了三个月的假期，今天该去公司上班了。
　　“那需要我帮忙吗？”
　　乔玖月捞出了锅里的面，她道：“不用了，我已经做好了”
　　乔玖月把面放在桌子上, 坐下后，夹起面吹了吹，夏晴果就这么一直看着她，她咽了咽口水，她已经好久没吃饭了。
　　乔玖月刚要吃，就感觉到了夏晴果的目光，她放下筷子道：“你要吃吗？”
　　夏晴果按耐不住心里的窃喜，她道：“可以吗？”
　　乔玖月起身去厨房拿了一只碗，分了一半给夏晴果，“吃吧”
　　夏晴果飘到了碗前，她笑眯了眼，这是大大做的面，她用力的吸了一口....
　　本以为很好吃，可结果....她的脸色瞬间变得煞白煞白的。
　　大大煮完面竟然不放任何调料？
　　夏晴果看了看对面的乔玖月，见她神色淡定，一口接着一口吃着面，她纳闷了，难道调料都在下面？
　　她又看了看乔玖月的碗，不对啊，她根本就没看到半点油花和酱油，就在她想要说些什么的时候。
　　乔玖月的碗里已经空了，她放下了筷子，拿起旁边的纸巾擦了擦嘴，见夏晴果一直看着她，她道：“不好吃吗？”
　　夏晴果听后点了点头，又连忙摇了摇头，她既不想说谎话，又不想打击乔玖月，挣扎之下，只好昧着良心道：“还不错”
　　就是没放调料！
　　乔玖月看了看手表，拿起桌子上的碗筷就往厨房走，她道：“你吃完把碗放在厨房就行了”
　　夏晴果顿时对她产生了无限的同情，大大太可怜了，寻常人只是不会做饭，没想到大大竟然味觉有问题，不行，她勤劳勇敢温柔善良高贵优雅肤白貌美无所不能的大大怎么能拥有这样的诟病？！
　　再说了，吃东西吃不出味道那简直是要人命，不对，要鬼命啊！
　　夏晴果看着乔玖月单薄提拔的背影，暗暗握紧拳头，她一定要治好大大的病！
　　待到乔玖月进了电梯，她止不住想干呕的心，刚才那碗没味道的面，她可是硬塞下去的，天知道那有多难咽，可她怎么会忘了放调料呢？！
　　到了公司，乔玖月看着办公桌上的文件，她无暇想其他的，只得埋头处理。
　　待她再抬起头时，发现已经不知不觉到了五点半，刚想拿起手机点一份外卖，可又想到家里还有只鬼在等着她，她收拾了一番，拿起凳子上的外套便去了地下停车场。
　　乔玖月正要打开车门，地下停车场的灯忽然一闪一闪的，倒也没闪多久，乔玖月起初以为是线路问题，没多想就上了车。
　　夏晴果在家里飘来飘去，她看了看墙上的时钟，大大怎么还不回来呀？
　　这时，她听到钥匙碰撞发出的响声，她连忙飘到门口。
　　门开了，她笑着道：“大大你...”
　　突然，她停下了，脸上的笑容也消失了，因为她看见乔玖月身后跟着一个耷拉着头的阴暗男人，给她的感觉这根本就不是人！
　　本能的恐惧让夏晴果咽了咽口水，她道：“大大...你回来啦？”
　　乔玖月把钥匙放到了玄关处，她随意答应道：“恩”
　　“那你吃饭了吗？你快去看看冰箱里还有没有东西”夏晴果催促道。
　　乔玖月隐约觉得有些不对劲，但还是听了夏晴果的话。
　　见男人还想跟着乔玖月，夏晴果挡在了男人的前面，她努力压制着内心的恐惧，她道：“你是谁？为什么要跟着她！”
　　男人抬起了头，与其说是头，不如说这像极了一颗被汽车碾碎了的西瓜，淋漓的鲜血布满了他整张残缺不堪的脸，他面色狰狞道：“死丫头，滚一边去，别碍了老子的事”
　　夏晴果的腿不停的在抖，她害怕，可心里却不断的告诉自己，她不能走，她要是走了，那大大就完了，她不能害怕，不能害怕！
　　夏晴果咬牙道：“你赶紧滚，别在跟着她，不然就别怪我不客气了！”
　　男人全然无视了夏晴果的话，夏晴果见他不听，没办法，她也只能这么做了。
　　乔玖月刚打开冰箱，就见整个房间的灯一闪一闪的，就连冰箱里的也是，她甚至还感觉到背后有股强大的阴风在不断的刮。
　　电视突然打开，不停的变换着节目，还传出“次啦次啦——”的声音。
　　乔玖月紧紧地抓着冰箱门，一个念头涌上心头，不会是.....
　　“赶紧滚！！！”夏晴果大声道。
　　人的世界里强者位居，鬼的世界也是，男人见夏晴果的力量这么强大，硬拼也不一定能赢过她，他扭头看了一眼发怒的夏晴果，随后便消失不见了。
　　又是一股阴风，“嘭——”门重重的被关上，这一记警告，让躲在门外不远处的男人，彻底的消失在了小区。
　　夏晴果松了一口气，乔玖月也从厨房里走了出来，现在她倒是明白为什么会这样了，原来是她撞鬼了，还把鬼带到家里来了...
　　夏晴果刚想解释什么，可又不知该如何开口，更不知道说了之后，会不会吓到乔玖月。
　　就在她为难的时候，乔玖月率先开口道：“应该是线路问题，明天我找物业来看看”
　　“恩...”
　　还好，还好大大没让她解释。


第56章 死鬼读者VS深坑作者
　　三日后。
　　乔玖月照常起床刷牙洗脸, 夏晴果在她耳边叮嘱道：“大大, 你晚上记得早点回家！”
　　她想了想, 又怕会发生那天的事, 可她又不能跟着乔玖月去公司，她不放心道：“大大, 路上一定要注意安全”
　　“恩，我知道了”乔玖月边穿鞋边道。
　　“你开车慢点”
　　“恩”乔玖月答应完便关上了门。
　　乔玖月进了电梯, 夏晴果这才飘回家中, 她看着空荡荡的屋子, 也不知道大大是怎么过来的，家里她全都看过了, 除了大大的用品之外, 就再没别人的了，可见大大和萧航分居了多久，她有些不明白, 一个人难道真的不会孤单吗？
　　要是让她一个人住这么大的房子，也没人跟她说话, 不出一个星期, 她非得疯了不可。
　　乔玖月刚踏进地下停车场, 就感觉到有闪光灯在闪，不出一秒，一群人拿着照相机、话筒在往她这边跑来，那简直就像是饿狼看见了食物一样。
　　“乔小姐，有目击者称在民政局看到您和萧航, 请问这是事实吗？”
　　“乔小姐，您和萧航是不是去办理了离婚证？”
　　“也就是说乔小姐，您和萧航是不是一直都隐婚欺隐大众？”
　　“乔小姐，请问您对萧航长期在大众面前建立的完美单身男人形象，有什么看法？”
　　“乔小姐.....”
　　“乔小姐.....”
　　乔玖月见状连忙拉上了门，她快步的跑向电梯，按了按钮，可这电梯偏偏就是停在3楼不下来，眼看着记者们就要进来了。
　　乔玖月跑向了楼梯，这些记者可都不是吃素的，她在前面跑，他们在后面穷追不舍。
　　她一路跑到了自己所在的楼层，听着记者们的声音越来越近，她连大气都顾不得喘，慌忙的翻着包里的钥匙。
　　就在记者们破门而入之时，她顺利的找到钥匙开了门。
　　“嘭——”
　　为首的记者连忙跑了过来，他拍着门大声道：“乔小姐，乔小姐，我们就是想采访你一下....”
　　正在卧室的夏晴果听到这声音也飘了过来，见乔玖月坐在地上大口大口的喘着气，她不解道：“大大，你这是怎么了？”
　　乔玖月不是去上班了吗？怎么回来了？而门外的声音又是怎么回事？
　　乔玖月没有回答她，她站起身快步走到沙发旁，拿起桌上的遥控器一按，电视里的萧航也正被记者追问和她离婚的事，甚至下面还有一行大大的标题：当红小生萧航竟和一乔姓女子隐婚？！
　　“萧航，对于今天的报纸头条，您有什么要解释的吗？”
　　“萧航，请问你为什么要和乔小姐离婚？是感情不和还是你们其中一方出轨了？”
　　“萧航，萧航，有传言说你是净身出户，是因为愧疚想补偿另一方吗？这是否说明你和影后安橙真的有关系？”
　　保镖用身体挤开人群，为萧航开路，这一个个问题让他的脸色非常难看，这些事情到底是谁泄露出去的？他记得当时他做的隐蔽工作很好，根本就不会有被发现的可能。
　　电视里的画面让乔玖月的眉头越皱越紧，她拿起旁边的手机，拨通了萧航的电话。
　　已经上了保姆车的萧航刚想打电话给乔玖月，没等他拨通，她就打过来了，他接后道：“喂，玖月”
　　乔玖月做了几次深呼吸，试图压下心中的怒火，她冷声道：“萧航，我们当初离婚说好的，不要让对方圈子里的人干涉另一方的生活，但是你现在呢？”
　　萧航扯了扯领带，他解释道：“我也是刚得到的消息，我根本就不知道这件事是谁爆出来的”
　　“我不想听这些，也不管你怎么处理，这件事已经严重影响到我的正常生活了，今天一出门就有一群记者围上来，现在他们还在我家门口一直蹲着没走，相信我单位也有他们的人，萧航，你知道我最讨厌这些，总之给你两天时间，不管你用什么办法，让这些人通通在我的生活中消失！”
　　“玖月，这件事....”
　　“我爸妈这边我自己去解释，我就不打电话给伯父伯母了”
　　“玖月，我....”萧航还没说完，电话那头就传来“嘟嘟嘟——”的声音。
　　萧航烦躁的扯下了自己的领带，一旁的经纪人摸了摸手中的尾戒，半响，他才幽幽道：“现在当务之急就是赶紧发声明，为了挽回你以往的形象，最简单的办法就是...不如在你前妻身上做做文章，她不是公司的部门主管吗？总有文章可做，到时候你既....”
　　萧航出声呵斥道：“我告诉你，别打她的注意！”
　　“这么激动做什么，你不是把这几年赚的所有钱都给了她吗？够她花的了，等舆论一过，谁还会记得这些？”
　　“够了！我再告诉你最后一次，你最好别打她的主意”萧航警告道。
　　经纪人识趣的闭上了嘴，没想到萧航还真是一个情种，他对司机道：“开车回公司”
　　通过俩人的通话，再结合电视上播报的新闻，以及门外的声音，夏晴果这下可算是明白了，大大和萧航隐婚后又离婚的事情不知道被谁爆出来了。
　　“大大，你....”
　　没等夏晴果说完，“叮铃铃——”乔玖月的手机响了。
　　乔玖月拿起手机一看，是她爸妈，她揉了揉眉角，该来的总会来，她接后道：“喂”
　　“玖月，电视上的新闻到底是怎么回事？你和萧航真的离婚了？”乔妈妈激动道。
　　“恩，是”
　　“这...这么大的事情你们怎么不告诉我跟你爸，你们结婚才没多久，怎么就离婚了呢？”乔妈妈实在想不明白，当初那么恩爱的人，怎么会瞒着他们偷偷把婚离了。
　　“离婚是我们两个人的决定，分开对谁都好，妈，你就别再问了”
　　“玖月，你一向慎重，怎么在这件事上这么糊涂，你能找到比萧航对你更好的人吗？你能...”
　　乔玖月打断道：“好了，既然这件事你们已经知道了，我就不再多说了，我先挂了，你和我爸保重身体，我有空再回来看你们！”她说完便摁掉了电话。
　　“喂，玖月，你等我....”乔妈妈看了眼电话，心里是又气又急，简直恨不得现在就出现在乔玖月面前，然后好好教育她一顿。
　　一旁的乔爸爸看后道：“行了，俩人离都离了，说再多也没用，就冲咱们女儿这性子，她还能去找萧航复婚？她要是有复婚的想法，当初还能离了？我看你就是瞎操心，女儿都这么大了，已经有自己的想法了，咱们就别管了”
　　“可那电视上....”
　　“电视上的你也信，现在多少记者都是唯恐天下不乱，有这么个女婿，天天出门都得戴墨镜，就差把自己裹起来了，生怕被别人认出来，你看的不心慌，我都慌”
　　乔爸爸虽说的不无道理，但乔妈妈心里还是急。
　　门外的声音时小时大，听的乔玖月的脑袋都快炸了，她索性起身去了卧室。
　　看着坐在落地窗旁的乔玖月，她神情落寞，静静的看着楼下的人群，夏晴果心里抹过一丝心疼，可她又不知道自己应该如何去安慰，她只能道：“大大，你....还好吗？”
　　“我想安静一会儿”乔玖月开口道。
　　“好！”夏晴果看了一眼乔玖月，便飘了出去，顺便带上了门。
　　夏晴果游荡在客厅里，电视上的新闻还在放，画面甚至转播到了乔玖月的公司，有些记者还在采访乔玖月的同事，无力感充斥着她的内心，她什么也帮不了大大，甚至不能帮她开口解释，只能眼睁睁的看着别人污蔑她、侵.犯她的隐私。
　　乔玖月的卧室突然传来了声音，只听她道：“我知道了，如果对公司造成了损失，我会负责。”
　　“一个月吧，给我一个月的假期”
　　“好，这件事我会尽快处理好”乔玖月说完便挂断了电话。
　　这些话里不难听出，打电话的肯定是乔玖月的领导。
　　夏晴果想进去安慰，她刚飘到门口，又飘回了客厅，乔玖月说了，她想自己静一静。
　　这时，“叮铃铃——”桌子上的座机响了。
　　她向卧室的方向看了看，到底还是没叫乔玖月来接电话，可那头打电话的人就像是非要等她接一样，挂了又打，一直打个不停。
　　夏晴果没办法，照这趋势，她要是还不接，这座机估计得响一天，她一抬手，电话便通了，希望到时候乔玖月原谅她擅自接电话。
　　“臭.婊.子，你心怎么那么毒，萧航都跟你离婚了你还要这么搞他，是他给你的钱不够还...”
　　听到这谩骂，夏晴果的脸色不好看了，心里更是愤怒，她利索地挂断了电话，她想不通，一个女人为什么能骂这么毒。
　　挂了没多久，座机又响了，夏晴果一看，还是那个电话，她没接。
　　“叮铃铃——”
　　看到不是刚才那个号码，夏晴果接了，没等她开口，电话那头的人骂道：“操.你.妈，跟男神结婚已经是天大的荣幸了，你这个出来.卖.的.贱.人竟然还坑他，万.人.骑的.....”
　　夏晴果再也忍不住了，她愤怒道：“滚！”
　　她刚挂完，电话又响了，这次是别的号码。
　　乔玖月打开卧室门，她赤着脚走到夏晴果面前，顺手把座机的电话线一扯，铃声立马停了。
　　“接什么？网络.暴.力还没听够吗？”乔玖月冷声道。
　　看着即使这样，脸上也毫无波澜的乔玖月，夏晴果道：“大大....”
　　乔玖月没有理会她，转身就回了卧室...
　　作者有话要说：　　抱歉抱歉，各位大佬，今天宽带到期了，不能及时回复你们的评论，当然也不知道你们评论了没有，开手机热点更新的我伤不起，手机码字真的很不习惯，我试过电脑码完字，再输入到手机上，这真的很累很慢，要是我没更新，那肯定是我来不及了


第57章 死鬼读者VS深坑作者
　　萧航一行人刚回到公司, 经纪人就马上召集公关团队去会议室开会。
　　萧航坐在位置上没有说话, 他看着公关团队慢慢分成两个派系, 从开始的讨论到后来都有大打出手的趋势, 这样子是谁也说服不了谁。
　　“我刚才说的处理方案是最好的解决办法！”
　　话刚说完，另一个人便否定道：“不可能, 这样做无疑是雪上加霜，要是主流媒体找到萧航的前妻, 再或者萧航的前妻自己站出来, 只要稍稍一引导, 那么这件事一定会进一步恶化！”
　　“你说我的方案不行，你的方案纰漏更大, 从调查来看, 萧航的前妻是不可能会站出来的，当然这也得首先问过萧航的意见，能花钱拦截的事都不是事, 要是有人想恶意栽赃，那你拦得住吗？现在有些人呀, 说话就是不过脑子”
　　“你说什么？你有种再说一遍！”那人气道, 就好似他要是敢再说一遍, 他的拳头就一定会落在他的脸上一样。
　　“年轻人，火气不要这么大，要是不明白我刚....”
　　“啪——”
　　萧航一巴掌拍在了桌子上，他怒道：“你们吵什么吵，事情难道还不够烦的吗？让你们过来是请你们解决问题的, 不是来吵架的，你们好好看看自己像什么样？！”
　　本身外面的舆论就够他烦的了，现在自己的公关团队竟然当着他的面吵，他怎能不气。
　　会议室安静了下来，各执一词的双方都闭上了嘴。
　　“叮铃铃——”
　　萧航的手机响了，他一看，是家里打过来的，心里的火气顿时消了不少，他道：“我只要求一点，不要扯到我前妻，更不要把脏水往她身上泼，其他的你们随意！”
　　一直一言不发的经纪人往萧航离开的方向看了看，他幽幽道：“散会吧，给各大媒体发消息，明天上午九点准时召开记者会！”
　　萧航走到一间没人的休息室，他锁好门后才点了接听，“喂”
　　“你这个逆子，玖月这么好的媳妇你都能离了，你还想要做什么？是不是想存心早点气死我这把老骨头？”萧父劈头盖脸的就是一顿骂，这恨铁不成钢的语气，简直就想抄起家伙揍他。
　　一旁的萧母见自家老头子气的脸都红了，她用手顺了顺他的背，她道：“你看看你，又激动又激动，医生都说了让你少生气，小航和玖月的事，你好好跟他们说不就好了吗？！”
　　“啪——”
　　萧父顺手一巴掌拍在了玻璃桌上，他怒道：“他萧航能干出这么混蛋的事，我怎么可能不生气，你让我怎么跟他好好说！”
　　萧母见状便知道萧父的脾气又上来了，她连忙示弱道：“好好好，你先跟他说，你先跟他说”
　　萧航揉了揉太阳穴，他道：“爸，你先别生气，这件事我正在处理！”
　　“处理？你想怎么处理？萧航，我告诉你，不管你用什么办法，你去把玖月给我追回来，怎么把她赶走的，你就怎么把她追回来，她要是不肯，你就算是跪着求她三天三夜，你也要把她求回来，不然你就别叫我爸，我没你这个儿子，我们老萧家更丢不起你这个人！”萧父说完便挂断了电话。
　　萧航坐在一旁的椅子上，舆论的压力、乔玖月无形的压力，以及他父母施加的压力，把他压的都快喘不过气了。
　　就连拍戏都没这么累过，他不禁想到，要是以前他没有这么火，一年拍两部戏，是不是他就没这么累了，是不是他就有很多时间陪乔玖月，她也不会和他离婚，还会过着让人羡慕的日子。
　　要真是那样，说不定他们现在连孩子都有了，他可以当让人羡慕的奶爸，一个好丈夫，一个好儿子，一个好女婿...
　　这婚，他是不是离错了？
　　乔玖月冷眼看着屏幕里偷偷擦眼泪的萧航，不用脑子想也知道他心里在想什么，无非就是后悔罢了，可早知如此何必当初呢。
　　“叮铃铃——”
　　看着手机上显示的一串陌生号码，倒也奇怪，这是谁？
　　谁知等她接通了之后，电话那头传来了一个女声，“操....”
　　在她要说出第二个字的时候，乔玖月迅速的挂断了电话，“真是没家教！”
　　“叮铃铃——”
　　“叮铃铃——”乔玖月的手机在不停的响。
　　没想到现在的网.民倒是挺厉害的，连手机号码也给她扒出来了，乔玖月一声轻笑，随后按了关机键。
　　夏晴果拿着水果飘到了乔玖月的门前，她担心道：“大大，你怎么样了？”
　　半响都没见乔玖月说话，夏晴果心里更加担心了，却又不好直接闯进去，“大大，我洗了水果，你要不要吃一点？”
　　就在夏晴果准备闯进去的时候，乔玖月开口了，她道：“不用了”
　　语气比以往更加冰冷，夏晴果心疼不已，她劝道：“大大，你多少吃一点吧，你连早餐都没吃，吃点水果垫垫肚子吧”
　　“大大，你就吃点吧”
　　“不用了，你吃吧！”乔玖月道。
　　夏晴果本想再劝，可听乔玖月的语气，她根本不会听她的，她只好道：“那我把水果放在门口，你饿了的话记得出来吃”
　　夏晴果飘到客厅后，她伸出脑袋看了看过道，乔玖月的门依旧没有打开，她叹了一口气。
　　对于夏晴果笨拙的举动，虽然在乔玖月的意料之中，但她还是翻了一个白眼，怎么就那么笨，这么好的机会，小白花竟然不进来，还真是听话！
　　接下来每隔一小时，门外都会准时传来敲门声，记者们堵在门口，有的累了的就坐在地上，大有一定要采访到乔玖月的意思，要是不让采访，他们就赖在这儿不走了，他们就不相信乔玖月还不出这个门。
　　门外的人在敲，门内的人心里渐渐开始不平静了，当然，那个人是指夏晴果。
　　夏晴果穿过门，她看着坐在地上吃盒饭的记者们，他们交谈的声音不断传入她的耳朵，她心里又急又气，人怎么可以无赖到这种地步。
　　她飘到乔玖月的卧室门前，中午准备的饭菜乔玖月一口没动，甚至连门都没开。
　　夏晴果再也忍不住了，她没经过乔玖月的允许就进了卧室，在看到乔玖月蜷缩在墙壁的一角时，她心里那股怒火消失的无影无踪，只剩下心疼...
　　仅仅半天的时间，她似乎憔悴了不少...
　　“大大，你多少吃点东西吧，别为了那些人饿坏了身体，不值得...”
　　整个卧室一下陷入了死一般的安静，良久，乔玖月才缓缓开口道：“那些记者走了吗？”
　　“还没有...”
　　乔玖月的头靠在冰冷的墙壁上，她看着窗外的天空，喃喃道：“我知道了，你出去吧”
　　“大大，你别这样，你好歹也吃两口吧！”
　　乔玖月闭上了眼睛，示意她想安静一会儿，让她出去。
　　夏晴果的喉咙像是被什么卡住了一般，想开口却又不敢说些什么。
　　直到系统说夏晴果飘回了客厅，乔玖月这才伸开了腿，她拿起腿上的苏打饼干塞进了嘴里，饿死她了，还好她有先见之明，提前放了袋饼干在卧室里。
　　要是按照以往，乔玖月就算是手机关机，也早就让系统打电话给警.察投诉记者们扰民了，她是有办法让记者离开，可是记者要是离开了，小白花怎么会心疼她呢。
　　她现在越惨，小白花就越是心疼，她倒是很期待，小白花到底会怎么做。
　　晚上，夏晴果飘出去看了看，只走了几个记者，大部分还一直坚守在门口。
　　一想到乔玖月一天没吃饭，还憔悴成那样，而这些记者就是罪魁祸首，现在他们竟还聊得这么欢乐，根本就不顾乔玖月的死活，夏晴果就算是再好的性子，再软弱，也生气了。
　　某腾娱乐的记者突然觉得有股风在刮，而这股风让他觉得有些阴冷，总之不对劲，他摸了摸已经起鸡皮的胳膊，往同伴旁边靠了靠。
　　他越靠近，就越感觉那股阴冷在包围着他，他心里一惊，这么多人，应该不会有什么东西吧，况且他还是一个大男人...
　　同伴看着他越凑越近，他道：“你干嘛？我又不搞.基”
　　他忐忑道：“我感觉...好像有什么东西...”
　　同伴见他神经兮兮，脑子一转，他突然想到了，难道他这么做是想让他配合？这样的话，等乔玖月一出来，那么独家新闻就是他们的了，主编肯定要奖励他们，妈蛋，没想到这厮还挺聪明的！
　　同伴立马演了起来，他突然抓着旁边的人，浑身颤抖道：“我...我也好像看见了...看见了一个女人...”
　　这话一出，众人心里咯噔一声，有胆大的道：“行了，都别装了，这儿哪儿有什么东西”
　　“她...她穿着白色...白色连衣裙，脸色煞白...耷拉着头...两只死鱼眼....”
　　“啊——”同伴突然叫了起来。
　　胆小的听到这声音吓了一跳，连摄像机都忘了拿就跑了出去。
　　胆大的不屑的笑了笑，他可是看恐怖小说长大的，这些东西怎么可能吓到他。
　　“次啦次啦——”
　　他们头顶的灯突然闪了起来，且越来越快，这下他们开始慌了，不会是真有什么吧？
　　胆大的咽了咽口水，他故作镇定道：“别怕！是电路问题，根本就没有什么鬼！”
　　可待他扭头，他看见自己旁边的同伴变成了一个披着长发的女人，她慢慢地抬起头，用一双死鱼眼看着他，嘴角的笑容恐怖又诡异...
　　“啊——有鬼啊——”
　　大家看着胆大的连滚带爬的跑了，也纷纷扭头看，这不看不要紧，一看，现在不跑还等什么，难道还等鬼抓他们当替身吗？！
　　看着记者们跑了，夏晴果这才飘回屋中。


第58章 死鬼读者VS深坑作者
　　第二天上午九点, 萧航召开了记者会。
　　他坐在台上, 台下挤满了记者, 相机在拍他, 摄影机在录他，他讨厌现在的这种感觉, 让他觉得自己是个罪孽深重的罪人，全国人.民正等着他检讨自己犯下的“罪行”。
　　可他也仅仅只是隐婚又离婚了, 这是他的隐私, 任何人都有权利保护自己的隐私, 但他不同，他是个艺人, 是个公众人物, 需要把自己的生活、一举一动全都曝光在聚光灯下。
　　“感谢各位媒体朋友的到来，今天我们将对萧航隐婚一事作出解释...”经纪人在旁边发言，萧航就这么一直坐着, 目光虽一直看着台下，可心却不知飘到哪儿去了。
　　待经纪人说完一番话后, 所有人的目光都重新聚集在了萧航身上, 他们都在等着他说话。
　　经纪人见萧航走神了, 他把桌子上的稿子推向了萧航，同时又低声唤道：“萧航，萧航，该你说了。”
　　他的意思萧航明白，无非就是让他按照通稿上面说, 萧航粗略的看了下，上面完全洗白了自己，虽然没有直接给乔玖月泼脏水，但是话里可不就那意思嘛，只要有几个好事的记者随便一写一杜撰，那乔玖月就是有一万张嘴也说不清了！
　　萧航扭头看了看旁边的经纪人，眼里像是在问不是说好的不要拉她下水吗？！
　　经纪人笑了笑，给了他一个眼神，示意让他快点照着通稿上面说，下面的记者可都一直在等着他。
　　萧航深吸了一口气，他把稿子顺手扔到了一边，这一举动那经纪人的脸色瞬间变得不好看了，他这是要做什么？
　　萧航拿起话筒道：“大家好，我是萧航，在昨天..........”
　　乔玖月和夏晴果坐在沙发上，双目一直紧盯着电视屏幕内的萧航，萧航把俩人的相识到相爱的历程都说了一遍，再到为什么离婚，还恳求大家不要再来打扰她。
　　看，多深情的男人，就连几位玛丽苏小说看多了的记者，都被他的深情阐述给感动哭了。
　　乔玖月觉得萧航不去兼职编剧简直就是可惜了这么一个大好的人才，明明是一个澄清，却生生被他硬扳成恋情公布。
　　到最后，系统告诉她，当前萧航的大批粉丝在某社交网站上一直刷俩人的名字，直呼要俩人重新在一起。
　　一位记者举起了手，他站起身道：“你说的故事我们都很感动，请问萧航，那是不是代表你准备重新去追回你的前妻？”
　　“是，我要把她追回来，我后悔没有紧紧抓住她，后悔没有告诉她我有多爱她。”
　　话毕，他又深情地看着镜头，好似乔玖月就站在他面前一样，他道：“我知道你在电视前看着我，我所有的话你也都听到了，能不能再给我一次机会，让我用行动证明我有多爱你！”
　　不知为何，夏晴果听到萧航说的这一番话后，心里竟出奇的愤怒，愤怒之余还有些难受，大大会重新接受萧航吗？
　　乔玖月拿起遥控关掉了电视，她走到电视桌前，蹲下身翻着柜子。
　　“大大，你在找什么？”夏晴果不解道。
　　乔玖月没有回答她，她记得原身放了一张备用手机卡在这儿的，到底在哪儿呢？
　　终于，她找到了！
　　换上卡后，乔玖月拨通了萧航的电话。
　　另一边记者会也开完了，正当萧航刚准备上保姆车的时候，他的手机响了。
　　拿起一看，是一个陌生的号码，奇怪，他的这个手机号鲜少人知道，除了家人就只有他经纪人知道了。
　　“喂，哪位？”
　　“是我”乔玖月淡淡道。
　　萧航心里一阵欣喜，他笑着道：“我刚准备回酒店给你打电话，没想到你给我打过来了”
　　“我刚才看了你的记者会”
　　乔玖月的语气太过冷淡，竟让萧航觉得有些紧张，他道：“问题已经解决了，粉丝们的...”
　　乔玖月打断道：“我不想听你说这些”
　　“好，不说这个，我们...电视你也看了，你能不能重新考虑一下？”
　　见乔玖月不说话，萧航又继续道：“我知道我以前为了工作忽略了你，现在我明白了，我知道错了，你能不能给我一次机会？”
　　“我不是让你马上接受我，而是给我机会让我再追你一次，可以吗？”
　　乔玖月很明白萧航的心理，正因为明白，所以她不想答应他，但她现在代表的是原身，也要替原身着想，她在心里问系统道：“查询原身对萧航的期望值”
　　“原身对萧航的期望值为零”系统道。
　　乔玖月挑了挑眉，看来原身也不傻嘛，她开口道：“你解决的办法太过自私，我不是你，我也不是公众人物，我不想把自己的私生活暴露在聚光灯下，可是你呢？你在记者会上说了什么？虽然是我们的过去，但那也是我的隐私，你在没有经过我的允许就告诉全世界，你有替我想过吗？”
　　“我...玖月...对不起...我知道我这样做有些冲动，但是最好的解决办法就是这....”
　　“我不想听，怎么解决是你的事，但是你不觉得你这么做有逼迫我的嫌疑吗？我知道你的粉丝们很厉害，我也是写小说的，我知道这些人的心理，可你不觉得你很卑鄙吗？”
　　萧航心下一颤，他的心在隐隐作痛，他听到了什么？卑鄙？
　　乔玖月什么时候这么说过一个人，除非那人在她心里真的厌恶到了极点...
　　“对不起，对不起...”
　　“挂了，以后不要再联系了！”
　　就在乔玖月要挂电话的时候，萧航突然道：“等等！”
　　“真的不能再给我一次机会了吗？”萧航不死心的问道。
　　“我说过我讨厌这种在聚光灯下的生活，你愿意为我放弃你现在的位置吗？放弃演艺圈，放弃你的粉丝，放弃你现在的光环，你愿意吗？”
　　这些话在萧航看来太过咄咄逼人，他费了好大的力气才到现在的位置，让他放弃，实在是太困难了。
　　乔玖月一声轻笑，意料之中的答案，她道：“你说不出口，我来替你说，你不愿意，你不想放弃，所以我们不可能，再见！”
　　乔玖月的一系列举动都尽收夏晴果眼底，她从开始的紧张到最后简直就想替乔玖月鼓掌，说得好！
　　挂完电话后，乔玖月见夏晴果一直看着她，她道：“你是不是也觉得我太咄咄逼人了？”
　　夏晴果摇了摇头，她并没有这么觉得。
　　乔玖月淡然一笑，她道：“放弃很难对吧？”
　　“我也知道我的要求太过分，他不愿意放弃也是人之常情，毕竟那是他努力很久的结果...”
　　夏晴果摇头道：“如果这注定是俩人之间的阻碍的话，我要是萧航，我会选择放弃事业，没有什么比陪在爱人身边更重要”
　　原来夏晴果还觉得萧航是完美好男人，但通过这件事，她发现他也不过如此，怎么会有这么贪心又自私的人，什么都想要，什么也不愿意舍弃。
　　乔玖月喃喃道：“值得吗？”
　　夏晴果激动的飘到乔玖月的面前道：“值得，当然值得了，为了大大，什么都是值得的！”
　　话一说完，夏晴果立马意识到自己失态了。
　　乔玖月点了点头，“恩”随后转身进了卧室。
　　晚上，乔玖月正埋头吃饭，夏晴果一直在对面看着她，而且看她的眼神总觉得有些怪。
　　乔玖月抬起头，刚想问她这么看着她做什么的时候，夏晴果居然飘走了。
　　乔玖月继续埋头吃饭，可吃着吃着，她感觉夏晴果又在偷偷看着她，且目光越来越炽热。
　　她一抬头，夏晴果又飘远了。
　　乔玖月放下了碗筷，她道：“你过来！”
　　夏晴果在内心纠结了一番，还是慢慢飘了过来，“大大....”
　　“你想说什么，说吧”
　　夏晴果偷偷瞟了她一眼，随后便低下了头，一副想说却又不敢说的样子。
　　乔玖月白了她一眼，她道：“你说不说？”
　　“呃...大大...呃...”
　　乔玖月抽出一张纸巾擦了擦嘴，半天没听她呃出一句话。
　　“不说算了”
　　见乔玖月作势要走，夏晴果慌了，她连忙开口道：“我说”
　　乔玖月重新坐回了位置上，她道：“那你说吧”
　　夏晴果一咬牙，豁出去了，她开口道：“大大，你什么时候更文呀？”
　　在等待乔玖月的回答时，夏晴果的心里有些忐忑，其一是因为乔玖月刚处理好自己的事，其二是她说过不会再写。
　　“我不是早就告诉过你吗？”
　　虽然这话在夏晴果的意料之中，但真的听到后，心里多少有些难过，她不死心的再次问道：“为什么呀？为什么不写了？”
　　乔玖月双手环胸，她道：“你就那么想知道为什么？”
　　夏晴果诚恳道：“恩，我想知道”
　　“因为男主有萧航的影子”
　　夏晴果有些诧异，“啊...”
　　“很奇怪吗？”
　　夏晴果摇了摇头，又点了点头，“有点...”
　　像乔玖月这种人，她怎么也想不到她会把曾经喜欢的人写进小说。
　　乔玖月起身收拾碗筷，就在她进厨房的时候，夏晴果在她身后突然道：“大大，你不觉得等待是一件很痛苦的事情吗？”
　　“是”
　　“那你觉得在自己痛苦的同时，也间接让别人痛苦，是不是一件不好的事？”
　　乔玖月转过身看着夏晴果，她好笑又好气道：“我怎么让别人痛苦了？”
　　“大大有进过粉丝群吗？”
　　“没有”
　　“那大大就不会知道粉丝们对大大的期待有多大”
　　见乔玖月不说话，夏晴果继续道：“大大难道就不想亲自看看吗？”
　　乔玖月把碗筷放进洗碗槽里，她漫不经心道：“我为什么要去看？”
　　这句话把夏晴果所有的话都堵了回去，一时之间她竟不知道该怎么说服她。
　　乔玖月的声音突然在她的耳边响起，“走吧”
　　夏晴果愣了，“什么？”
　　“当然是去看你所说的粉丝群了”
　　“啊？”她没听错吧？
　　“啊什么啊？去不去？”
　　“去，去去”夏晴果连忙道，生怕乔玖月反悔。
　　作者有话要说：　　你们明白那种热到睡不着，等到好不容易睡着了，才睡两个小时，基友就半夜打电话把自己吵醒，之后再也睡不着的感觉吗？大概我最近的黑眼圈就是这么来的
　　我的内心毫无波动，甚至有点想飞过去睡了她


第59章 死鬼读者VS深坑作者
　　乔玖月照着夏晴果提供的信息登陆了她的扣.扣, 刚一打开就弹出了一堆群消息。
　　实在是太多了, 乔玖月关都关不完, 她道：“你怎么加这么多群？”
　　“唔...加着加着就这么多了”
　　鼠标箭头停在【一座桥官.方粉丝群】上, 乔玖月点了进去，一看群成员有2000人, 基本上都在线，她诧异道：“这么多人？”
　　“这是官.方一群, 大大还有好几个群, 还有别的粉丝组.织的群”夏晴果解释道。
　　乔玖月点了点头, 看来这原身还真的挺厉害的。
　　“大大，你现在可以问呀”
　　“问什么？”
　　“问她们对这本书的期待呀”
　　乔玖月在键盘上敲了几个字, 随后按下回车键发了出去。
　　【心晴果】：紫竹妖那本书作者还会更新吗？
　　这一发出, 原先聊家常的读者瞬间转换了话题，有说会更新的，有说看情况可能会坑, 但愿意等作者更新，一时间, 屏幕快速的刷了起来, 看的乔玖月眼睛都花了。
　　她揉了揉眼角, 关掉了聊天窗口。
　　夏晴果见状笑着道：“大大，你看，有那么多人在等着你写，你什么时候准备动笔呀？”
　　乔玖月觉得小白花就是小白花，这么天真, 尚且不说这本书承载了原身的幸福和痛苦，就拿男主有萧航的影子来说，她要是再写，那不就是自己给自己找不痛快吗？！
　　“不准备动笔”
　　“难道就因为男主有萧航的影子，大大就要让那么多人失望吗？”
　　“既然我都告诉你原因了，你又何必揪着不放？难道你会为了不让别人失望，而去揭自己的伤疤吗？”乔玖月淡淡道。
　　“这不一样！”
　　“怎么不一样？”她倒想听听小白花能说出什么来。
　　“大大如果因为害怕想起萧航而不敢写，那就是一昧的在逃避，那就不算是真正的放下，其实大大心里还是有萧航的”夏晴果越说就越觉得自己心里堵得慌。
　　听到这话，乔玖月突然笑了，夏晴果被笑的有些莫名其妙。
　　乔玖月好笑道：“这是谁告诉你的？又是小说还是电视剧？”
　　“唔...这倒不是，是我一个好朋友说的”夏晴果老实道。
　　“那我告诉你，这个结论并不适用于所有人！”
　　“既然是这样的话，那大大你写呀！”
　　啧，小白花还会用激将法了？！
　　“你怎么就这么执着？”
　　“因为我想看嘛...”夏晴果喃喃道。
　　乔玖月没有说话，她双手环胸，就这么一直看着夏晴果。
　　半响，她才道：“紫竹妖和女主在一起了，结局女主死了”
　　“啊？”
　　“很惊讶吗？女主是人，本身寿命就没有妖的长”
　　这夏晴果都知道，也想过，但没想到乔玖月直接给了她结局，还无情的戳破了她的幻想。
　　“可是大大，你不觉得留点美好的幻想也是一个不错的决定吗？”
　　乔玖月知道夏晴果在试图说服自己不要写BE，她故作沉思，随后点头道：“恩，也是。”
　　夏晴果的内心激动无比，乔玖月这是被她说服了吗？！
　　可接下来乔玖月的一句话，泼了她一盆冷水，只听她道：“所以我不打算写，这样可以留给读者更多的想象空间！”
　　夏晴果听后半天才憋出一句话，她又气又急道：“大大，你怎么能这样！”
　　乔玖月挑了挑眉，起身就要去客厅。
　　“大大，你要去哪儿？”
　　“拿咖啡！”
　　咖啡？现在可是大晚上，喝这个做什么？
　　“你晚上不睡觉吗？”
　　“刚才是谁说服我写文的？”
　　夏晴果眨了眨眼，她听见了什么？大大这是要准备写文？大大竟然被她说服了？！
　　她连忙飘到乔玖月身后，她笑的合不拢嘴，她道：“大大真的要准备写文了吗？”
　　这不是废话嘛，她都开始拿咖啡了，这还不明显吗？
　　“恩”
　　高兴归高兴，但夏晴果一想到乔玖月说最后女主会死，她心里多少有些难过，她道：“那...大大可以不写女主死了吗？”
　　乔玖月把咖啡豆放进咖啡机，随后按下了一个按钮。
　　见乔玖月不说话，夏晴果又问道：“可以吗？”
　　“大大，你写女主死了，会有很多人伤心的！”
　　“大大，不是说女...”
　　夏晴果一直在她耳边说个不停，实在吵人的很，乔玖月打断道：“闭嘴！你再说话我就把女主写死！”
　　夏晴果连忙捂住了自己的嘴，她道：“好，我不说了！”
　　夏晴果连哭的心都有了，她怎么又说话了，大大不会就这样不写了吧？！
　　乔玖月全然无视了夏晴果那比哭还难看的表情，拿起咖啡就进了卧室。
　　根据系统所提示，距离七月半已经没几天了，她吊夏晴果的胃口已经吊了这么久，想让她更新的愿望也越来越深。
　　按照原身的手速，用几天的时间来写剩下的部分也绰绰有余了，所以她现在答应她，能给她最大的满足。
　　最重要的是，小白花看到她一个通宵一个通宵的写，怎么可能不感动。
　　如乔玖月所想，夏晴果看到她这么拼，心里是既心疼又感动。
　　七月半的前一天，乔玖月终于写完了，她把全部文稿用邮件一起发给了主编。
　　夏晴果飘到卧室门口，刚想叫乔玖月吃饭来着，却见她已经累的躺在床上睡着了。
　　夏晴果轻轻带上了门，她悄声道：“大大，好梦！”
　　乔玖月睡得迷迷糊糊的时候，系统的声音突然出现在她耳边，它道：“警报警报，请宿主在午夜十二点之前，送夏晴果回到邻市阳光医院的502房”
　　“恩...什么？”她才刚睡下没多久。
　　“请宿主在午夜十二点之前，送夏晴果回到邻市阳光医院的502房”系统再次重复道。
　　乔玖月抓了抓头发，她翻了一个身，抱着枕头嘟囔道：“恩...带她去医院干嘛？”
　　“让夏晴果回到她的身体里”
　　听到这话，乔玖月蹭的一下就从床上坐了起来，她道：“什么？她没死？你不是说她死了吗？”
　　“是的，系统并没有说过夏晴果死了，她只是以魂魄的方式停留在宿主身边”
　　“宿主现在还有五个小时，为了不让夏晴果起疑心，宿主不能直接使用系统的力量，宿主需要自己开车送她去医院，如果堵车的话，路程需要四个小时，快则三个半小时”
　　乔玖月用手随意理了理头发，随后打开了卧室门。
　　夏晴果在客厅看小说看的正起劲，完全没发现乔玖月已经出来了，反倒是乔玖月打开鞋柜时发出的声音，把她从小说里拉了出来。
　　“大大，你要出去吗？”
　　“恩，出去逛逛”乔玖月边系鞋带边道。
　　夏晴果想想也是，大大这些天都待在家里，出去逛逛也好，“那大大出去的时候要注意安全，早点回来！”
　　“你要跟我一起去吗？”乔玖月问的很随意，就好像只是邻里之间打招呼一样。
　　夏晴果看了看手机上的小说，显然她有些纠结，一方面她看小说看的正起劲，一方面是大大难得邀请她。
　　“那我自己一个人去了”乔玖月说完作势就要出门，对于小白花这种犹豫不决的人，她是绝对不可能给她太多时间用来纠结。
　　这下夏晴果着急了，她连忙开口道：“等等，我要去！”
　　乔玖月嘴角勾起一抹似有若无的笑意，果然上钩了。
　　昏黄的路灯下，俩人肩并着肩慢慢地走着，俩人谁也没说话。
　　乔玖月率先打破了这份安静，她道：“好看吗？”
　　夏晴果不解道：“啊？什么？”
　　“紫竹妖”
　　“恩，超好看！”
　　乔玖月听后笑着道：“谢谢”
　　夏晴果不明白，为什么乔玖月会问这个。
　　乔玖月像是松了一口气那般，她道：“原本没有什么信心，总觉得自己写的很烂，但是听你这么说，心里好受多了”
　　“不会啊，大大的作品一直都很好看！”
　　“你真会安慰人”
　　见她不信，夏晴果飘到她的面前认真道：“我说的是真的！我从大大写的小狐狸一直追到紫竹妖，每本故事都很棒”
　　“恩”乔玖月随意敷衍道。
　　“大大你想想，你都出版了这么多书，如果写的糟糕的话，那会有人找你出版，会有人买吗？要是写的糟糕的话，大大也不可能会有这么多粉丝！”夏晴果并不想看到乔玖月没有信心，她只想告诉她，在她眼里她有多厉害。
　　“恩，也是！”
　　就在乔玖月想着怎么转换话题时，一片叶子正巧落在了她的头上，她伸手拿下叶子，在手中把玩。
　　她抬头看着高大的树干，她缓缓道：“这算不算是落叶归根？”
　　夏晴果也顺着她的目光看了过去，风在静静的吹，带动着已经枯萎的叶子，散落了一地...
　　“恩，落叶归根！”
　　“你一直待在我身边，就没想过回去看看你的父母吗？”
　　“我.....”这话把夏晴果问的愣住了，对呀，她一心想要找到乔玖月，催她更新，那她的爸妈呢？
　　为什么她没有想到回去看看她的爸妈？那可是最疼她的人，夏晴果感到深深地自责。
　　“我....我....”夏晴果半天也没我出个所以然来，她不知道该如何开口。
　　“你要是能跟着我的话，想回去看看吗？”
　　夏晴果扭头看着乔玖月，她忐忑道：“可以吗？”
　　“恩，算是为了感谢你这些天的安慰”
　　乔玖月手握着方向盘，她看了看手表，好在她们只耽搁了四十分钟，现在开过去，只要不发生意外，一定可以在十二点之前到。
　　11:40，俩人终于抵达阳光医院。
　　夏晴果看着医院名字旁边的红十字，在车上的时候，乔玖月跟她妈妈通了电话，说她们就在这儿，可她们在医院做什么？
　　“愣在这儿做什么？走啊”乔玖月催促道，还剩下二十分钟不到了，她得赶紧把夏晴果带进去。
　　“好”
　　俩人坐着电梯来到了五楼，乔玖月刚要推开502的门，却又见夏晴果压根就没跟上来，她就那么站在电梯口。
　　乔玖月不解道：“你怎么了？”
　　“我...”夏晴果不敢进去，她心里自责，再加上她在来的路上仔细想过，她害怕看到这一幕。
　　眼看着任务就要成功了，乔玖月当然不可能就这么轻易放弃，她道：“你心里在想什么？”
　　夏晴果就这么看着乔玖月，想说又不敢说。
　　“难道你是在害怕你爸妈怪你？那么久了都没去看他们？”
　　夏晴果老实的点了点头。
　　“我没有孩子，不可能跟他们做到感同身受，但是我觉得父爱和母爱是伟大的，他们可以无条件包容你，爱你，对于爱你的人，你不应该害怕！”
　　夏晴果点了点头，表示她赞同乔玖月的话。
　　“那我们进去吧？”乔玖月道。
　　夏晴果猛地摇了摇头，她不能进去。
　　“你害怕看到让你难以接受的一幕？”
　　夏晴果点了点头，她有些惊讶，乔玖月是怎么知道她心里的想法的？！
　　乔玖月好笑道：“你安慰了我这么多天，怎么到你自己头上就变得跟我一样了？”
　　她哪儿知道，难道这不是人之常情吗？！
　　“你那天告诉我不要逃避，那么你现在在做什么？这算不算是逃避？”乔玖月的眼睛太过锐利，夏晴果在她面前犹如透明。
　　夏晴果不敢直视她的双眼，她低着头，像一个犯了错的学生，正等着老师的批评。
　　乔玖月扫了扫手上的手表，只剩下八分钟了，她道：“你心里很明白，逃避没有用，总是要面对现实的，我就不陪着你了，你进去吧！”
　　夏晴果一直低着头没有动，她心里在挣扎，在纠结，在害怕...
　　时间一分一秒的过去，眼看着还剩三分钟了，乔玖月的呼吸开始变得急促起来，可脸上却没有半点波澜，她开口道：“既然你连自己说的话都做不到，那我走了，你随意！”
　　乔玖月越走越远，夏晴果紧攥着手指，心里还在挣扎。
　　她突然回头，发现乔玖月早就没了踪影。
　　“大大...”夏晴果轻轻唤道，声音越来越低，她是不是惹她生气了？！
　　乔玖月躲在一角，她看着手表，心提到了嗓子眼，一分钟，还剩一分钟了！！！
　　终于，夏晴果深吸了一口气，随后飘进了病房...
　　乔玖月提起的心落下了，全身就像是被抽空了所有力气，她顺着墙壁滑坐在地上...
　　“夏晴果当前改造值达到100，幸福值达到100，宿主改造成功！”
　　“三秒之后进行灵魂脱离”
　　“三”
　　“二”
　　“一，脱离成功，正在传输丢失的记忆”


第60章 死鬼读者VS深坑作者【番外】
　　北方书城内挤满了人, 有的人手里拿着几本书, 有的人高高举起手机, 打开了摄像功能, 只为等着期待已久的人出现。
　　乔玖月坐在休息室里，她理了理自己的衣服, 这是她第一次公开亮相，在几个月前, 主编找她谈要不要办一场签售会, 本应该拒绝的她, 不知为何，竟鬼使神差的答应了。
　　“乔小姐, 你好了吗？”门外的人催促道。
　　“好了”
　　乔玖月跟着工作人员上了台, 这一上台，众人都惊了，谁能告诉他们, 他们一直喜欢的大大，竟然就是去年和萧航离婚的女人！！！
　　这下他们可算是明白了, 他们就说为什么从来不拍玄幻剧的萧航, 竟然会突然接紫竹妖的剧本, 原来是有这层关系。
　　好在主持人事先跟主编沟通过，所以没有问敏感问题。
　　大厅内，一个身影急急忙忙的跑向签售会场地，夏晴果卯足了劲拼命地奔跑，谁能想到在来的路上堵车会堵这么久, 希望她还来得及。
　　终于，她跑到了！
　　她站在门外，大口大口地喘着气，努力平复自己此刻的心情，她低头看了看自己手里崭新的书，像是下了某种决心一样，她走了进去...
　　乔玖月一本接着一本签着名，不停地跟读者道谢，她稍稍活动了下自己的手，这简直比她工作还要累。
　　夏晴果平复没多久的心又开始激动了起来，因为下一个就要到她了，即使她在乔玖月家待过些日子，她还是紧张，非常地紧张，她一会儿应该跟她说些什么？她会理她吗？会记得她吗？
　　“谢谢你的支持”乔玖月笑着对读者道。
　　到她了，到她了！
　　乔玖月笑着看着夏晴果，她道：“你好！”
　　“你...好...”如此生疏的话语，让夏晴果开始激动的心瞬间冷了下来，她的声音越来越低，失落感也随即而来，她是不是把她忘了？
　　夏晴果的反应自然是尽收乔玖月眼底，她接过夏晴果的书，翻开了第一页，她道：“你喜欢我多久了？”
　　她问的云淡风轻，就像是在问她今天吃饭了没有，夏晴果有些诧异，她愣愣的看着乔玖月，她的这句话是什么意思？
　　久久不见夏晴果回答，乔玖月又问道：“难道你不是我的读者？”
　　“不，我是，我是”夏晴果慌忙解释道。
　　乔玖月点了点头，她抬眼看着夏晴果，等着她的答案。
　　“从大大的第一本书开始，我就一直喜欢大大”
　　“谢谢！”乔玖月笑着把书递给了夏晴果，随后又伸出了手。
　　夏晴果愣了一下，待她反应过来时，她立马握上了她的手，她的手指微凉，这是她自从俩人认识以来，第一次和她有身体接触...
　　乔玖月松开了手，紧接着签下一位读者的书。
　　夏晴果站在乔玖月的不远处注视着她，看她在书上签名，看她对读者微笑，看她向读者说谢谢，一举一动都足以吸引她所有的目光...
　　也不知她就这样看了多久，她恍然翻开书，上面的字迹清秀，写着几个大字：
　　——好久不见，最近还好吗？
　　落款不是她的笔名，而是她的名字——乔玖月。
　　就在这时，她感觉自己的肩膀被轻轻拍了一下，她猛然回头，乔玖月笑着看着她，她道：“你是在等人吗？”
　　“没...没有...”夏晴果的底气有些不足，她等的人就是她呀。
　　“你的身体恢复的怎么样了？”乔玖月问道，自从那次看她进了病房后，她就再也没有见过她，更没有去找她。
　　“恩，好了，大大你...怎么会想到办...不...我不是那个意思，是你以前从来都不愿意露面，为什么会突然...”
　　见夏晴果越说越紧张，乔玖月道：“不是你跟我说的吗？大家都很期待看见我，所以我想看看我到底有多受期待，今天一看，倒也不错！”
　　夏晴果心里像是有股暖意流过，她笑着道：“我就说吧，很多人都喜欢大大！”
　　这时，乔玖月的手机响了，她拿出来一看，是萧航发的短信：
　　——剧本我看了，故事很有意思，谢谢！
　　她没有回他，正当她要关掉屏幕的时候，正好对上了夏晴果充满好奇的眼神。
　　看着夏晴果慌忙地别过脸，乔玖月心里觉得好笑，她拿着手机道：“想知道是谁？”
　　知道自己的小心思被发现了，夏晴果红了脸，她支支吾吾道：“谁...谁？”
　　“一个没那么重要的人”
　　所以是谁？
　　乔玖月并不想在这个问题上纠结，她道：“现在已经中午了，还有事吗？没事的话一起吃个饭？”
　　夏晴果拼命的点头道：“好！”
　　————————————
　　画面一闪，乔玖月又回到了那家咖啡厅外，她一手推开了阿谣，冷声道：“我说过了，让你别来找我了，我怎么做是我的事，你管不着，况且我们已经结束了！”
　　“呵，结束？乔玖月，你说的真轻松，二十多年的感情难道在你眼里就真的比不上我妈的一句话吗？”阿谣咬牙道。
　　“在你眼里到底谁才是最重要的？”
　　“恩？你说啊，你告诉我啊！”
　　阿谣一步一步的逼近乔玖月，乔玖月节节后退。
　　阿谣突然抓着乔玖月的肩膀，她又恨又气道：“你为什么不说话？”
　　“我可以为我们的感情违抗我妈，甚至可以放弃一切，那么你呢，乔玖月，你告诉我你为什么要退缩？”
　　“乔玖月你说呀！我告诉我理由，说啊！！！”阿谣大声道。
　　阿谣的声音和刘妈妈的声音不断在她的脑海里交错，乔玖月觉得自己的头越来越痛，就好像随时都快炸开一样。
　　乔玖月痛的捂着头歇斯底里的大喊，“啊——”
　　“我能怎么办，你们为什么都要来逼我？”
　　看着几经崩溃的乔玖月，阿谣心痛不已，她是不是不应该这么逼她，可她...
　　“玖月...”
　　乔玖月一声轻笑，眼泪也不争气的掉了下来，她道：“你要我怎么做？是一直看着你妈跪在地上，还是眼看着她去跳楼？”
　　阿谣心下一颤，她从来没想过她妈会用这样极端的办法去逼迫她。
　　“你说我应该怎么办？”乔玖月这话像是在问自己，又像是在问对面的阿谣。
　　可惜俩人心里，都没有答案。
　　“玖....”
　　乔玖月看着阿谣的眼睛，却不想看到她身后开来了一辆车，车速快的吓人，且根本就没有要停下来的趋势。
　　“小心！”，就在车子要撞向阿谣的时候，乔玖月一把推开了她。
　　“嘭——”
　　被推倒在地的阿谣眼睁睁的看着车子撞上乔玖月，那一刻，她的心也被撞的粉碎...
　　“玖月——”
　　阿谣爬起身跌跌撞撞的跑向乔玖月，大面积的鲜血从乔玖月的脑后流出...
　　不知为何，乔玖月笑了，随后她的眼前变得越来越模糊，渐渐地什么也看不见...
　　“启动删除记忆功能，删除宿主上个世界的记忆”
　　“记忆删除成功”
　　“已开启下一个世界通道”
　　作者有话要说：　　这个世界的结局是开放性的，夏晴果这类人是很笨拙的，表现爱意的方式也是，她需要改造的地方可大可小，最大的地方是，如果没有乔玖月送她去医院，她是不会回去的，只会逃避，但她开始却又劝乔玖月不要逃避。
　　换一种思维，就像朋友失恋了，你安慰她，告诉她都会过去的，但是反之，要是发生在了自己身上，虽然道理都懂，但是还是会痛苦，会挣扎。
　　订阅比已修改，从100%改到了90%，依旧是72小时。
　　从今天开始，我要做一个实力宠粉的写手，我要把你们都宠成小仙女，说吧，想我做什么，虽然我也不一定做。
　　下个世界【豪门】谁是猎物？情人VS继承人，心机女和心机女的战争


第61章 情人VS继承人
　　乔玖月手里晃动着高脚杯, 淡淡的酒香在她鼻尖弥漫, 周围不停传来宾客交谈的声音, 她向后靠了靠, 光滑的肌肤和墙壁做了亲密接触，让她打了一个寒颤。
　　“宿主这次需要改造的人叫苏采璧, 27岁，从十岁开始, 长期受到继父的性.侵, 在她十一岁那年, 偷了她母亲的钱出逃，在途中正好被原身的父亲看见, 因为她长得像原身父亲的初恋, 所以被他带回来培养，后成为原身父亲的情人，现在在公司担任总经理, 看上去无害，实际手段高明, 是一只披着羊皮的狼, 宿主这次要小心了。”
　　乔玖月皱了皱眉, 她道：“她的继父和母亲呢？”
　　“都还活着，但却被她折磨的生不如死”
　　乔玖月抿了一口酒，这类人面.兽.心的人，也算是恶有恶报，最可怕的不是死亡, 而是求生不得求死不能。
　　系统继续道：“原身比苏采璧小四岁，从小音乐天赋极高，在国外着名的音乐学院毕业，本来是要跟导师一起去巡演，但原身父亲这个人的掌控欲极强，所以用了些手段把原身逼迫回国，意图让原身尽快熟悉公司事务。”
　　“宿主的这次任务是保护苏采璧，改造她，提升她的幸福值，并且要打败这次的大BOSS。”
　　“大BOSS？是谁？”乔玖月不解道。
　　“这个系统不能告诉宿主，需要宿主自己去发现。”
　　得，问也白问！
　　这时，迎面走来一位穿着黑色西装，却掩盖不了他有着大肚腩的中年男人，他旁边站着一位面容精致的女人，她正挽着他的手，一脸的幸福甜蜜。
　　“玖月”乔铭唤道。
　　乔玖月没有理他，她不明白乔铭的脑子到底是怎么想的，带着情人来见亲生女儿，是想把情人扶正？可按照逼迫他前身的方式来看，掌控欲这么强的人，需要过问她的意见吗？更何况原身的妈妈多年前就已经去世了。
　　不过这种找情人都能找跟自己女儿差不多年龄的人，能正常那才叫奇怪，乔玖月倒是觉得苏采璧有些可怜，刚出虎穴又入狼窝。
　　不由得乔玖月看向苏采璧的眼神带着一丝怜悯，可却也是一闪而过。
　　即使如此，还是被苏采璧给捕捉到了，她有些莫名其妙，脸上却不透露一丝情绪。
　　看着俩人这么僵持，苏采璧知道乔铭是一个拉不下面子的人，而乔玖月她不清楚，现在看来也不过是一个跟家长耍小脾气的孩子，她出声打破了这尴尬的气氛，她笑着伸手道：“玖月你好！”
　　乔玖月看了一眼她的悬在空中的手，随后眼神飘到了别处，根本就不想跟她握手。
　　对于乔玖月这高傲的样子，苏采璧也没感到丝毫尴尬，她笑着伸回手，顺手撩了撩耳旁的头发，这动作连贯的就像刚才她压根没伸手一样，她道：“常听你爸跟我说起你，我特别好奇你到底是一个什么样的人，能让他这么骄傲，也一直都想找机会见见，现在终于见到了，我算是明白了！”
　　这话引起了乔铭的好奇，他道：“哦？”
　　苏采璧莞尔一笑，她道：“俗话说的好，龙生龙凤生凤，你的孩子怎么会是平庸之人呢？！”
　　呵，这苏采璧还真会夸人，先夸她，再夸乔铭，两个都讨好。
　　乔铭的心情大好，完全不计较刚才乔玖月对他的冷淡，他对乔玖月道：“我明天要去外地出差一个月，你这些日子就跟着采璧吧，在她手下好好学习学习。”
　　“哦”乔玖月敷衍道。
　　“你们聊，我先去跟东城的黄董打个招呼”乔铭道。
　　待他走后，苏采璧打量了一番乔玖月，她笑着道：“这件粉色礼服很适合你！”
　　乔铭常跟她说起乔玖月是没错，但是也是最近，平时可从来不会提起她，据她所知乔玖月很小的时候就被送出国，只对音乐感兴趣，倒也没想到乔铭会突然让她回来接班，一个什么也不懂的人，接什么班？
　　呵，难道还真指望她能教她？
　　乔玖月的眼神一直在大厅内扫视，根本就没有在苏采璧的身上停留半分。
　　苏采璧也不恼，她笑着道：“今天来的都是一些公司合作过的伙伴，我带你去认识认识吧！”说完便拉着乔玖月要上前跟他们说话。
　　乔玖月立马从她手中抽出自己的手，她道：“不用了，洗手间在哪儿？”
　　苏采璧指了指过道，她道：“走过去左转就是了”
　　“谢谢”，乔玖月放下手里的高脚杯，便向洗手间走去。
　　苏采璧扭头往乔铭的方向看了看，果不其然，他的眼神一直停留在对面的舞伴身上，苏采璧轻蔑一笑，乔铭的为人她是再清楚不过的，都这么老了还改不了好.色的德行，真是让人恶心的紧。
　　一想到老家伙在她身上所做的一切，她都恨不得把他挫骨扬灰，不过这样倒也真是太便宜他了。
　　她的心里突然涌起了一个邪恶的想法，那就是——毁了乔玖月，老家伙不是想培养乔玖月吗？要是他看到自己唯一的继承人喜欢上了她，那会是一番怎样的情景？
　　一定很精彩吧！
　　再利用小绵羊咬死狼，多好看的故事呀！
　　乔玖月前脚被司机接回家没多久，后脚就看见苏采璧也回来了，看来乔铭是存了心让俩人多接触了，由此也可见苏采璧深得他心，真是个有心机的女人。
　　情人从来都是富豪身边的装饰品，可苏采璧显然不是一个单纯的花瓶。
　　“我说怎么在宴会上不见你，原来你早就回来了”苏采璧对着已经换上睡衣，坐在沙发上看音乐剧的乔玖月道。
　　乔玖月坐着一动不动，就跟完全没看见苏采璧一样。
　　苏采璧顺势坐在沙发的另一端，她道：“我也比你大不了多少岁，都说同龄人有共同语言，我不明白，为什么你总是不理我？”
　　乔玖月听后扭头看了看苏采璧，苏采璧也同样看着她，等着她的答案。
　　乔玖月明白苏采璧这类人的特性，她完全不会介意她在宴会上的无礼，还能继续用热脸贴冷屁股，但不代表苏采璧心里不会记着。
　　现在她可是什么也不懂，再继续不理苏采璧，可是会起疑心的，她缓缓开口道：“三岁有代沟！”
　　苏采璧听后竟笑了起来，可笑意却不达眼底，她道：“我们同是九零后，你拒绝跟我说话怎么知道有代沟？”
　　乔玖月道：“我们的关系很尴尬。”
　　苏采璧点了点头，确实是，她道：“尴尬取决于你怎么想，你可以叫我阿姨，也可以在只有我们两个人的时候，叫我采璧。”
　　乔玖月没有再说话，俩人就这么坐在沙发上，电视里悠扬的钢琴曲不断的飘进俩人的耳里。
　　半响，苏采璧起身道：“我要去洗漱了，你也去睡吧，明天早点起来，我带你一起去公司。”
　　遥控器在乔玖月手里不停地转动，乔铭的话犹如圣旨，不管俩人愿不愿意，她们谁都违抗不了，啧，说起来她和苏采璧倒是一样的可怜。
　　回到房间的苏采璧坐在椅子上，她摘掉了脖子上的项链，刚才乔玖月那番话，听起来像极了一个孩子所说，可到底是不是孩子，日久见人心，不是吗？！
　　次日，乔玖月起了一个大早，脸上写满了不悦，从吃早餐一直维持到到了公司。
　　苏采璧刚要走进办公室，秘书就迎了上来，她拿出文件道：“苏总，这是您要的公司上半年的财务报表，还有这次WFR和我们签订的最终........”
　　秘书向苏采璧讲了一大堆，乔玖月现在要演的可是一个对这些漠不关心的继承人，她找了一个位置坐下来，用手撑着头，专心的打起了瞌睡。
　　待到苏采璧处理完这些事情后，正想找乔玖月，却发现她坐在不远处睡得正香。
　　她想了想，拿起电话拨通了一个号码。
　　嘴上的笑意似有若无，老家伙不是想让她教乔玖月吗，那她就找人好好教，至于能不能学到东西，那就要看乔玖月的了。
　　“扣扣扣——”敲门声响起。
　　“请进”苏采璧道。
　　研发一组的何组长推门而入，他道：“苏总”
　　研发一组，是研发部门里最好的组，算的上是整个研发部门的核心，开发了数款备受年轻人追崇的软件，里面的成员都是经过千挑万选进来的，年薪丰厚，奖励、待遇更是令人羡慕，多少人挤破脑袋都想进去。
　　何组长有些不明白，苏总今天怎么想起找他了？
　　苏采璧起身推了推还在睡梦中的乔玖月，她柔声唤道：“玖月，醒醒，该起来了！”
　　乔玖月揉了揉眼睛，她伸了一个懒腰，显然是还没睡够。
　　“你们一组的副组长职位已经空闲多久了？”苏采璧问道。
　　“有三个月了”何组长道。
　　“那这位就是你们一组新上任的副组长，你带她去熟悉熟悉吧！”
　　何组长看了看还没睡醒的乔玖月，心里充满了诧异，他怎么看她都不像是会这行的人呀！
　　“好的，苏总”


第62章 情人VS继承人
　　研发部门一得到这消息后就炸开了锅, 这可是头一回, 竟然有空降部.队来他们这儿, 他们这儿可是公司唯一一处只讲实力不讲关系的地方。
　　二组和三组的成员可谓是捶胸顿足, 他们努力了这么久都没进一组，人家直接空降过去, 还是一个副组长，这怎能让他们没有怨气。
　　何组长召集了一组的人, 他对大家道：“这位是乔玖月, 是新上任的副组长, 大家欢迎！”
　　话毕，众人鼓起了掌, 可心里却是鄙夷的, 要是新副组长实力过人还好说，可要是只是一个虚的，呵, 他们最看不上的就是这些靠关系的人。
　　乔玖月笑着道：“谢谢各位，希望在以后的日子里, 大家能多多关照！”
　　“好了, 大家都散了吧, 回去忙自己手上的工作。”何组长道。
　　他说完又带着乔玖月来到一张办公桌前道：“小乔，这以前是前任副组长的办公桌，有些东西还没准备齐全，明天我让他们准备准备，你今天就先在这儿熟悉熟悉吧。”
　　何组长实在把不住苏采璧到底是怎么想的, 乔玖月跟苏采璧是什么关系？
　　她把乔玖月安放在这个位置上，又是什么意思？
　　是想让她当一个虚职混混日子，还是真的想让她跟他们一起工作？
　　“好，谢谢何组长”乔玖月道。
　　何组长点了点头，这下他更不明白了，乔玖月这根本就不像是要工作的意思，她到底有没有能力？
　　何组长暗自叹了一口气，都说女人的心思难猜，这女上司的心思是更难猜！
　　看着众人都在忙手头上的工作，只有乔玖月一个人没事做，这下她就更无聊了，她一只手撑着下巴，双眼不停的在他们身上打转，不愧是研发部门的核心组，可真是认真，认真的近乎忘了身边人的存在。
　　无聊归无聊，组长都没给她派工作，她自然是不会傻到没事找事做了，她相信接下来，她可没多少舒坦日子过了，所以她现在要多休息休息！
　　六点整，众人伸了伸懒腰，可算是下班了。
　　这时，乔玖月的手机接到了一则短信：
　　——玖月，去停车场等我五分钟。
　　不用想也知道是苏采璧发的了，她起身就往电梯处走。
　　何组长收拾好东西路过乔玖月位置的时候，见她电脑没关，正要给她关，却发现她一整天竟然都在玩游戏？？？
　　这下他对乔玖月的印象更是好不到哪儿去了，看来这就是一个来混日子的！
　　他的心里有些不舒服，把乔玖月放在哪儿不好，偏偏要放到他们一组，这不是存心要给他们一组拉后腿嘛，可领导的事他哪儿敢管，也只能生闷气。
　　苏采璧一出电梯就看见车停在不远处，她打开后车门上了车，对旁边的乔玖月道：“等久了吧？”
　　“六分钟”
　　苏采璧笑了笑，她道：“没发现你这么较真，刚才秘书找我签了一份文件”
　　乔玖月侧头看着窗外的风景，她漫不经心道：“哦”
　　“第一天上班感觉怎么样？还习惯吗？”苏采璧关心道。
　　“还行”
　　这不咸不淡的话，苏采璧也没多在意，反正这都在她的意料之中，她道：“那有没有人欺负你？”
　　“没有”
　　“有人欺负你的话，你告诉我，我帮你修理他们”
　　这知心姐姐的模样装的可真像，要是换了别人，肯定得拉着她的手感激涕零，可惜她面对的是乔玖月，乔玖月最缺的就是感恩。
　　乔玖月闭上了眼睛，苏采璧见状识趣的没有再说话，没关系，她不急，日子还长着呢，她总会有愿意跟她说话的时候。
　　俩人一到家，便洗了手去饭厅吃饭。
　　苏采璧笑着道：“上一天班也累了，这些全都是你爱吃的，来，你多吃点”
　　这睁眼说瞎话的功夫倒也快赶得上乔玖月了，她哪儿是上了一天班，分明就是睡了半天，玩了半天。
　　乔玖月看了看碗，里面放着刚才苏采璧给自己夹的菜，随后就当没看见一样，筷子伸向了桌子上的菜肴。
　　“这个海鲜汤不错，是武嫂的拿手菜，你尝尝，你肯定会喜欢”苏采璧边帮她盛汤边道。
　　这一顿饭下来，乔玖月由始至终都没有碰苏采璧给她夹的菜和盛的汤。
　　苏采璧向来脾气好，更或者是说她一直都隐忍的很好，乔玖月的不拒绝也不接受在她看来，还算是一个不错的开端，最起码比一昧拒绝的强。
　　乔玖月擦了擦嘴，她道：“我饱了”
　　苏采璧看了看乔玖月的背影，脸上的笑容也消失的无影无踪，她给自己盛了一碗汤，别说，这味道真的不错，这么好的汤乔玖月却不喝，真是可惜了！
　　入夜，正当苏采璧要上床睡觉的时候，她的电话响了，“叮铃铃——”
　　拿起一看，竟然是那老家伙的，这个时候打电话来给她做什么？
　　“喂”
　　“听说你让玖月去了研发部一组？”
　　“是”
　　“她什么都不...哦...懂，你让她...呵...去那里做什么？”
　　苏采璧越听越感觉乔铭的声音有些不对劲，待她再仔细一听，竟然听到了女人的呻.吟声，苏采璧顿时觉得万分恶心，胃里像是有什么东西要翻滚出来一样，连做那种事都不避讳，可见他有多好.色。
　　“研发部是公司的核心，工作也是不容许出一点错误，让玖月去那里也不是什么坏事，先锻炼锻炼她，到时候再把她换到别的部门”苏采璧解释道。
　　“那...恩...就按照你的意思去做吧！”乔铭说完便挂断了电话。
　　苏采璧一直盯着已经闭屏了的手机，老家伙这么快就知道了？看来他在公司里安插的不仅仅只是那些人，还有哪些是她没发现的？
　　乔玖月侧躺在床上，屏幕里苏采璧一直坐在那里，一动也不动。
　　她对系统道：“换，连接乔铭的监控”
　　“由于系统扫描到乔铭正在做不可描述的事情，监控自动断开，宿主没有权利侵犯他人隐私”
　　“关闭监控”
　　乔玖月皱了皱眉，乔铭的思想她是真不能理解，明明苏采璧已经够漂亮的了，怎么还喜欢出去找别人。


第63章 情人VS继承人
　　苏采璧坐在办公室一直忙到了下午, 她突然想起乔玖月, 她都在一组上班好几天了, 也不知道她现在习惯了没有。
　　她把手里的文件放到一边, 拿起电话拨通了秘书的号码，“陶秘书, 帮我找研发一组的何组长过来。”
　　“好的，苏总。”
　　自从乔玖月来到一组后, 何组长的心情差到了极点, 看她天天什么事都不做, 就知道玩游戏，眼看着已经月半了, 月底他们整个部门可就要考核了, 到时候输给了其他组，他还怎么见人？！
　　“叮铃铃——”何组长办公桌上的电话响了。
　　何组长接后道：“好，我马上就过来”
　　何组长路过乔玖月身边的时候, 他看了看，发现她又在玩游戏, 这下他心里更加火大了, 等会儿见了苏总, 他一定得好好问问！
　　“扣扣扣——”敲门声响起。
　　“进来”苏采璧道。
　　“苏总”
　　“何组长，坐吧”
　　何组长走到沙发前坐下，苏采璧去倒了一杯水给他，他惊的连忙站起身接住，“谢谢苏总”
　　苏采璧办公室一直放着一台饮水机, 好方便她倒水，轻轻松松就能笼络人心的东西，她从来都舍得花时间去做，这也是为什么她这么受下属尊敬。
　　苏采璧笑了笑，她道：“坐吧，今天找你来也没什么事，就是想问问乔玖月的情况。”
　　何组长的心里有些忐忑，他完全不明白苏采璧的意思，这是让他往好了说，还是实话实说？
　　“苏总，这...”
　　“实话实说！”苏采璧笑着道。
　　“乔玖月刚来一组，对一组的任务还不熟悉，所以我暂时还没有安排她工作。”何组长道，虽然没有直接说乔玖月在玩游戏，可话里不就这意思嘛。
　　苏采璧点了点头，她道：“既然已经这么些天了，我想她应该熟悉了，何组长是不是应该给她些任务，我看你们一组的人工作已经够累了，再分担本该是她完成的任务，这不合理也不公平，你觉得呢？”
　　这不就是说不要给乔玖月特殊照顾嘛，原来苏采璧和乔玖月并没有什么关系，何组长会意道：“是我考虑不周，我知道该怎么做了。”
　　“恩，你先回去工作吧”
　　“好的苏总”
　　苏采璧起身把桌子上的杯子扔进了旁边的垃圾桶，何组长这个人什么都好，就是把虚名看的太重要，再加上一直担任一组的组长，觉得实力就是唯一，对那些靠关系的最嗤之以鼻，也怪公司把他们保护的太好，要是出去连怎么死的都不知道。
　　对于组员来说，能进一组就是一种荣耀，每个人都是挤破脑袋才进去的，突然有个什么都不会的人闯进来，打破了这个规矩，组员们心里怎么可能平衡的了。
　　现在她都给何组长暗示了不要给乔玖月特别照顾，她就不相信乔玖月接下来在组里还能好过，她可就等着乔玖月来找她诉苦。
　　何组长一回到研发部，就把一组的成员召集在了一起。
　　“今天我们一组开一个简短的会议，在剩下的半个月，每个人必须把自己负责的项目处理好，小刘你负责的那款软件......”
　　乔玖月坐在一旁认真的听着，时而点头表示赞同。
　　半小时后，这会总算是开完了。
　　“我说的希望你们都记住，千万不要给我们一组拖后腿！”何组长说完看了看乔玖月。
　　乔玖月面带微笑的看着他，假装根本就不知道是在说她一样，看来这苏采璧已经给何组长下达命令了，这下她的苦日子可算是要来了。
　　“散会吧！”
　　“对了，小乔，一组上半年的软件数据你来整理一下，明天整理好后交给我，明天下午研发部开会要用。”何组长交代道。
　　乔玖月笑着道：“好的，何组长。”
　　组员们听后纷纷惊的看了看彼此，尚且不说整理数据有多麻烦，这还是上半年的，就是连他们，都得要不吃不睡花两天一夜的时间来整理，并且精神要高度集中，更何况乔玖月这个门外汉。
　　都说女上司恶毒，这男上司整起人来也够呛。
　　当乔玖月打开装着资料的U盘时，她咽了咽口水，高达475G的资料！！！
　　这让她一晚上整理出来，不是在玩她吗？！
　　脑子呢？整个人都这么明显，整人需要这么整的吗？！
　　何组长看了看对着电脑一脸懵逼的乔玖月，心里顿时舒坦了，那么多天憋着的不满总算是发泄了出来！
　　按着系统的指示，乔玖月忙了一整天才处理了2G的资料，为了不让人起疑心，她还得装不懂，并且请教身边的人，不断的重复又重复。
　　下午六点，她的手机准时收到了苏采璧发的信息：
　　——我已经在停车场等你了，什么时候下来？
　　乔玖月把手机扔到了一边，继续整理电脑上的资料，不远处的何组长看了拿起桌上的公文包就走了出去，他压根就没指望乔玖月能整理出来，不管她是不是加班了一晚上，反正明天对她的惩罚那已经是板上钉钉的事情了！
　　待到办公室的人都走了后，乔玖月停下了手中的动作，她揉了揉眼睛，盯了一天的电脑可真累。
　　这时，乔玖月的手机响了，苏采璧又发了一条短信给她：
　　——你怎么了？怎么还不下来？
　　乔玖月也懒得让电脑慢慢关机了，直接按了开关键，可按了之后，等等！
　　她刚才好像忘记保存了！！！
　　得，花了一天的功夫一秒就白费了！
　　乔玖月拿起手机和U盘就往电梯门口走，到了地下停车场，见车门已经打开了，她直接上了车。
　　刚坐下，就听苏采璧问道：“你今天怎么这么晚？”
　　她这么晚，难道苏采璧这么聪明的人还不知道原因吗？要不是她下达了命令，她至于会这样？装什么装，指不定还在背后偷着乐呢！
　　乔玖月没有回答她，她闭上了眼睛，把头靠在车窗上，换了个舒服的姿势。
　　从乔玖月这副样子来看，这何组长给她分配的任务够多的呀！
　　这做法虽然很蠢，但并未招到苏采璧的厌恶。
　　苏采璧关心道：“是工作太多了吗？要不要我让....”
　　没等苏采璧说完，乔玖月突然开口打断道：“不用！”
　　瞧，这语气多强硬，强硬到苏采璧都不好意思再劝下去，可为了显示她对她的关心，她不得不继续道：“工作忙很正常，但是超过了正常工作量，那就不正常了，公司不是压榨员工劳动力的地方，如果是因....”
　　苏采璧还想继续说的时候，却见乔玖月竟然睡着了！
　　她拿起旁边的矿泉水拧开喝了一口，睡吧，多休息一会儿，她的时间越少，她就会越早来求她。
　　到家后，乔玖月随意吃了几口饭，就在她放下碗筷要上楼的时候。
　　苏采璧把她叫住了，她关心道：“你都还没吃多少，怎么不吃了？”
　　“饱了！”乔玖月丢下一句话就上了楼。
　　真是一个嘴硬的小家伙，饱了是假，工作才是真的吧！
　　苏采璧继续慢悠悠的享用晚餐，一个猎人，要想抓住猎物，最需要的就是耐心，耐心这种东西，她苏采璧从来就不缺！
　　乔玖月躺在床上翻滚着，苏采璧这个恶毒的女人，虽然法子老旧，但是还是很管用。
　　“系统，按照原身的水平，一夜不睡能处理几G？”
　　“最多不过6G。”系统道。
　　“那你呢？”
　　“系统内置拥有光速处理，只需要10分钟就可以处理完毕。”
　　乔玖月把头埋进了枕头里，天，这就是系统和人的区别！！！
　　她完全可以让系统十分钟处理完，然后狠狠打何组长和苏采璧的脸，可惜她现在所做的一切，偏偏不能超过原身的能力范围，要是超过了，不仅苏采璧会起疑心，就连乔铭也可能会怀疑她。
　　系统突然道：“宿主，苏采璧上楼了，正在往你房间走”
　　乔玖月一听，连忙从床上爬起来，随手把床单理了理。
　　“扣扣扣——”敲门声响起。
　　“进来”乔玖月不耐道。
　　听这声音，看来小家伙心情不好呀，苏采璧推开了门。
　　乔玖月坐在电脑前，连头也没回，一直滑动着鼠标。
　　苏采璧把餐盘放在桌子上，她看了看乔玖月的床，床单上没有躺过的痕迹，倒也真是认真！
　　“我把饭菜放在了桌上，你饿了记得吃！”苏采璧笑着道。
　　“早点吃，不然就凉了！”苏采璧又道。
　　乔玖月没有理她，仿佛当她不存在，整个房间唯一能听到的就是乔玖月敲打键盘的声音。
　　“那我先出去了，你晚上早点睡，别熬夜！”苏采璧叮嘱道。
　　直到听见系统说苏采璧已经下楼后，乔玖月手里的动作才停下，她起身顺势倒在床上，眼巴巴的看着桌子上的饭菜，可怜呀，只能看不能吃，吃了就会让别人觉得她没骨气。
　　她翻了一个身，不让自己再继续看那诱人的食物。
　　苏采璧坐在吊椅上，她从盒子里拿了一支女士香烟出来点上，深深地吸了一口，随后慢慢吐出，她抬头看了看二楼乔玖月的房间，又吸了一口...
　　作者有话要说：　　【吸烟有害身体健康！！！】
　　昨天卡文的时候码了下新坑驸马文的存稿，现代的写多了，古代的我真的是。。。。一个小时才憋出两三百个字！！！
　　前几天热的睡不着，这几天在床上一躺就睡着,emmmmmm


第64章 情人VS继承人
　　原本安静的一组办公室传来了一声声斥骂声。
　　“你到底是怎么做事的？这么简单的事情还需要我教你吗？”何组长愤怒道。
　　“我昨天已经明确的跟你说过了, 这些数据我开会要用, 可是你呢？你看看你做的都是些什么？”
　　何组长指着电脑里的数据大声呵斥道：“数据没整理完不说, 还有还几处都是错的, 你到底会不会做事？！”
　　不会的话就趁早滚蛋，当然这句话他也只敢在心里说, 乔玖月虽然和苏采璧没关系，但是也好歹是她直接空降下来的人。
　　乔玖月低着头歉意道：“对不起...”
　　“说对不起有什么用？是能把数据整理完, 还是能把出错的数据修正？”
　　乔玖月低着头没有再说话, 何组长看着她这样子就来气, 他不耐道：“行了行了，你去隔壁部门把资料搬过来。”
　　他说完又对组员道：“大家把手上的工作先停一下, 小刘, 把这份资料平均分发下去，下午之前整理好了给我。”
　　“好的，何组长。”
　　兜那么多圈子, 不就摆明着想教训教训她嘛，乔玖月倒想看看他还能给她耍出什么花招来。
　　到了隔壁部门, 乔玖月一改脸上的委屈样, 她笑着对旁边的职员道：“你好, 我是研发部一组何组长派来的，请问他说的资料在哪儿？”
　　职员听后看了看乔玖月，原来眼前的这位就是最近传的空降部.队，心里顿时对乔玖月没了好感，她随手指了指旁边的那间房, 不耐道：“那边。”
　　“好，谢谢！”
　　职员眼里的厌恶乔玖月是看的清清楚楚，她明明什么也没做，就平白无故被人讨厌。
　　有些人呐，宁愿相信别人所说的，却不愿意自己去发现，真是可笑至极！
　　当乔玖月打开了那扇门，看到杂乱、成堆的资料时，她还是稍稍惊了一下，资料室不可能乱成这样，明显就是有人故意这么做的，而且这些资料都得有她一人高了，这何组长该不会是猪脑子吧？
　　乔玖月平复了下此刻的心情，她转身对那位职员道：“这些，全部是何组长需要的吗？”
　　职员嘴角带着一丝嘲笑，她点了点头。
　　乔玖月挽起袖子，她深吸了一口气，行吧，谁让她现在是一个谁都可以欺负软柿子呢，只能开始整理好然后搬过去。
　　乔玖月就这么来来回回搬了一个上午，中间连口水都顾不上喝，就在她坐下来准备休息一会儿的时候，何组长看着成堆的资料皱眉道：“怎么这么多？”
　　可不是嘛，她可是把那间房放的所有资料都搬过来了。
　　何组长随手拿起一份资料翻了翻，他道：“我只要最近三个月的，你怎么把去年的也搬过来了？！”
　　所有的资料全部都混在了一起，乱成那样，她怎么知道哪个是去年的，哪个又是最近三个月的？况且，他开始根本就没有说要最近三个月的！
　　但她现在要是敢顶回去，不难保何组长不会借题发挥，上司是最讨厌下属职责他的错误的，更何况他现在是故意而为之。
　　“我现在马上整理出来！”乔玖月道。
　　乔玖月一连整理了好几个小时，连午饭都顾不上吃，她频频翻了几个白眼，二十六个字母和数字全在她眼前乱飘。
　　这些资料着实是明天等着用，乔玖月现在才整理了十分之一不到，按照她的这个速度，估计得整理到明天晚上。
　　何组长看了乔玖月一眼，眼里全是嫌弃，他拍了拍手，对着众人道：“大家把手里的工作先停了，今晚加班，把资料分一下，找出最近三个月的，明天早上给我！”
　　这一声令下，组员们心里哀怨连天，他们手上的事情已经够多的了，上午帮忙就算了，现在竟然还要抽时间帮乔玖月的忙，乔玖月没来的时候，他们哪儿有那么多的事，真是一个麻烦精！
　　一时之间，众人看乔玖月的眼神尤为不善。
　　而乔玖月则还要对着组员们赔笑，何组长这一招可真是妙呀，杀人不见血，轻轻松松让她招到所有人的怨恨，这下她就更别想好过了。
　　晚上六点，乔玖月又准时收到了苏采璧的短信，这次她没功夫看，继续翻着手里的资料。
　　苏采璧坐在车里左等右等都不见乔玖月下来，信息也发了好几条了，她一条都没回。
　　“你先在这里等我。”苏采璧对司机道。
　　“是，苏总”
　　苏采璧刚踏进研发部，老远就看见一组办公室的灯是亮着的，原来是加班呀。
　　这么忙？连回短信的功夫也没有？
　　她又走近了几步，见每个人的桌子上都放着几叠资料，而何组长的位置是空的，苏采璧心下了然，她皱了皱眉，这个蠢货！
　　乔玖月伸了一个懒腰，她看了看电脑上的时间，已经八点了，她对还在忙的众人道：“看大家都这么累了，我去给你们买点喝的吧，想喝点什么？”
　　俗话说得好，吃人嘴软，拿人手短，小恩小惠还是要给的。
　　“我要一杯咖啡，谢谢副组”
　　“副组，我要一杯可乐”
　　“我和小徐要咖啡就行”
　　记下之后，乔玖月起身就去了楼下的咖啡店。
　　买上来分发下去，众人继续忙着手里的工作。
　　刚忙了十多分钟，就听见一组员歉意道：“副组，不好意思，我家里有急事，我想先走了。”
　　乔玖月点头道：“家里事要紧，去吧。”
　　“那谢谢副组。”
　　“没事”
　　她要是信她就有鬼了，不就是不想继续加班了嘛，她相信接下来，每个人都会用大大小小的理由提出要走，办公室惯用的手段，且百用百灵，特别是对待她这种新人。
　　果然乔玖月没有猜错，每隔几分钟都会有一位组员用不同的借口离开。
　　半个小时不到，一组的办公室只剩下乔玖月一个人了。
　　她把手里的资料随手一扔，扔到了桌子上，她揉了揉眉角，这份工作可真不是人干的，怪不得年薪丰富。
　　就在她趴在桌子上，准备眯一会儿的时候，耳边传来了高跟鞋撞击地面的声音，且这个声音离她越来越近，现在能在这个时间段来的，不用想也应该是苏采璧了吧，她怎么可能放过这么一个能献殷勤的大好机会。
　　乔玖月连忙把头从桌子上抬了起来，抓起旁边的资料就开始翻，这一切全都尽收苏采璧的眼底。
　　这模样倒也逗坏了苏采璧，她笑着道：“是我！”
　　乔玖月听后把手里的资料又是一扔，她趴在了桌子上，苏采璧把手里的东西放在隔壁桌，她在乔玖月的旁边坐下，她道：“这个时候公司所有人都下班了，不会有人来的。”
　　言下之意她可以放心的趴在桌子上眯一会儿了。
　　“六点多的时候你一直没下来，上来看到你们一组在加班，我就回家让武嫂做了些吃的，趁热给你带过来了。”
　　“忙了这么久，你应该还没吃饭吧？”苏采璧关心道。
　　可不是嘛，她都忙了一天没吃了。
　　乔玖月依旧趴在桌子上，看都没看苏采璧拿过来的饭菜。
　　“这些还都是热的，你趁热吃吧，吃完了再休息也不迟。”苏采璧说完把饭往乔玖月递了递。
　　“我不饿！”
　　可刚说完没一分钟，她的肚子就开始“咕咕咕——”叫了。
　　苏采璧把饭放在桌上，她道：“我去倒杯水。”
　　听到她走远后，乔玖月这才抬起头，她看了看桌上的饭菜，到底还是伸手拿了过来。
　　苏采璧一直坐在外面，估摸着乔玖月应该吃完了，她才走进去，她看了看已经空了的饭盒，又见乔玖月的耳根正微微泛红，真是一个口是心非的小家伙。
　　她面上装作一副什么都没看见的模样道：“你要继续待在这里吗？”
　　乔玖月没有开口，不然呢，没看见她手上正忙着嘛。
　　“你还有多少工作没做完？”苏采璧又道。
　　见乔玖月依旧不肯开口，苏采璧笑着道：“我是总经理，你是副组长，由于你还在加班，还在公司，所以你属于我的管辖，作为一位员工，我有权利问你，你也有义务回答我。”
　　半响，乔玖月终于开口了，她道：“我桌子上的，左边地上的，还有其他办公桌右边的。”
　　苏采璧大概看了下，这么多，按照乔玖月一个人的效率来看，她恐怕得整理到明天中午。
　　苏采璧心里不由得对何组长的做法产生了不满，她只叫他给她压力，也没让他把她整的家也不能回呀。
　　“这么多？你一个人可以吗？”苏采璧关心道。
　　当初让何组长整她的时候没见她这么想，现在问什么问，可赶紧走吧，走了只剩下她一个人，她就好让系统来帮忙。
　　“不可以的话，难道你要来帮忙？”
　　本来是随口一问，话里又带着讥讽，谁知，苏采璧就跟没听懂一样，她笑着道：“好啊！”
　　“......”
　　苏采璧说完顺势坐在旁边的位置上，拿起桌上的资料翻了起来，她道：“你们何组长有说过要整理什么吗？”
　　“找出最近三个月的。”
　　看着苏采璧这么快投入工作中，乔玖月恨不得掐死自己，她刚才嘴贱什么，现在好了，真的要通宵加班了！
　　作者有话要说：　　昨天练了一天车太困了，回家躺床上就睡着了，醒来之后发现已经是第二天了，所以没更新。
　　然后练车的时候，把副驾驶座上的阿姨给吓到了，23333333，我开太快，她怕我撞车
　　总感觉你们弃坑了。


第65章 情人VS继承人
　　乔玖月站在何组长的旁边, 用手捂着嘴, 一连打了几声哈切, 真的是整理了整整一个晚上, 苏采璧也早在七点的时候去了自己的办公室。
　　何组长翻了翻手里的资料，印象里, 最近三个月的还真给她找齐了，他道：“行了, 把不用的资料全都抱回资料室吧。”
　　就在乔玖月准备去搬的时候, 何组长出声道：“等等, 帮我去倒杯水。”
　　这话一出，组员们都偷偷看着乔玖月, 就算乔玖月在他们一组是个闲人, 可那也好歹是个副组长呀，何组长比她的职位也大不了多少，现在竟被他这么使唤？
　　要是乔玖月去倒了, 那在组员们眼里，她势必会沦为一个可以随意差遣的人, 可要是不倒, 何组长指不定会再整出什么幺蛾子, 更何况她现在是名副其实的软柿子。
　　“好的”乔玖月笑着拿起何组长桌上的杯子，就往饮水机旁走去。
　　一转身，乔玖月脸上的笑容便消失了，从早上苏采璧的态度来看，就算她开始对何组长所做的事无感, 但是整理了一夜的资料后，她心里肯定多多少少有些不舒服，只要她不舒服，那何组长一旦犯了什么错，他就别想有好果子吃。
　　反正，下场一定比她现在受差遣惨多了。
　　乔玖月把倒好的水放在他的桌上，她笑着道：“何组长，您的水。”
　　何组长拿过喝了一口，他皱着眉，不耐道：“怎么是凉的？”
　　现在这种天气还想喝热水？
　　“那我去重新给您倒一杯。”
　　乔玖月又倒了一杯，何组长看着冒着热气的杯子，脸色越来越不好看，他呵斥道：“你到底是怎么回事，连倒个水这么简单的事你都做不好吗？”
　　她的工作里并没有帮何组长倒水这项任务，但没关系，她忍！
　　乔玖月无视了众人看她的目光，她歉意道：“对不起，我去重新倒。”
　　乔玖月倒了一杯温水给何组长，他不耐的接过后道：“你去忙吧。”
　　“恩”
　　乔玖月一个人搬资料一直搬到了中午，她擦了擦额头上的汗珠，一连喘了几口大气，还剩最后一叠了，只要搬完这个，她就可以好好休息一会儿了。
　　苏采璧走进电梯，她按了按10楼研发部的按钮，现在是中午休息时间，心想着那小家伙忙了这么久，应该还没吃饭吧。
　　乔玖月抱着手里的一叠资料往资料室走，系统在她耳边提醒道：“宿主，你前面有人，还有，苏采璧正在来找你的路上，还有两分钟就到了。”
　　嘴角的笑容似有若无，迎面走来一位低头看资料的女人，她太过专心，根本就没看见乔玖月，就这样俩人撞了个满怀。
　　“扑通——”
　　“扑通——”
　　俩人皆被撞倒，资料散落了一地。
　　“呲——”
　　乔玖月想站起来，可稍稍一活动，脚踝处的疼痛让她眉头紧锁。
　　对面的女人也爬了起来，她看了看坐在地上的乔玖月，原来是那个空降部.队，顿时没给她好脸色，她怒道：“你走路是不是没长眼睛？这么大个人你都没看见！”
　　乔玖月忍着疼痛歉意道：“对不起，对不起！”
　　“说对不起有什么用！你知道我的时间有多宝贵吗？我还急着给经理送文件，就因为你没长眼睛，现在资料全都混在了一起！！！”
　　女人的话一字不漏地传入了苏采璧的耳里，她站在角落望着这一切，乔玖月坐在地上，忍受着女人的怒骂，旁边的几位组员竟没一个愿意上前帮忙，这模样看起来真是可怜极了。
　　女人越说越气，“真不知道上面为什么让你来这儿，我看你不会是某高管的情人吧，呵！”
　　“情人”二字深深地刺痛了苏采璧，她笑着推门而入，可笑意却不达眼底，她对大家道：“你们不去休息，围在这儿做什么？”
　　众人见苏采璧来了，连忙站起身道：“苏总好！”
　　还想继续谩骂的女人听了也急忙转过身，完全没了刚才仗势欺人的架势，她笑着道：“苏总好！”
　　苏采璧没有理她，目光一直停留在地上那个倔强的小家伙身上，她蹲下身柔声道：“怎么样？还站得起来吗？”
　　乔玖月点了点头，她咬紧牙关，想用力站起来，可脚踝上的疼痛告诉她，这不现实。
　　就在乔玖月想再次尝试的时候，苏采璧出声阻止道：“站不起来就别逞强了！”
　　可乔玖月并没有听她话的意思，苏采璧没办法，为了不让乔玖月乱动，索性把她抱了起来。
　　这一举动把乔玖月吓了一跳，她的脸开始微微泛红，根本就没想到苏采璧会这么做。
　　“苏采璧...你快把我放下来！”乔玖月惊慌道，说完便开始挣扎。
　　抱都抱起来了，这小家伙还这么不老实。
　　苏采璧道：“别乱动，我带你去医院！”
　　“我可以自己走！”
　　苏采璧顺势看了看乔玖月已经开始红肿的脚踝，能自己走就怪了！
　　苏采璧径直往门口走去，可还没走几步，她停下了，转身对还处于震惊之中的众人道：“大家都去休息吧！”
　　“对了，你是哪个部门的？”
　　女人顺着苏采璧的目光望了望，她指着自己忐忑道：“苏总，您是说我吗？”
　　“恩”
　　“人事部的。”
　　“那让你捡资料真的是太屈才了，这样吧，你现在去财务那里把这个月的工资结了，我们公司庙小，容不下你这尊大佛，还希望你另谋高就！”苏采璧笑着道。
　　女人愣了，这是什么情况，前一秒她还在教训乔玖月，下一秒她就被炒鱿鱼了？
　　苏采璧继续道：“还有，冒然说乔小姐是情人之前，我想你应该先去问问乔铭董事长！”
　　话里的意思太明显，据他们所知，乔铭就只有一个女儿，虽然他们从没见过，但只要一联想，俩人都姓乔，再加上这话是苏采璧亲口说的，那乔玖月不就是...
　　众人心里咯噔一下，暗想自己平时有没有欺负乔玖月，现在赔礼道歉还来得及吗？
　　苏采璧抱着乔玖月往电梯门口走去，乔玖月死命的挣扎，“苏采璧...你快放我下来！！！”
　　苏采璧不管她怎么挣扎，怎么说，就是抱着她不松手。
　　“苏采...”
　　这时，电梯门开了。
　　正巧从电梯里出来的何组长，看到这一幕也是惊了一下，就算苏采璧平时平易近人，可再怎么也不可能会抱着乔玖月呀。
　　“苏总好！”何组长道。
　　苏采璧点了点头，她道：“何组长，今天下午三点，把研发部的所有人叫到会议室开会！”
　　何组长暗自捏了一把汗，平常的例会也不是苏采璧主持呀，她这是什么意思？
　　“好的，苏总。”
　　安静的电梯里，只剩下乔玖月和苏采璧两个人了，乔玖月见怎么也挣扎不开，便放弃了挣扎。
　　要是真的按照刚才那么一摔，乔玖月根本就不可能会扭到脚，无非就是借用了系统的力量。
　　她在利用苏采璧手里的权利摆脱现在的处境，这一摔，也势必会打破俩人之间的尴尬。
　　而苏采璧想的则是，她在乔玖月最无助的时候出现救了她，就算乔玖月对她没有感激，那么她多多少少还是会转变对她的态度。
　　最重要的是，她要利用乔玖月的身份重新洗牌，研发部是整个公司最不好控制的地方，苏采璧以前用了很多办法都没有搞定，但现在，一个大好的机会摆放在她眼前，她怎么可能会放过？！
　　表面上是为了替乔玖月出一口气，实际...呵，她很明白乔铭那个人，没人可以挑战他的权威，包括最亲的人，但乔玖月可是姓乔，别人都这么上杆子欺负乔玖月了，那就等于在挑战他，所以乔铭短期之内必定不会插手，只要不插手，那一切就好办了。
　　到了医院，拍片之后，医生告知只是扭伤，并没有伤到骨头后，俩人松了一口气。
　　“我现在先送你回家，下午你就别回公司了，这几天在家好好养伤！”苏采璧边开车，边对着副驾驶座上的乔玖月叮嘱道。
　　半响，不见乔玖月回答，苏采璧道：“我跟你说的，你听见没有？”
　　乔玖月别过头，她胡乱答应道：“恩！”
　　苏采璧无奈的摇了摇头，真是一个别扭的小家伙！
　　到了家，乔玖月本来是要自己下来的，但拗不过苏采璧，她又将她抱起，乔玖月有些纳闷，她的体重虽然不重，可也不轻呀。
　　平时看苏采璧柔柔弱弱的样子，抱着她连口大气都不喘下，她的力气就这么大？难道是练过的？
　　系统道：“宿主你没猜错，苏采璧会跆拳道！”
　　乔玖月好好打量了一番苏采璧，那句话说的果然没错，人不可貌相呀！
　　苏采璧觉得有些好笑，她自然是感受到了小家伙的目光，平时当她不存在，现在一直看着她做什么？而且还是用这种奇怪的眼神。
　　苏采璧把乔玖月放到沙发上，她道：“我先去找冰块，你坐着别乱动！”
　　“恩”
　　看着苏采璧忙碌的背影，乔玖月竟开始有些同情她，苏采璧能力强、手段强，这样的一个人，如果这一切都没有发生，那她应该能活的简单点、肆意点吧？
　　她本应该找个跟她相匹配的人，而不是找乔铭，这个年龄大的足以当她父亲的人。
　　待苏采璧转身之际，乔玖月收回了她的眼神。
　　苏采璧拿着一桶冰块和毛巾走了过来，她笑着道：“等久了吧，武嫂没在家，所以找没用过的毛巾花了些时间。”
　　她刚才找东西的时候，总觉得像是有道目光一直在注视着她，可等她一回头，什么也没看见，看乔玖月的样子，也不像是她呀，难道是她最近太累了，产生了错觉？
　　苏采璧用毛巾包裹着冰块，就在她要给乔玖月敷上的时候，乔玖月出声阻止道：“不用了，我自己来！”
　　苏采璧想了想，把手里的东西递给了乔玖月，改变不急于一时，欲速则不达这个道理，苏采璧懂。
　　苏采璧起身道：“那我先去公司了，公司还有一些事等我处理，你一个人在家没问题吗？要不要我让武嫂快点回来？”
　　“不用了，我可以！”
　　“那有什么事记得打电话给我。”苏采璧叮嘱道。
　　“恩...”
　　“一个人在家注意安全！”苏采璧再次叮嘱道。
　　“恩...”怎么把她当小孩子看待！
　　作者有话要说：　　昨天病了，上吐下泻折腾了一晚上，今天头疼眼睛疼，感觉轻飘飘的，所以没更新。
　　大家注意身体吧，别跟我似的，感觉自己时刻要狗带


第66章 情人VS继承人
　　周六清晨, 乔玖月从睡梦中醒来, 一睁眼, 便看见窗外淅淅沥沥的下着雨。
　　起床洗漱好后慢慢蹦下了楼, 苏采璧正煎着鸡蛋，听到这声音后, 她连忙关火，放下了手中的锅铲。
　　“你怎么自己下来了？”苏采璧上前扶着乔玖月道。
　　乔玖月没有拒绝苏采璧的搀扶, 她道：“饿了！”
　　“等我煎好鸡蛋就可以吃了, 武嫂今天请了半天假, 本来周末想让你多休息会儿，没想到你起这么早。”
　　“你会做饭？”乔玖月随口道。
　　苏采璧心里虽然诧异乔玖月会问她问题, 面上却淡然一笑, 她道：“我难道看起来不像是个会做饭的人吗？”
　　乔玖月回答道：“恩，不像。”
　　“哦？”她倒想知道，她怎么就不像了？！
　　苏采璧搀扶着乔玖月坐下, 乔玖月解释道：“我以貌取人了。”
　　“这可不是一个好习惯！”苏采璧说完后，便去继续忙活。
　　几分钟后, 苏采璧端着早餐走了出来, 她做了两份三明治, 附带一杯热牛奶。
　　苏采璧坐在乔玖月的对面，她笑着道：“你回来的这些天吃的全是中餐，今天给你换换口味，第一次做三明治，你尝尝我做的怎么样？”
　　乔玖月看了看餐盘里的三明治, 她老实道：“看起来不错。”
　　苏采璧期待道：“那你尝尝。”
　　她说完又俏皮道：“允许你评价我的手艺，但是不许太打击我！”
　　苏采璧的这模样乔玖月倒是从来没见过，此刻她们仿佛就像是一对好朋友，没有身份的尴尬，没有对彼此的算计。
　　但乔玖月明白，这不过是苏采璧给她制造的错觉罢了，装作不经意间，把自己不外露的一面展现给对方看，这样下去，不仅会失去对她的防备，甚至还会对她敞开心扉，确实是好计策！
　　在苏采璧的注视下，乔玖月咬了一口，细嚼慢咽后，她道：“好吃！”
　　“好吃就好，看来我的手艺还是没有退步！”苏采璧笑着道。
　　乔玖月听出了苏采璧的沾沾自喜，这个时候她要是不上钩，怎么说得过去？
　　她呛声道：“自恋！”
　　“难道允许你夸我，就不允许我夸夸自己？”
　　苏采璧心里暗笑，果然上钩了。
　　乔玖月白了她一眼，她道：“这可不是一个好习惯！”
　　苏采璧稍稍愣了一下，没想到乔玖月竟然会拿她的话呛回来，看来她真是小瞧她了，有意思！
　　苏采璧笑着道：“以后不会了！”
　　乔玖月并没有想过要她的保证，也没在意，继续吃着早餐。
　　待到乔玖月吃到一半的时候，她放下手里的三明治，扭头看着花园，雨还在下...
　　她推开椅子，蹦着就要去花园，苏采璧见状不解道：“你要做什么？”
　　乔玖月没有回答她，她一路蹦到了花园里，雨水一点一滴地打在她的身上。
　　待到苏采璧找到伞后，发现乔玖月全身已经被淋湿了，她连忙打着伞跑了出来，她道：“下这么大雨，你跑出来做什么？”
　　“你全身都已经淋湿了，再这样下去你会生病的，快跟我回去！”苏采璧说完就要扶着乔玖月进屋。
　　谁知乔玖月推开了苏采璧，她又到了伞外，就在苏采璧要上前的时候，乔玖月道：“别过来！”
　　苏采璧止住了脚步，她不解的看着乔玖月，完全不明白她这是什么意思，刚开始吃饭的时候还好好的，现在怎么回事？
　　乔玖月握着手中的量雨器，她想蹲下身把量雨器放在地上，可试了几次都没有成功。
　　“把手伸出来。”乔玖月对一旁看着她的苏采璧道。
　　苏采璧伸出了手，乔玖月把手放在她的手心，紧紧握住，随后身子慢慢往下...
　　苏采璧当即明白乔玖月要做什么了，她同样紧紧握着她的手，用力的拉着乔玖月，防止她一个不稳跌倒在地。
　　看到量雨器终于成功放到地上后，乔玖月的嘴角露出了一丝笑容。
　　乔玖月知道苏采璧正等着她的解释，她笑着解释道：“我看过一本书，叫《雨天的七毫米》，书里写清晨的雨有七毫米，我不信，所以来试试。”
　　乔玖月的微笑晃花了苏采璧的眼，她愣了，这是她第一次看见她笑，笑的像个单纯的孩子，没有一丝杂质。
　　“我们回去吧！”苏采璧道。
　　“恩”
　　到了屋内，苏采璧猛然发现，她们的手一直握着，而乔玖月也像是才发现，她慌忙的松开了她的手。
　　不知为何，她的举动让苏采璧心里竟生出一丝丝异样的感觉，像是不悦，又像是烦闷？
　　“我先上楼换衣服了。”乔玖月道，说完便往楼梯蹦去。
　　这要倒不倒的样子，让苏采璧看了揪心，她道：“我来扶你吧！”
　　“不用了！”
　　无意间扫过乔玖月微微泛红的耳根，苏采璧心里了然，她一阵好笑，原来是害羞了呀，真是一个口是心非的小家伙，她笑着道：“暂不说你自己上去花费的时间长，要是没站稳，跌倒了怎么办？”
　　乔玖月看了看苏采璧，见她脸上挂满了笑容，就跟刚才的话不是她说的一样，敢不敢不这么咒她？
　　乔玖月感觉自己的身子突然失重，她吓得紧紧勾着苏采璧的脖子，生怕自己会一个不小心掉下来，“你干嘛？”
　　苏采璧笑着道：“既然你不要我扶，那我就抱你上去。”
　　乔玖月微微红了脸，嘴上却道：“你放我下来，我自己能走！”
　　苏采璧的不理会让乔玖月识趣的闭上了嘴，反正她就算说了，苏采璧也不会听，她意思意思就行了，何必多费口舌。
　　乔玖月按下门把手，推开房门后，苏采璧道：“淋了这么久的雨，你现在要去洗个热水澡吗？”
　　“恩，你先把我放下来，我自己可以去。”
　　苏采璧放下乔玖月后道：“那我去给你找衣服，你的睡衣在哪儿？”
　　乔玖月边蹦边道：“在衣柜的第三个抽屉里。”
　　乔玖月推开浴室的玻璃门，等她蹦进去的时候，觉得脚下像是踩到了什么滑滑的东西，她在心里呼叫着系统，可系统根本就不理她。
　　苏采璧刚好找好了睡衣，一扭头就看见乔玖月即将要扑街的一幕，她惊的连忙道：“小心——”
　　“扑通——”
　　乔玖月重重地摔在了地上，这一下，背后痛的她眼泪都快出来了，她眉头紧锁，紧咬牙关不让自己发出一点声音。
　　苏采璧蹲在地上，她心里有些发慌，她想扶起乔玖月，却又怕对她造成二次伤害，苏采璧担心的看着乔玖月道：“你怎么样了？”
　　见乔玖月痛的连话都说不出，她慌忙拿出手机拨通了120，也许连她自己都没发觉，她的声音竟带着一丝丝颤抖，“喂，我在新....”
　　没等苏采璧说完，乔玖月用手扯了扯苏采璧的衣袖，她开口道：“我没事！”
　　“启动医疗功能，治疗。”乔玖月对系统道。
　　“治疗成功！”系统道。
　　苏采璧看着乔玖月，眼里全是不相信，她刚才可都看见乔玖月那痛苦的样子了，她继续对电话那头的人道：“我在新城区向....”
　　乔玖月又打断道：“我真的没事，不用叫救护车，你先扶我起来。”
　　见乔玖月自己要爬起来，她半信半疑的搭把手，直到乔玖月完全站起来后，她还是有些不放心道：“你....真的没事？”
　　“我真的没事！”
　　苏采璧顺手摁掉了电话，随后把乔玖月搀扶到沙发前坐下，她打开衣柜拿了一套衣服递给乔玖月，她道：“快换上，换好了带你去医院检查检查。”
　　“我真的没事，你看我哪像有事的样子？”
　　表面上看起来是不像，可谁知道到底有没有事，苏采璧道：“十五分钟后我来敲门。”
　　待到她离开后，乔玖月这才对系统道：“你刚才为什么不早点出现？”
　　早点出现的话，她怎么会摔跤，刚才痛的简直就像是要把她的五脏六腑摔个粉碎一样。
　　“原因一：虽然系统有开启自动保护功能，但在改造对象面前是无效的；原因二：宿主呼叫的太晚；原因三：苏采璧回头的太早；原因四：按照地心引力，在那样一个角度，单脚支撑的宿主是不可能站稳的，为了不给宿主引起不必要的麻烦，系统选择沉默。”
　　乔玖月觉得自己背到家了，连进了两次医院，一系列检查下来，把乔玖月折腾的够呛。
　　听医生说乔玖月没事后，苏采璧那颗悬着的心也放下了。
　　乔玖月躺在副驾驶座上，她看了看认真开车的苏采璧，半响才开口道：“苏采璧....”
　　“恩？”
　　“你对我真好！”乔玖月缓缓道。
　　苏采璧笑得很温柔，小家伙这是终于知道了她的好吗？那她的计划是不是越来越顺利了...
　　下一秒，乔玖月笑着道：“好像我妈。”
　　这话一说完，苏采璧突然一个急刹车，她扭头看了看受惊的乔玖月，她强扯出一丝笑容道：“哦？是嘛？”
　　“恩，我生病的时候，我妈也这么关心我！”
　　苏采璧笑了笑没有再搭话，她继续开着车，谁要做她.妈.了，她们之间明明就只差四岁，她要的是乔玖月爱上她，而不是让她把她当妈妈看待！！！
　　乔玖月闭上了眼睛，嘴角勾起一抹笑意，却也是一闪而过，她都被折腾了那么久，又怎么会让苏采璧好过。
　　作者有话要说：　　最近好倒霉，上吐下泻好了之后，我又感冒了，中耳炎，眼睛肿胀，流鼻涕，喉咙痛。
　　你们注意身体吧，别感冒了。


第67章 情人VS继承人
　　“这是什么？”乔玖月盯着桌子上白色的盒子问道。
　　苏采璧双目含笑, 她道：“打开看看。”
　　乔玖月拆开一看, 是一本书, “这是？”
　　她看着书名道：“《雨天的七毫米？》”
　　“上次在你的房间, 看见书架上有很多这位作者的书，前几天听说她在另一个城市办了签售会, 正好二秘在那边出差，就顺便带了一本签名书给你。”
　　如此明显的讨好, 要是换了另一个人, 肯定会高兴得合不拢嘴, 对苏采璧的好感也会蹭蹭蹭的往上涨，可乔玖月不一样, 在她眼里苏采璧太过透明, 她的目的性太强，以后她所要的回报势必会比这个多的多。
　　“谢谢！”
　　乔玖月脸上的欣喜苏采璧看在眼里，她也没想到乔玖月还是一文艺青年, 不过仔细一想，既沉迷音乐还爱看书, 倒也颇有文艺青年的样子。
　　就在苏采璧刚想开口说点什么的时候, 她的电话响了。
　　“叮铃铃——”
　　拿起一看, 屏幕上的名字让苏采璧的脸色微变，她接后道：“喂？”
　　乔玖月坐在一旁翻着手里的书，她瞥了一眼，能让苏采璧这样的，该不会是乔铭吧？
　　“好, 好，我知道了”苏采璧说完便摁掉了电话。
　　苏采璧紧握着手机，耳边一直回响着乔铭跟她说的话，她做了几次深呼吸，试图把内心最深处的那份焦虑不安给压下去。
　　着实是苏采璧沉默的时间太长，乔玖月出声道：“你怎么了？”
　　苏采璧这才反应过来，原来她不是一个人在这儿，她转身笑道：“没什么，对了，看你脚好的差不多了，打算什么时候去上班？”
　　“明天吧。”
　　“那你明天记得早点起来，我们一起去公司。”
　　“好”
　　“我先上去了，公司还有些事没处理完。”
　　“恩”
　　看着苏采璧越走越远的背影，乔玖月心里有些纳闷，到底乔铭跟她说了些什么才会让她这样？
　　苏采璧坐在床上，手机屏幕早已变暗，她抓着自己的长发，长期被她压抑在心底的情绪终于在这一刻爆发，身上的每个细胞都充斥着不安、恐惧和焦虑，每个细胞都在跟她叫嚣，像一颗颗带着菱角的小石子，在不断的击打着她。
　　恍然间，她看见了梳妆台镜子里的自己，她所有的情绪全都暴露在了脸上，就连她隐藏很好的软弱，她都看的一清二楚，她用手摸着自己的这张脸，曾经有无数次，她都想毁了这张脸，这张和乔铭初恋长得很像的脸，如果不是这张脸，她就不会变成现在这样...
　　乔玖月翻着手里的书，她认真的看着，苏采璧刚才的反常她看在眼里，却不说破，这个时候她不会冒然去找苏采璧，毕竟她是乔铭的女儿，虽然她长得像她妈，但是和乔铭还是有相似之处的，她现在去不就是往枪口上撞嘛，苏采璧未必会想看见她，她也没那么傻。
　　这么费力不讨好的事情，乔玖月是不会去做的。
　　苏采璧一个人在房间里待了一整天，就连到了吃饭时间都没出来过，武嫂送上去的饭菜也都一口没动被退了回来。
　　武嫂端着餐盘走了下来，上面的食物又是一口没吃，她无奈的叹了口气。
　　乔玖月问道：“她又没吃吗？”
　　“是呀，也不知道苏小姐到底怎么了，平常她再忙也会吃点东西的。”武嫂越说心里越着急，虽然俩人是雇佣关系，但苏采璧待她极好，可出现这种情况，她也没有办法，唯有干着急，况且她根本就劝不动苏采璧，毕竟身份有别。
　　“你先把饭菜热一下，我上去看看。”
　　乔玖月肯上去劝苏采璧，武嫂开心坏了，她笑道：“好，我这就去。”
　　“扣扣扣——”敲门声响起。
　　苏采璧躺在长椅上，右手的纤细手指夹着一根女士香烟，细长的香烟慢慢的在燃烧，她的嘴里缓缓呼出白色的烟雾，目光一直停留在窗外，全然无视了这敲门声。
　　“扣扣扣——”
　　乔玖月又敲了敲，苏采璧依旧像没听到一样躺在那儿。
　　连敲了几次后，乔玖月不再征求苏采璧的意见，她推门而入，一股子烟味扑面而来，这难闻的味道让她眉头微皱，她用手扇了扇，苏采璧这到底是抽了多少烟呀？！
　　苏采璧稍稍有些惊讶，乔玖月竟然会上来，可很快，那份惊讶便消失的无影无踪。
　　“武嫂说你一天都没吃饭了。”
　　苏采璧吸了一口烟，缓缓道：“我不饿，你吃了吗？”
　　乔玖月看着苏采璧道：“吃了，你心情不好吗？”
　　“还行，没什么好不好的。”这故作洒脱的模样让人看了真是心疼。
　　刚开门时，乔玖月又怎么可能会没看到苏采璧眼里的惊讶，苏采璧现在这副模样，何尝不是在用苦肉计，乔铭让她失控是真的，她算计她也是真的。
　　如此闷的房间让乔玖月一刻也不想待，可她现在不能走，她把窗户和门大大打开，一股冷风吹进来，让苏采璧打了一个哆嗦。
　　乔玖月转身对苏采璧道：“抽烟对身体不好。”
　　“恩。”她答应完又抽了一口。
　　这吞云吐雾的样子让乔玖月很是不喜，她看了看桌上的烟灰缸，里面躺着二三十只烟头，她耐着性子道：“抽烟能抽饱？”
　　苏采璧笑了笑，她没有回答乔玖月这好笑的问题，继续抽着手里的烟。
　　半响，乔玖月上前夺过她手里的烟，随后扔在地上，一脚踩灭。
　　苏采璧脸上依旧挂着微笑，像是丝毫不计较乔玖月的做法，她从烟盒里重新抽出一支香烟，就在她要点上的时候，唇上的香烟被乔玖月抽走了。
　　乔玖月把香烟撕成两截，扔在地上，踩了一脚。
　　苏采璧脸上的笑容没有变过，乔玖月像是知道她下一秒要做什么一样，没等苏采璧再抽，她夺过她手上的那盒香烟，用力的往后一抛，香烟在空中划过一道弧线，随后掉落在了花园里。
　　乔玖月指了指苏采璧手里的打火机，冲她勾了勾手指，示意让她交过来，她无奈一笑，却不知为何，乖乖的把打火机递到乔玖月手里。
　　乔玖月道：“现在去吃饭吧，你一天都没吃饭了，武嫂刚才已经把饭菜都热了一遍。”
　　苏采璧起身道：“恩。”
　　“有什么事吃完饭再想办法解决，吃饱了才有力气想，抽烟和挨饿不仅解决不了问题，还伤身体。”
　　望着走在前面，嘴里还不停絮絮叨叨的乔玖月，苏采璧感觉一阵恍惚，她脱口而出：“你这算是在关心我吗？”
　　乔玖月停下脚步，她没有扭头，却笑道：“你说呢？”
　　如此模棱两可的答案，苏采璧抿嘴轻笑，没关系，总有一天她会让乔玖月说出来的。
　　次日，俩人一到公司，苏采璧便安排二秘带乔玖月熟悉新的工作岗位，这次她的工作是总经理助理。
　　整个公司里都在传乔玖月是乔铭的女儿，再加上那次苏采璧为了给这位太子女出口气，重新整顿了研发部，所以自然没人敢怠慢她，说话都轻声细语的，生怕惹她记恨，毕竟她是乔铭唯一的继承人，以后公司可都是她的。
　　好在苏采璧所在的这层楼没有太多人，乔玖月应付起来并不麻烦。
　　二秘介绍完乔玖月需要做的工作后，带着她来到一张办公桌前，二秘笑道：“小乔，刚才跟你说了那么多，相信你也记住了，这儿以后就是你的办公桌了，有什么不懂的，可以再来问我。”
　　“好，谢谢”
　　“恩，不用，你工作吧。”
　　“好”
　　乔玖月拉开椅子坐下，她的办公桌离苏采璧的办公室很近，只要苏采璧一抬头，就能看清她的一举一动，意思不言而喻，无非就是想观察她、考究她，甚至是监视她。
　　乔玖月挑了挑眉，拿起旁边需要整理的东西，便开始忙了起来。
　　也不知苏采璧忙了多久，她抬起头看了看电脑上的时间，按下了座机上的一个按钮，对着电话的那头的人道：“陶秘书，把这次会议时间提前十分钟。”
　　“好的，苏总”
　　苏采璧看完文件上的最后一行字后，签下了自己的名字，她拿起桌上的另一份文件，开门走了出来。
　　她走到乔玖月的背后，见她极其认真，苏采璧满意的点了点头，可奈何马上就要开会了，她轻轻拍了拍她的肩膀。
　　正当她要开口的时候，却发现她吓了乔玖月一跳。
　　乔玖月拍了拍胸口，她没好气的看着苏采璧，这人是属猫的吧，走路竟然没声音。
　　苏采璧知道乔玖月现在说不出什么好话来，不过她这副模样真是可爱极了，她笑道：“马上要开会了，带上资料跟我去会议室。”
　　“哦！”语气里带着些许不满，却还是拿起资料跟上苏采璧的脚步。
　　苏采璧走在前面，随手翻了翻手里的资料，心里存了要捉弄她的心思，她道：“不许哦！”
　　乔玖月白了她一眼，得，官大压死人，她是总经理，她最大，“是，苏总！”
　　作者有话要说：　　王者荣耀好玩吗？基友群里的好几位作者都沉迷了


第68章 情人VS继承人
　　苏采璧活动了下脖子, 现在都快一点了, 她盯着乔玖月的背影看了看, 小家伙忙了这么久也该饿了吧。
　　她起身走近乔玖月, 刚想叫她，却发现她用手撑着脑袋, 双目紧闭，竟然睡着了？！
　　苏采璧心里一阵好笑, 她还以为她一直认真工作到现在呢, 真是一个小滑头, 不过也是，这些天公司事多, 确实累坏了她, 白天工作忙不说，晚上还留下来陪她一起加班。
　　苏采璧回办公室拿了一张小被毯，轻轻地披在乔玖月的身上, 就在她要离开的时候，乔玖月左耳的耳机从她耳朵滑落, 掉在了桌子上。
　　她隐约听见有歌声从她耳机里传了出来, 也着实是有些好奇乔玖月到底在听些什么, 她便拿起桌上的耳机戴上，只听有个女声唱道：
　　——也许我应该趁醉装疯，
　　借你怀抱留一抹唇红。
　　再将旧事轻歌慢诵，
　　任旁人惊动。
　　可我只能假笑扮从容，
　　侧耳听那些情深意重。
　　不去看你熟悉脸孔,
　　只默默饮酒，多无动于衷...
　　情歌？还是这么伤感的，难道乔玖月被人抛弃了？可看起来，一点也不像呀！
　　乔玖月一睁眼就见俩人靠的如此近，近的她都能看清苏采璧长长的睫毛，她不过就是眯了一会儿，苏采璧什么时候过来的？
　　乔玖月开口道：“你....”
　　苏采璧若无其事的取下耳机，她笑道：“你醒了？”
　　“恩。”
　　“歌很好听！”既然都被看到了，她索性也就大方承认。
　　“是吗？网页推送的，看来这些推送还是很符合大众的品位。”言下之意这首歌跟她的感情生活没有半毛钱关系，不要东想西想。
　　“不过这首歌不适合你！”
　　乔玖月一时来了兴趣，她道：“是嘛？那你觉得什么歌适合我？”
　　“欢快的、安静的、阳光的，总之这首歌不适合。”
　　乔玖月翻了翻手机上的歌词，她道：“因为是情歌？”
　　“这是一首情歌？”苏采璧故作诧异道，就跟乔玖月不说，她压根就不知道一样。
　　乔玖月赏了她一个白眼，要不要这么装，她没好气道：“苏采璧，不装你会死呀？”
　　苏采璧双手环胸，她笑道：“当然不会。”
　　乔玖月怎么会不明白苏采璧的用意，无非就是想知道她到底喜没喜欢过人罢了，“那你觉得我应该跟三岁小孩一样听儿歌？”
　　“只要你想。”也未尝不可呀。
　　“拜托，我好歹也二十三了，我是个成年人了好不好，听情歌又没什么大不了的，虽然不能做到感同身受，但是以后保不准我谈恋爱了呢，说不定那时候我就能体会到了。”
　　得到答案的苏采璧心情大好，她笑道：“那在你谈恋爱之前，还是好好听儿歌吧！”说完伸手捏了捏乔玖月的脸。
　　乔玖月轻轻拍掉了她的手，她没好气道：“苏采璧！”
　　“恩？”
　　“你怎么就....”
　　没等乔玖月说完，她的手机响了。
　　拿起一看，是她的导师沈璨发的一条信息：
　　——玖月，我们现在在S市，这个星期五在体育中心有一场巡演，你要来一起参加吗？我等你回复！
　　乔玖月看到信息后陷入了沉思，苏采璧不解道：“怎么了？”
　　乔玖月关掉手机屏幕，不再去看，她随意笑了笑道：“没什么。”
　　就冲她脸上的假笑，苏采璧要是信她才怪，她从乔玖月手中拿过手机，一打开屏幕就看见了那条短信，这下她明白怎么回事了，原来是这样。
　　苏采璧也听说过，乔玖月在回来的时候，乔铭明令禁止不许她再接触音乐。
　　苏采璧把手机递回给乔玖月，她笑道：“你想去吗？”
　　乔玖月闻声抬眼看着苏采璧，她道：“我...”
　　可一想到乔铭，乔玖月心里刚燃起的小火苗，下一秒就被扑灭了，脸上的笑容也不见了。
　　“你是担心被乔...”没等苏采璧说完，她恍然发现有些不对，她改口道：“担心被你爸发现？”
　　乔玖月点了点头，又摇了摇头。
　　苏采璧不解的看着她，乔玖月无奈道：“担心被他发现是没错，可是那天是星期五，我就算想偷偷过去都没办法。”
　　“不见得！”
　　乔玖月一听，立马来了精神，她道：“你有办法？”
　　苏采璧点了点头，她笑道：“很简单，跟我一起外出，把下周一和中纤徐总的见面安排在这周五就行了。”
　　她还以为她能想出什么好办法呢，“苏采璧，你逗我呢吧？”
　　苏采璧摇了摇头，她还真没逗乔玖月的意思。
　　“预约不是半个月之前就安排好的吗？下周一你和徐总约的是下午，但是这周五下午你还有会议要开，你有分身吗？”话虽这么说，但是乔玖月相信苏采璧是可以解决的。
　　苏采璧赞赏的看着乔玖月，她笑道：“不错！已经把我的行程安排背的这么熟了。”
　　乔玖月用手撑着头，她看着苏采璧道：“那是，苏总有什么奖励吗？”
　　苏采璧配合道：“奖励嘛，我想想。”
　　乔玖月猛地点头，她期待的看着苏采璧，快想快想，最好是想到别的办法带她出去！
　　苏采璧故作沉思一阵后道：“就奖励...中午给你盒饭里加一只鸡腿，怎么样？”
　　乔玖月翻了一个白眼，她道：“苏总还真是大方！”
　　苏采璧也不逗她了，她道：“周五下午的会议可以上午开，上午的工作可以周四晚上完成，但是，你得跟我一起完成，不能扔下我一个人去睡觉！”
　　乔玖月听后高兴坏了，连忙点头道：“好好好！”
　　“还有”
　　“什么？”她不会是要提什么霸王条款吧？
　　看到乔玖月一副我死也不会割地赔款的模样，苏采璧抿嘴轻笑，她转身往电梯走去，边走边道：“奖励你的那只鸡腿归我！”
　　她没听错吧？多好的一个机会，苏采璧就这么容易放过她？
　　乔玖月连忙起身追去，嘴里还喊道：“诶，苏采璧，你等等我！”
　　次日早晨，乔玖月和苏采璧坐在车里，自从她们熟络后，苏采璧会时常听些广播，然后跟她点评的，可今天没有，乔玖月能明显的感觉到苏采璧在努力控制自己内心的不安，她怎么了？
　　“你是不是昨晚没睡好？”乔玖月关心道。
　　“怎么这么问？”
　　“看你状态不好”
　　苏采璧呼出一口气，她笑道：“可能是真的没睡好吧，马上就要到公司了，又不能去睡，我抽支烟会清醒很多！”
　　不知为何，她抽根烟都要这么明显的询问乔玖月的意见，也许是因为乔玖月那天的举动？
　　“抽烟有害身体健康！”所以别想了。
　　意料之中的答案，苏采璧笑道：“恩。”
　　“不如让司机开慢点，你眯一会儿吧？”
　　“不用了。”
　　“可要是这状态一直持续到下午，你晚上和林总的饭局怎么办？”
　　苏采璧的脸色微变，她笑道：“我没事，中午休息的时候我趴一会儿就好。”
　　“那好吧，到时候你一定要休息。”
　　“恩。”
　　她就说苏采璧不对劲，刚才她不过一试探，原来是因为林总，俩人之间有什么过节？还是他做出了什么让苏采璧难以释怀的事，甚至是让她恐惧的事？
　　苏采璧这一整天都在焦虑中度过，她就像是回到了当年的原点，一切都是那么的无力，她无力去反抗，只有默默地承受，她非常讨厌，甚至是厌恶这种感觉，让她觉得自己还是当年那个无能的弱者...
　　到了晚上六点，所有人都下班了，苏采璧一直坐在办公室，她没有动，盯着电脑上的时间发呆。
　　和林总约好的时间是晚上七点，从这里到饭店有半个小时的路程，不远也不近，尽管如此，她还是不愿意去，可这是乔铭的命令，在没有足够力量扳倒乔铭之前，她不能暴露，不然以前所做的一切都白费了。
　　“扣扣扣——”敲门声响起。
　　苏采璧知道，是秘书来提醒她了，她道：“让小白去楼下等我。”
　　“是，苏总！”
　　苏采璧关掉电脑，拿起椅子上的外套就要去地下停车场，可刚打开办公室的门，一眼望去，见乔玖月竟还坐在位置上，她这是在等她？她不是知道她有饭局吗？怎么没回家？
　　乔玖月不停地转动着手里的签字笔，可见她有多无聊，苏采璧开口道：“你怎么还没回家？”
　　乔玖月起身道：“当然是等你呀！”
　　“等我？”
　　“恩，你不是要去跟林总吃饭嘛，正好我也去看看我爸的好朋友，顺便再学习一下，以后我难免也会跟客户吃饭，到时候什么也不会说，岂不是很尴尬？”
　　这说的苏采璧无法拒绝，她也不想拒绝，乔玖月愿意跟她去自然是好的，比她带着挡酒师去好太多了，毕竟乔玖月是乔铭的女儿，林总怎么也会看乔铭的面子。
　　可乔玖月去了，要是看出一些端倪怎么办？
　　那她的过去就全暴露在乔玖月面前了，到那时，她还怎么有把握让乔玖月爱上她？
　　乔玖月静静的等着苏采璧告诉她答案，她都上杆子让苏采璧利用她了，苏采璧还在犹豫些什么？
　　权衡一番后，苏采璧笑道：“走吧，一会儿到了可别乱说话。”
　　“恩，你就放心吧！”


第69章 情人VS继承人
　　到了饭店, 苏采璧三人随着侍者来到了包间。
　　一推开门, 便看见一干瘦的中年男子坐在那里。
　　中年男子听到这动静后连忙站起身, 眼睛中闪着精光, 直勾勾的盯着苏采璧看，他笑着伸手道：“苏总, 真是好久不见！”
　　尽管十分不愿，苏采璧还是握住了他的手, 假笑道：“林总, 好久不见！”
　　林总的另一只手攀上了苏采璧的手, 他轻轻抚摸着，还真是柔滑, 他笑道：“我们上一次见面还是在去年的行业交流会, 那时候就一直想跟苏总聚一聚，没想到苏总平时那么忙，连个机会都不给我这个老朋友。”
　　这话里带着似有若无的威胁, 苏采璧心里满是厌恶、恶心，她抽了抽手, 没想到林总越握越紧, 她只好笑道：“我早就想请林总吃饭了, 但林总也知道，乔总把这么大一个公司交给我打理，我总不能辜负他的信任吧？！”
　　威胁她，那她就把乔铭拉出来，反正她现在是替乔铭打工, 做什么都是身不由己，有本事就去跟乔铭斗。
　　苏采璧都这么说了，林总是何等的人精，自然不会接这茬了。
　　林总这才发现，苏采璧还带来了一个女人，他细细打量后发现，这女人的容貌还真不输苏采璧，甚至更甚于她，胜在单纯，一看就是刚出社会，他林总什么都不好，但就好玩这类女人。
　　没想到这么久不见，苏采璧虽然高傲，但是会做人了，可惜呀，她那点小心思，他一眼就看穿了，以为这样就能让他放过她，是不是太天真了些？！
　　当年苏采璧17岁的时候，乔铭都能跟他一起享用她，更别说现在了。
　　这次可是他亲自跟乔铭要的人，不然她苏采璧会来？既然是这样，那乔铭的意思还不明显吗？是乔铭的女人又如何？
　　就算给他送别的女人，不还是改变不了要陪他的结局吗？
　　不过一想到，一会儿这两个尤.物会一起伺候他，那感觉岂不是美滋滋？！
　　“这位是？”林总色眯眯的看着乔玖月道。
　　苏采璧趁机把手抽了出来，她介绍道：“这位是乔玖月。”
　　又跟乔玖月介绍道：“这位是...”
　　没等苏采璧跟俩人介绍完，就见林总要搭上乔玖月的肩膀，乔玖月伸出手笑道：“常听我爸跟我说起林叔，但一直都没有机会见面，知道林叔要和苏总谈生意后，我求了苏总好久，苏总才肯带我来，现在我终于可以见识到林总的风采了。”说完还做出一副崇拜，拿他当偶像的样子。
　　言下之意，她之所以会来，跟苏采璧授没授意没关系，一切都是她自己的决定。
　　林总的手拐了一个弯，握上乔玖月的手，还好他还没做出冒犯她的事，听她话里的意思像是乔铭的女儿？
　　又见乔玖月看他的眼神里带着崇拜，男人的虚荣心一下子爆棚，特别是乔玖月还是一个漂亮的女人，他的心情瞬间好到了极点，笑道：“你认识我？”
　　“对呀，刚才一进门我就想说了，可是...您那不是跟苏总在说话嘛，好不容易到我，看到“偶像”又紧张了起来，我重新自我介绍下，林叔你好，我叫乔玖月，是苏总的助理。”
　　“好好好，没想到老乔的女儿都这么大了，上次还听说你在国外读书，想不到现在都已经回来到公司上班了，看来是虎父无犬女呀，以后一定会超过老乔！”
　　“谢谢“偶像”夸奖，我要是有我爸和“偶像”的一半能耐，我就不会被我爸抓回国了。”
　　人向来都喜欢听奉承的话，林总虽在高位已久，奉承的话也不知听了多少，但他喜欢乔玖月夸他。
　　林总摆手笑道：“诶，我哪里算得上是你的“偶像”，你们年轻人的偶像不都是那些明星吗？你再看看我，哪比得过那些帅小伙！”
　　乔玖月心里一声轻笑，这老色鬼还挺有自知之明的，还知道自己尖嘴猴腮的样子不如别人，可要真有自知之明，还肖想苏采璧做什么。
　　“这“偶像”您就错了，他们哪儿能跟您比，都不在一个水平，就冲您十九岁时一个人对付那些老江湖，愣是把他们说的服服帖帖的，然后拿下了第一笔大订单，让现在的明星上，谁能有这本事？”
　　林总笑得眯起了眼，那次战役可是他生平最得意的事，现在被乔玖月提起，怎么能让他不开心。
　　苏采璧在一旁看乔玖月把林总夸得都快上天了，谁能看得出来乔玖月还是一个刚出社会没多久的人，她以前怎么没发现乔玖月还有这本事？还是乔玖月一直都在她面前装？乔玖月到底还有什么是她不知道的？
　　“看你们聊的这么开心，我都不好意思打扰你们了，但这菜都快凉了，林总也忙一天了吧？”苏采璧提醒道。
　　“看我都忘了，“偶像”您不会怪我吧？”乔玖月歉意道。
　　“怎么会，我跟你爸是多年的兄弟，既然是兄弟，他的女儿就是我的女儿，当长辈的怎么有怪晚辈的道理？！”
　　这“偶像”叫的乔玖月自己都想吐了，她对于林总这类人最是不齿，俗话说得好，朋友之妻不可欺，况且他都说俩人是兄弟了，那怎么还想和苏采璧上.床？就算是乔铭同意的，可但凡有一点道德心，他就不会来，而乔铭也是个人渣。
　　坐下后，几人聊着聊着就喝起了酒，而林总是存了心思要灌醉苏采璧，不停的敬她酒，虽被她推掉了些，但也喝了不少，带的挡酒师基本没多大用处，反倒是全在帮乔玖月挡酒。
　　乔玖月不是林总所在意的，更不是他能得到的，所以他的目标只能是苏采璧，苏采璧很狡猾，他是知道的，但再狡猾也敌不过他的酒量，等她喝醉了就好办了，而乔玖月嘛，则随便找个理由，让挡酒师把她送回去，到时他就可以好好享用苏采璧了。
　　林总举起酒杯道：“来，苏总，这杯我敬老乔，老乔不在，你身为老乔最信任的人，总得给个面子帮他喝吧？”
　　苏采璧拿起旁边的酒杯笑道：“这是自然，乔总这杯酒，我替他喝！”
　　就在苏采璧准备喝的时候，林总阻止道：“苏总，这你就不知道了，当年我和老乔一起拼酒的时候，喝的可是二锅头。”
　　这究竟是真是假，苏采璧不知道，但没办法，只得放下酒杯。
　　林总见状笑的愈发开心了，他拿起旁边的酒杯，倒了满满的一杯二锅头，在倒的过程中，四颗白色药丸神不知鬼不觉地掉入杯中，且迅速融化。
　　系统在乔玖月耳边道：“警报警报，这杯酒里含有大量镇定剂的成分！”
　　乔玖月一听，这么无耻？下三滥的手段也用上？
　　林总把一大杯加了料的酒放在苏采璧面前，笑道：“苏总请！”
　　苏采璧皱了皱眉，她已经喝了不少的酒了，这一杯二锅头下去，就算她开始吃了解酒药，也非得喝醉不可，可林总都说到这份上了，她又推脱不了。
　　就在苏采璧准备喝的时候，乔玖月拿过那杯加了料的白酒，她一脸严肃道：““偶像”这杯酒不对呀！”
　　林总心里咯噔一下，刚才他下药的时候，三人应该都没看见，乔玖月不会是知道了吧？要是知道了，那就难办了。
　　尽管如此，他脸上的表情却没有一丝变化，他道：“怎么不对了？”
　　乔玖月突然笑道：“你敬我爸，怎么能让苏总替你喝呢，我爸再信任她，能有我亲吗？我好歹也是我爸的亲生女儿呀，这亲生女儿在这儿，怎么可以让苏总喝呢，这杯酒我替我爸喝了！”
　　“玖...”
　　没等苏采璧说完，就见乔玖月大口大口喝着杯子里的酒。
　　乔玖月的酒量本身就不好，喝到一半就忍不住想干呕，苏采璧见状扯了扯她的衣袖，想让她停下来，可乔玖月一狠心，还是把酒给一滴不剩的喝完了。
　　看着这么拼命的乔玖月，苏采璧的心里泛起一丝丝涟漪，乔玖月这是在保护她吗？
　　第一次有人肯不计回报的保护她，这种感觉好陌生，却又好幸福，幸福的不知所措...
　　乔玖月把空酒杯亮给林总看，她道：“我替我爸喝完了，“偶像”你可不能逃！”
　　林总哈哈大笑，他道：“小乔果然是女中豪杰！豪爽，好，这杯酒我也干了！”
　　林总这次来就只带了四颗药，本以为苏采璧会喝下，没想到到头来，却被乔玖月这黄毛丫头给破坏了，但没关系，酒一样能灌倒苏采璧，只是花费的时间长些罢了。
　　乔玖月打了几个酒嗝，喝的她实在是难受极了，可她又不能走，甚至不能去洗手间吐，谁知道她走后，林总会不会放肆的对苏采璧做些什么？
　　旁边的林总还在倒酒，不停拿起酒杯跟苏采璧喝。
　　几乎快醉了的乔玖月脾气也大了起来，如果刚才对林总的厌恶是放在心里的，那现在就是表现在眼里。
　　“苏总，来，我们继续喝！”林总举起酒杯道。
　　没等苏采璧举起酒杯，乔玖月便扑到苏采璧的怀里，用手勾着她的脖子，不停的蹭。
　　苏采璧笑了笑，她解释道：“玖月应该是喝醉了！”
　　这话一出，乔玖月配合的大喊道：“我没醉！谁说我醉了？我还可以再喝，喝！”说完还手舞足蹈的，说她没醉，谁信呀。
　　“要不让这位送小乔回去吧？咱们继续喝”林总道，乔玖月要是走了，那就没人碍他事儿了。
　　林总怎么想的，苏采璧自然是知道，她要是真让乔玖月走，那才是傻。
　　没等苏采璧有所行动，乔玖月松开了苏采璧，她摇摇晃晃的走向林总，嘴里还嘟囔道：“我不走，我不走，我还能喝，能喝！”
　　乔玖月拿起桌上的那一大瓶二锅头，对着林总举杯道：““偶像”我们喝，喝！”
　　“小乔，你醉了，还是回家去吧，我们下次再喝！”林总笑道。
　　一听有人敢逆她的意，顿时火气就上来了。
　　“啪——”她一巴掌拍在了桌子上，大声道：“谁敢跟我提回家我就跟谁急！喝酒，来！”
　　没硬气多久，她又软了下来，嘟着嘴撒娇道：““偶像”我们一起喝酒嘛~”
　　迷离的眼神，绯红的双颊，娇滴滴的红唇，再加上那酥人入骨的语气，要不是她是乔铭的女儿动不得，不然他早就扑过去了，林总咽了咽口水，他笑道：“好好好，喝！”
　　有美人主动陪他喝酒，林总自然是开心的，本来拿起杯子想让乔玖月给他倒酒的，可没想到乔玖月竟然直接上瓶子，拿着瓶子就往他嘴里灌。
　　“唔——”可他又不好挣扎，只得接受乔玖月“喂”他喝酒。
　　林总一口气没喘，整整喝完了一瓶二锅头，他坐在椅子大口大口地呼吸着新鲜空气。
　　““偶像”你好厉害！继续喝，来来来，还有还有，一滴都不许剩！”
　　“真棒！加油！喝！”
　　几瓶下来，林总实在是受不了了，苏采璧见状把乔玖月拉了过来，她装作歉意道：“林总，不好意思，玖月她醉了，多有得罪，还望林总多多包涵！”
　　““偶像”我们接着喝呀”说完就要往林总那里走，还好她此刻已经被苏采璧拉住了。
　　林总慌忙摆手道：“咳咳...不了...咳...不了...”
　　显然林总已经怕了乔玖月了，苏采璧见机道：“林总，我让小白送你去酒店吧，我带玖月回家，你看她都喝了这么多了，也醉了，再不回去肯定....”
　　“去吧去吧”可赶紧走吧！
　　“款待不周，这次我来结账，下次我再请您，给您赔罪！”苏采璧笑道。
　　林总胡乱答应了一声，他现在巴不得乔玖月赶紧消失在他面前，他去玩个学生妹都比玩苏采璧来的省事儿。
　　出了房间，苏采璧架着乔玖月快速离开这个是非之地。
　　到了车上，见乔玖月眉头紧皱，苏采璧担心道：“是不是很难受？想吐吗？”
　　乔玖月刚才强撑着不让自己睡着，不然就冲这药效，她早就倒下了，她用尽所有的力气摇了摇头，想抬手，却发现自己的手像是有千斤重。
　　苏采璧觉得有些不对劲，刚才乔玖月还生龙活虎的，现在怎么萎靡了？就算是喝醉了，也不会这么快这样呀。
　　“你怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　乔玖月几次想开口，却发现自己越来越困，眼前越来越模糊，她费力的晃了晃头，努力地想把那种感觉甩出脑外。
　　苏采璧见状瞬间就明白了，这跟她以前的那次状况一样，乔玖月是被下药了，不同的是那时苏采璧很清醒。
　　在明知道乔玖月是乔铭的女儿的情况下，林总不可能会给乔玖月下药，那只有....只有....是那杯酒？
　　那杯酒本来是要给她喝的，谁知却被乔玖月给抢下了。
　　“司机，开车去就近的医院，要快！”苏采璧连忙对司机道。
　　“是，苏总！”
　　苏采璧神色复杂的看着已经陷入昏睡的乔玖月，她的内心有太多疑问，乔玖月是看见林总下药了？她为什么要替她挡下？难道就不害怕吗？为什么挡下了也一声不吭？
　　她刚才是不是故意那样做的，好让林总放过她？
　　她对她这么好，她的用意是什么？
　　去了医院，医生给乔玖月洗了胃，看着安静躺在床上的乔玖月，苏采璧的内心再也不能平静。
　　苏采璧坐在乔玖月的床边，她看着她看了很久很久，脑海里也浮现了很多画面，从她第一次听乔铭说起她，她以为她是长在温室里的花朵；再到她们正式见面，她以为她只是一个被宠坏了的孩子；到她去公司，她以为她什么也做不了；到她做她的助理，她以为她会不适应，会出很多错；再到今天晚上，她以为她会慌...
　　就在她以为她的判断没错的时候，乔玖月总会给她出乎意料的结果，好像自从乔玖月出现后，她也从中开始慢慢变得不一样。
　　嘴角的笑意愈发灿烂，苏采璧笑道：“乔玖月，谢谢你！”
　　谢谢乔玖月救了她，谢谢乔玖月保护她，谢谢乔玖月让她知道她其实不孤单，因为有乔玖月在，乔玖月在默默的关心她...
　　不知何时，苏采璧的手攀上了乔玖月的脸，她用指腹轻轻抚摸着...
　　突然，乔玖月睁开了眼睛，被抓包的苏采璧愣在了那里，她瞬间红了脸，俩人就这么对视着...
　　恍然间，乔玖月像是看到了什么熟悉的东西，她的目光一直停留在苏采璧所戴的粉色耳钉上，在她的记忆里，阿谣也戴着一模一样的粉色耳钉...
　　她眨了眨眼，眼睛里流露出太多的情愫...
　　苏采璧俯身吻上了她的唇，她的唇很软，很香，很甜，像罂.栗那般，只需要一次，就足以让她上瘾...
　　苏采璧双目含笑，她看着身下的乔玖月，乔玖月也同样看着她。
　　只见乔玖月贝齿轻启，她柔声唤道：“阿谣....”
　　这一声阿谣，饱含了太多情绪，甚至是爱意，让苏采璧脸上的笑容凝固了，像是有什么东西扎进了她的心里，乔玖月对着她喊阿谣，阿谣是谁？
　　她跟阿谣长得很像吗？乔玖月之所以对她这样，是不是因为她把她当成替身了？
　　“阿谣是谁？”苏采璧问道，她迫切的想知道乔玖月嘴里的阿谣到底是谁？！
　　可乔玖月没有回答她，因为她睡着了。
　　苏采璧的心里难以平静，乔玖月不是跟她说过她没有谈过恋爱吗？那阿谣是谁？为什么连乔玖月喝醉了，也会喊阿谣的名字！
　　乔玖月是不是由始至终都在骗她？
　　苏采璧越想越难以接受，乔铭把她当成替身就算了，她不爱乔铭，所以她不在乎，但是乔玖月不一样，她知道她很在乎乔玖月！
　　苏采璧拿出电话，拨通了一个号码，她看着床上已经睡着了的乔玖月，缓缓道：“帮我查查乔玖月，从她出生一直到现在的所有信息，包括接触了什么人，我都要知道！”
　　“还有，特别是一个叫阿谣的女人，你帮我仔细查查，要尽快给我答案！”
　　挂了电话，苏采璧坐在椅子上，她的心情很烦闷，刚想从包里拿出一盒烟，可翻了翻，哪里还有什么烟，想出去买，但还没迈出步子，就想起了乔玖月的那句“抽烟有害身体健康”，只好作罢！
　　作者有话要说：　　心累，还有好一部分没写完，本来要写一万多的，但有榜单在身，就先写了五千多，可能下一章会有一万多左右。。。强迫症的我没办法！
　　顺便安利下一妹子的文《某总裁的中二助理》


第70章 情人VS继承人
　　苏采璧翻着手里有关于乔玖月这些年来的所有资料, 发现里面并无阿谣这个人, 经过她再三确认, 这些信息全都属实。
　　那乔玖月嘴里的“阿谣”到底是谁？难道仅仅只是醉话吗？
　　再往下翻, 发现乔玖月这些年还和她的导师沈璨在国外做起了生意，规模虽然不大, 但盈利可观，看来她并不是一个简单的富二代, 由此倒也可以解释她那天的表现。
　　而沈璨这个人也引起了苏采璧的注意, 年龄跟她差不多, 却当上了乔玖月的导师，可疑！
　　仔细看过沈璨的资料后, 原来她还是国外一家着名公司的唯一继承人, 和乔玖月有相似之处，俩人的关系也非常要好，一个千亿继承人竟然跑来给乔玖月当导师, 还这么尽心尽力，目的是什么？
　　据她所知, 沈璨家的公司可是位居世界五十强, 只要沈璨稍稍动个眉毛, 就能让乔铭的公司几近倒闭，如此有实力的人，为什么会盯上乔玖月？
　　盯上了却从不害她，除非....除非...苏采璧被自己的想法给惊了一下，可现下只有这一条理由合理, 那就是沈璨喜欢乔玖月，甚至是爱她！！！
　　那乔玖月呢？乔玖月是如何看待沈璨的？是不是也一样爱她？
　　苏采璧又仔细翻了翻这些资料，沈璨的小名也不叫阿谣呀，难道...难道是乔玖月给她取的绰号？
　　这也并无可能！
　　苏采璧深深地呼出了一口气，她靠坐在椅子上，努力的回想从第一天认识乔玖月开始，如果在那时，乔玖月就一直在藏拙的话，那她的心思可真的是太深，也太可怕了！
　　乔铭知道这些信息吗？还是因为他知道，所以才让乔玖月回来接班？
　　乔铭的真正用意到底是什么？是她开始猜想的，利用乔玖月铲除她在公司里的势力，还是因为单纯的掌控欲而让乔玖月回来？
　　乔玖月又是站在什么立场？观望？还是和乔铭是一伙的？
　　不由得，苏采璧陷入了沉思，这一切的一切都随着那天所发生的事，而变得越来越复杂...
　　乔玖月不顾一切地保护她，还有这些资料，让她陷入了一个两难的绝境，她到底是该信任乔玖月，还是不信她？
　　只要她稍稍不注意，那她以前费尽心思所做的可就全都前功尽弃了。
　　乔玖月慢条斯理的收拾着电脑线，从系统给她回放的醉酒记录来看，她因为一句醉话而引发了苏采璧无尽的怀疑，甚至是猜忌，现在她所有的底细全都被苏采璧知道了，这个时候她要是不主动送上门解惑，那前面所做的一切岂不是都白费了？！
　　“扣扣扣——”
　　敲门声突然响起，打断了苏采璧的沉思。
　　“进来。”苏采璧道。
　　乔玖月抱着笔记本电脑推门而入，她道：“没打扰你吧？”
　　苏采璧摇了摇头，顺手把放在办公桌左边的文件拿到了另一边，她笑道：“没有，今天怎么那么自觉，我还没叫你，你自己就过来了？”
　　“你明天下午不是要带我出去嘛，我不表现的勤快点，怎么对得起你的帮忙呢？”
　　乔玖月把笔记本放在桌上，坐下后她道：“可以开始了吗？我需要做什么？”
　　苏采璧找了一份文件递给她，她道：“这份，帮我整理出来。”
　　乔玖月接后道：“好”
　　安静的办公室内，只传来了俩人翻文件和敲打键盘的声音，苏采璧时不时偷偷观察着乔玖月，乔玖月自然是感受到了，但她没开口，也没有对上她的眼神，这种时候她一定不能先开口，不然就冲苏采璧这多疑的性子，事情会变得更糟。
　　半响，看着愈发认真的乔玖月，苏采璧开口笑道：“有什么不懂的，可以问我。”
　　乔玖月翻着手里的资料，她道：“不用啊，你先忙你的，这些我还看得懂，早点完成，我们早点去吃宵夜。”
　　“我记得你是音乐学院毕业的，这些看起来不困难吗？难道你是天才？”苏采璧故作调侃道，就好像真的只是在跟她随意聊天一样。
　　“怎么可能，世界上哪儿有那么多天才，我看这些之所以不吃力，全都得归功于我的导师，她才是一个商业天才，可是就是不知道为什么要窝在我们学校。”
　　“就是那天发信息给你的导师？”
　　“对呀！她很厉害，在国外的时候，她就经常带我一起去见客户，她说话的方式都非常巧妙，好像就没有她搞不定的事一样，反正特别厉害！”乔玖月抬眼笑道，言下之意她那天之所以不怯场，有那样的说话方式，完全归功于沈璨带她见识过，她自然而然就学到了。
　　乔玖月又继续道：“我想要不是我已经把莫扎特当成偶像了，那她一定会变成我的偶像！”
　　话语里无一透露着对沈璨的崇拜，即使解开了疑惑，但还是让苏采璧心里变得非常的不舒服。
　　“她对你也一定很好！”苏采璧道，话里全是肯定，没有半点疑惑。
　　“恩，大概除了我去世的妈妈，导师是第二个对我好的人。”乔玖月说完后，深深地叹了一口气。
　　苏采璧方才觉得自己说错话了，心下满是歉意，“对不起，我...”
　　未待她说完，乔玖月笑着摇头道：“没关系，你不用跟我说对不起，我也就只跟你说说实话罢了，从我妈带我去国外开始，这个家对我来说早就不是家了，在他逼我回来的时候，我对他就更没什么感觉了，导师劝我应该回来拿回属于我的东西，怎么也不能便宜了他，后来想想也是，所以我就回来了。”
　　对于苏采璧这类人，跟她坦白是最好的方式，比起被她查到，让她猜忌，不如自己说出来。
　　苏采璧笑道：“你这想法，就不怕被他知道？”
　　乔玖月随意摊了摊手，她道：“你不说我不说，他怎么会知道？就算知道了，我可以买一张机票飞回国外，他也拿我没办法。”
　　苏采璧好笑的看着乔玖月道：“你倒是想的开，放心吧，我不会说的！”
　　她可舍不得乔玖月回国外去，那不就是把她往沈璨那边推嘛，她看上的人，怎么能让给别人呢？！
　　“那就谢谢苏总替我保密咯！”乔玖月说完俏皮地冲苏采璧眨了眨眼睛。
　　苏采璧被逗乐了，她笑道：“好了，认真工作吧！”
　　“恩！”
　　次日下午，原本半个小时的见面，愣是被苏采璧给压缩成了十五分钟，随后便开着车带乔玖月去了体育中心。
　　还没开过去，老远就看见沈璨站在门口等她们了，哦不，准确的来说，只是在等乔玖月。
　　苏采璧打量着沈璨，长卷发，穿着一身淡蓝色连衣裙，身高一米七左右，踩着细高跟，开近后，发现她比照片上更迷人，五官更立体，典型的混血儿。
　　乔玖月打开车门，一下车就给了沈璨一个大大的拥抱，嘴里还道：“璨璨，我好想你啊！”
　　沈璨满眼全是笑意，嘴上却抱怨道：“你这个小没良心的，还想我，我还以为你回国之后，就把我给忘到九霄云外去了！”
　　“天地良心，我怎么可能会忘记我的大美女导师呢！”
　　沈璨嗔道：“少来，要不是我找你，你说不定连我是谁都忘了！”
　　“璨璨，我知道错了，你就别生气了，我真的没有忘记你~”乔玖月撒娇道。
　　一旁的苏采璧越听脸越黑，看来这俩人的关系真的是非常的要好，而且她也更加肯定沈璨是喜欢乔玖月的，爱不爱一个人，眼神是骗不了人的，沈璨的眼神由始至终都没有离开过乔玖月。
　　可乔玖月需要好到扑到人家沈璨的怀里吗？需要这么撒娇吗？
　　乔玖月都没冲她这样过！！！
　　苏采璧是绝对不会承认自己吃醋了的。
　　沈璨对乔玖月的撒娇可以说是毫无抵抗能力，她更是非常享受这种感觉，可现在还有正事儿，她笑道：“好了，不闹了，去化妆吧，里面的人都还在等着呢！”
　　“好，那我先去了，对了，等会儿我再跟你们介绍！”乔玖月对俩人道，说完便急急忙忙跑去化妆间。
　　虽然扔下苏采璧一个人很不厚道，但乔玖月相信这俩人是旗鼓相当的，谁也占不了便宜，让沈璨刺激刺激苏采璧也好。
　　乔玖月走后，沈璨这才注意到苏采璧，也许是因为女人的直觉，让她觉得苏采璧很危险，苏采璧的资料她早就在国外的时候看过了，放在以前，她根本就不会把这种不堪的情人当成一回事，可现在不同了，乔玖月来演出竟然会带上她，这怎能让她不正视苏采璧？
　　“你好，我叫沈璨，是玖月的导师，很高兴认识你！”沈璨笑道，眼里却不见半点笑意，她的身份是乔玖月的导师，好歹也是一个见得了光的关系，可苏采璧呢？
　　苏采璧自然也听出来了，看来沈璨已经知道她的底细了。
　　“你好，我是苏采璧，玖月现在是我的助理，今天正好有空，就带她过来了，很高兴认识你！”苏采璧笑道，言下之意，她不仅在家里可以接触乔玖月，工作的时候同样也可以跟乔玖月接触。
　　这确实是沈璨最介意的事，早些年她就一直想把乔玖月拐回家，可她了解乔玖月，知道乔玖月死倔，她要是强迫她，一定会出现反效果，所以她才选择用温水煮青蛙的方式慢慢来，让她沉溺在自己的温柔攻势下，然后再也离不开她。
　　可转念一想，她和乔玖月在一起的时间最长，而苏采璧跟乔玖月不过才接触了短短几个月的时间，乔玖月还不一定会喜欢苏采璧呢。
　　“这里没有停车的地方，知道地下停车场怎么走吗？需要我给你指路吗？”沈璨好心道，女主人的气势显露无疑。
　　好一个借车喻人，乔玖月是她先看上的人，别人休想沾染一分，再者，她和乔玖月最熟，而苏采璧不过就是一个过客而已。
　　“谢谢，不用了，地方虽然我没来过，但是我应该还是知道怎么去地下停车场的。”苏采璧笑着婉拒道，根本就没把沈璨的话给当一回事。
　　爱情不管先来后到，虽然她来的比较晚，可也不代表乔玖月就是沈璨的，谁能抢到，那就是谁的本事。
　　看着扬长而去的车，沈璨脸上的笑容越来越明显，心下对苏采璧的敌意也越来越重，不错，看来是个对手！
　　乔玖月坐在化妆间，戴着耳机悠闲地听着歌，仿佛对外面的俩人毫不担心，都说三个女人一台戏，那这两个女人在一起也够呛，估计是要掐架了，或者已经掐起来了。
　　沈璨推开化妆间的门，见乔玖月演出服都还没换，她道：“你怎么还在化妆？化妆师，你快点！”
　　“好的”化妆师说完便加快了手上的速度。
　　沈璨拿过化妆师手上的化妆刷，她道：“还是我来吧，你先去帮她把礼服拿来。”
　　“好的”
　　沈璨俯身帮乔玖月化着妆，俩人靠的很近，近的要是她们之中的某一个人再往前走一步，就能够亲上。
　　苏采璧刚一打开门，就看见了这副暧昧的场景，努力压下的情绪瞬间又上来了，她现在就恨不得把眼前的这两个人给拉开！！！
　　乔玖月自然也看到了，她扭头对苏采璧笑道：“站在那儿干嘛，坐呀。”
　　苏采璧找了一个位置坐下，乔玖月介绍道：“我给你们介绍下，这位是我的导师，沈璨”
　　乔玖月说完又对沈璨介绍道：“这位坐着的呢，就是苏采璧苏总，我的上司。”
　　沈璨没有扭头，她认真地帮乔玖月化着妆，嘴上却笑道：“你好！”
　　如此轻蔑人的做法，苏采璧也不恼，她点头笑道：“你好！”
　　俩人装的可真像，就跟刚才她们压根没说过话一样，天生就是当演员的料。
　　“等会儿你坐在第一排，中间位置，13号”乔玖月对苏采璧道。
　　乔玖月说完又有些不确定，她抬眼问沈璨道：“璨璨，是13号吗？”
　　“是是是，是13号！”沈璨无奈道。
　　乔玖月扭头看着苏采璧道：“13号！苏采璧，你可不能中途溜走！”
　　苏采璧笑道：“好！不走！”
　　沈璨心里有些不高兴，她非常讨厌乔玖月的目光停留在苏采璧身上，但并未表露在脸上，她把乔玖月的头转过来，她道：“好了，正化妆呢，别乱动！”
　　五分钟后，乔玖月的妆化好了，她拿起旁边的礼服就去了换衣间，走的时候还冲苏采璧吐了吐舌头。
　　苏采璧心里一阵好笑，笑意慢慢爬上她的脸，在对上沈璨带有敌意的眼神时，她笑的愈发灿烂了。
　　而沈璨则把这解读为苏采璧在跟她挑衅，事实上，确实如此。
　　很快，演出便开始了，这次要表演的是一场歌舞剧，需要乔玖月和沈璨两相配合，弹一首钢琴曲。
　　苏采璧坐在台下，她看着乔玖月和沈璨上台，随后分别坐在两架钢琴旁。
　　乔玖月轻抬双手，修长的指尖落在黑白琴键上，悠扬的钢琴曲从她手下发出，随着剧情的发展，沈璨加入了，琴声相互交织在一起，慢慢融合，她们对视着彼此，脸上带着隐藏不住的笑意...
　　琴声越来越快，她们手中的动作同时加速，就好像此刻，她们不再是两个人，而是一个人...
　　苏采璧的目光一直没从乔玖月身上离开过，看着配合如此默契的俩人，苏采璧承认自己很嫉妒，嫉妒的发狂，她恨不得坐在乔玖月对面的是她自己。
　　乔玖月一愣，她看着对面对她微笑的沈璨，她眼里的爱意越来越明显，而她自己...她自己竟也不反感，反而...反而心里有些窃喜...
　　不，不可能！她明明不爱沈璨，这根本就不是她的情绪，难道...难道原身...
　　乔玖月在心里问系统道：“查询原身对沈璨的好感度”
　　“原身对沈璨的好感度为95”
　　乔玖月心下一颤，“咚——”
　　这突如其来的事实，让乔玖月有些不知所措，连自己弹错了一个音也不知道。
　　沈璨连忙接上乔玖月的那一部分，巧妙地把乔玖月刚才的错误给掩饰过去了，她不明白，刚才还好好的，乔玖月这是怎么了？这种错误，自从她和她上台表演过几次后，就再也没犯过。
　　好在最后乔玖月恢复了状态，才没把这场演出给搞砸。
　　感谢了观众之后，乔玖月跑到后台，她快速地换好衣服，连妆都来不及卸，就拿着自己的包往地下停车场跑去。
　　她不知道自己该如何面对沈璨，这个原身喜欢的女人，系统也从没告诉过她还有这种情况，这不是明摆着让她当渣女嘛？！
　　苏采璧是她需要改造的对象，而沈璨又是原身喜欢的人，乔玖月一时陷入了困惑之中。
　　要是伤害了沈璨，那她会自责，因为自己的原因导致原身和喜欢的人不能在一起，而伤害了苏采璧，那她的任务就不能顺利完成。
　　思来想去，乔玖月冷声问系统道：“是不是你搞的鬼？”
　　“宿主为什么会怀疑系统？”系统道。
　　“呵，我身处的世界真的是系统随机挑选的吗？！”乔玖月质疑道，她怎么可能这么背，就算她背，那怎么会这么巧的出现那么多难题，唯一的解释就是系统故意设置的。
　　“是！”
　　“那你有没有在世界通道开启前，随意设置人物的权利？”
　　“有！”
　　乔玖月一声轻笑，果然如此，她警告道：“收起你的小心思，不然小心阴.沟里翻船！”
　　“宿主这是在威胁系统？”
　　乔玖月反问道：“你觉得呢？”
　　“宿主就不怕这么威胁系统，系统会让你永远也恢复不了所有记忆吗？”
　　拿她最在乎的来威胁她，可偏偏乔玖月最讨厌别人威胁她，更何况这还是一个冰冷的系统，她不屑道：“呵，你真当我傻？我恢复不了记忆，那么你也解除不了绑定，就像你说的，你跟我在同一条船上，一荣俱荣，一损俱损，我完成不了任务，你也得不到你想要的！”
　　没想到它会被反威胁，“宿主你...”
　　“把你接下来的破设定收回，不要干涉我，更不要惹我！”乔玖月警告道。
　　系统不是没有尝试过控制乔玖月，可她的思想远远超过了系统所能想到的范围，就拿这次来说，人物一出现，她竟立马察觉到了不对劲，说到底，系统的能力虽然远超乔玖月，但它还是没有乔玖月活跃的思维，毕竟它只是一道程序。
　　“启动一键解除功能，解除当前世界所添加的设定！”
　　“设定读取中....一键解除成功！”
　　乔玖月拿出手机，发了一条信息给苏采璧，告诉她，她在地下停车场等她。
　　系统道：“警报警报，已成功开启的设定解除失败！”
　　“真没办法解除？”乔玖月疑惑道。
　　“是的”
　　经过刚才的威胁，乔玖月相信系统会收敛很多，所以它没必要骗她，她道：“都有什么设定？”
　　“原身的导师，沈璨”
　　“她？”
　　“是的，在本来的世界，并没有沈璨这个人。”
　　乔玖月揉了揉眉角，看来她被系统给阴了不少呀，这还真是一个麻烦题。
　　这时，苏采璧到了地下停车场，她老远就看见乔玖月站在车前等她了，她快步上前道：“等久了吧？”
　　乔玖月笑道：“没有。”
　　“上车吧！”
　　“恩”
　　俩人坐在车上，苏采璧看了看旁边的乔玖月，见她脸上的妆都没卸，再联想她在台上和沈璨的对视，再到她慌忙跑下台的举动，其中肯定有问题。
　　“你妆怎么没卸？”苏采璧道。
　　“忘了。”
　　苏采璧听出了她的敷衍，果然有问题，她不了解是不是所有女人都最在意自己的皮肤，但乔玖月她知道，她房间里的化妆品可都是一堆一堆的，甚至比她的还多。
　　如此在意自己皮肤的人，怎么可能连卸妆都忘了，除非是有什么让她想逃避的事。
　　想逃避的事....难道是沈璨？
　　一个她不想相信，却又不得不正视的念头涌上心头，莫非乔玖月对沈璨也有情？
　　“你的导师对你真好，刚才落幕的时候，还到处找你呢，没想到你自己先走了。”苏采璧说完便注视着乔玖月的反应。
　　乔玖月脸上没有丝毫波动，她道：“对呀，导师对我确实很好，刚才在演出的时候，我犯了一个严重性的错误，心里有些害怕被她责骂。”
　　苏采璧笑了笑，她道：“可她看起来不像是一个会对你发火的人。”
　　“看起来确实不像，记得以前她带我演出，我犯了一个小错误，就被她批了老半天，那时候觉得自己真惨。”乔玖月说完又叹了一口气。
　　乔玖月的装傻在苏采璧看来太过明显，她安慰道：“别担心，现在你不是比以前更好了嘛，至少犯的错误越来越少，偶尔一次，也是再所难免，相信你的导师是不会怪你的，她会谅解你。”
　　“恩！”装傻肯定是要装的，而且一定要装过，毕竟苏采璧已经看出来她的不对劲了。
　　“叮铃铃——”乔玖月的手机响了，拿起一看，是沈璨打开的。
　　乔玖月摁掉了电话，她现在根本就不知道应该跟沈璨说点什么。
　　“叮铃铃——”她的手机又响了，一看还是沈璨打来的。
　　就在乔玖月准备摁掉的时候，苏采璧开口道：“怎么不接呀？”
　　“没想好跟她说什么”乔玖月老实道。
　　这和自己的导师需要想应该说什么吗？况且她们的关系这么好，俩人之间到底发生了什么？乔玖月又在想什么？
　　“看样子你的导师很担心你！”苏采璧继续加料道，她就是要好好看看乔玖月的反应。
　　就在乔玖月准备接的时候，铃声停了，随即而来的是一条沈璨发的短信：
　　——玖月，你怎么不接电话？你是什么时候走的？怎么也不跟我说一声？
　　沈璨坐在化妆间，眼睛一直盯着手机屏幕，刚才本以为乔玖月会在化妆间等她，可没想到她回来后，乔玖月竟然不在，她到底是怎么了，就这么不愿意看见她吗？
　　没等乔玖月回复，沈璨又发来了信息：
　　——玖月，看到了回我信息，什么时候有空一起吃饭，下个星期我就要回去了！
　　看着慢慢变暗的屏幕，沈璨叹了一口气，她的心情很失落，平时乔玖月就算不秒回，但看到信息之后也会回她的...
　　苏采璧不用想都知道是沈璨发的，虽然她很不喜欢沈璨这个情敌，但在乔玖月面前，她还是不能表现得太明显，她笑道：“是你的导师发的吗？”
　　“恩”
　　“她这么担心你，你还是快点打一通电话给她，或者是回她短信吧。”苏采璧明明最讨厌善解人意，可她偏偏必须得这么做。
　　乔玖月编辑了一条短信发了过去：
　　——公司有事，临时决定回去，今天也累了，你早点休息吧，这个周末等我休息再约？！
　　收到短信后的沈璨，高兴地合不拢嘴，脸上慢慢浮现一抹笑意，刚才的失落也荡然无存。
　　——好，你也早点休息，我等你！
　　收到沈璨的信息后，乔玖月松了一口气，她收起了手机，眼睛一直看着路上的风景。
　　可越看发现越不对劲，这既不是去公司的，也不是回家的，乔玖月不解道：“我们这是要去哪儿？”
　　“当然是带你去吃饭了！”苏采璧道，她可没忘记她和乔玖月从中午一直到现在都还没吃饭。
　　“那我们去吃什么？”
　　“你想吃什么？”
　　“火锅怎么样？”
　　“好！”苏采璧笑道。
　　俩人来到一家火锅店坐下，点好菜后，便有一搭没一搭地聊了起来，大体都是聊乔玖月以前上学的事。
　　“我小时候，因为特不喜欢那个上课的老师，我就逃课，逃着逃着就被我妈给逮到了，逮到之后呢，她帮我请了一个月的假，把我的零花钱全部没收了，让我天天待在家里，哪儿也不许去，这还是次要的，关键是我妈是素食主义者，而我呢又是一个肉食动物，她对我最残忍的惩罚就是，跟着她一日三餐吃素吃了整整一个月，汤里连滴油都没有，等我一个月之后再去学校，面对学校的饭菜，我吃的都快哭了，然后我就再也不敢逃课了。”
　　苏采璧抿嘴轻笑，没想到乔玖月还有这等往事，她笑道：“那你真惨，你妈妈很厉害，知道对症下药，不像国内，只停留在打骂教育上。”
　　乔玖月喝了一口柠檬水，她道：“这你就不知道了，我妈之所以这样，完全是因为她也是留学生，接受的教育不同，也不知道为什么，竟然会看上我爸。”
　　话里的意思不言而喻，乔玖月却慌忙解释道：“我不是那个意思，你不要误会啊。”
　　看着乔玖月如此紧张，苏采璧笑道：“没事，我没有误会。”
　　“那你呢？你小时候又有什么有意思的事？”乔玖月问道，她现在要演的可是一个对苏采璧的过去一无所知的人，人都有好奇心，她也再所难免，为了给苏采璧透露这层信息，她一定要这么问，再者，她也想知道苏采璧会不会告诉她，如果告诉了，那就代表她信任她。
　　乔玖月这话一问完，苏采璧的眼前便浮现起她以前那肮脏不堪的过去，母亲的随意打骂，同学的侮辱，继父在她身上肆意妄为，比起乔玖月的那快乐美好的童年，她的童年是那样的灰暗，就像一条长长的街道，黑的伸手不见五指，也不知道什么时候会出现可怕的东西，只有未知和恐惧时时刻刻如影随形....
　　苏采璧的沉默乔玖月看在眼里，她一直坐在那儿，没有催苏采璧，更没有发出一点声音打扰她。
　　服务员端着菜上来了，底料的香味在苏采璧鼻尖弥漫，她回过了神，端起桌子上的肥牛放在乔玖月那一旁，她笑道：“肉食动物，多吃点。”
　　乔玖月想想也是，这么不堪的过去，就算是相恋的恋人，也不一定会告诉，更何况苏采璧这类人呢，心思难猜。
　　“恩”
　　苏采璧吃着碗里的菜，可这对她来说，却味同嚼蜡，她该如何向乔玖月开口？乔玖月知道后会如何看她？看待她的眼神.....等等，她刚才想的可是如何对乔玖月开口？而不是能不能告诉乔玖月？
　　苏采璧心下一颤，难道在她的潜意识里，已经彻底的相信了乔玖月？
　　也不知她在心里挣扎了多久，终于，她放下了筷子，拿起杯子猛地喝了几口柠檬水，试图压下心中那份紧张感。
　　苏采璧缓缓开口道：“你继续吃，不要抬头看我，只听，不要问，听完后也不要用可怜的眼神看我。”
　　乔玖月刚想抬起的头又低下了，她吃着碗里的肥牛，认真地听着苏采璧的讲述。
　　“我记事很早，我的亲生父亲和我妈在我两岁的时候就离婚了，因为我是女孩儿，农村的重男轻女你应该也是知道的，我的爷爷和奶奶不要我，我就跟我妈一起生活，她不怎么管我，那时候还小，还没有自己做饭的能力，所以经常饥一顿饱一顿，我妈她...靠卖.淫为生，我的继父是她的一位客人，后来她跟我继父厮混在一起，染了毒.瘾，就更没办法离开他了，这样一来，我妈就更不管我了。”
　　“我的继父看起来很憨厚，像个老实人，可往往最后却是不尽然，他经常拉着我妈在我面前...做.爱....开始我妈也避讳，可扛不住他的威胁，在我十岁的某一天，我一个人在家做饭，他提前回来了，一句话也没说....就把我拉到了房间...锁上了门....我挣扎...踢他....打他...哭喊着叫我妈....也没有用....”
　　从前的一幕幕都在苏采璧眼前闪现，如果她现在停下来，那下一次不知道还有没有勇气开口，她强忍着就要夺眶而出的泪水，继续道：“人很贪婪，也很难满足，后来，他意犹未尽的手又伸向了我，我妈不傻，她也发现了不对劲，可她没有阻止，对我的态度越来越恶劣....在小学....一直没有人保护我，我也没有保护好自己的能力，我又是长得不错的孩子...所以你应该能猜得到...”
　　“在我十一岁的时候，我趁我妈不在家，偷了她的钱，按照以前规划的路线跑了，在途中，我的钱被偷了，就在我饿的快晕倒的时候，被你爸救了...然后被他带了回来....”
　　“好了，我的童年说完了，你继续吃吧，我去车里等你。”苏采璧说完，放下手里早已被泪水打湿的纸巾，便转身离去。
　　看着苏采璧故作坚强的背影，乔玖月心里抹过一丝心疼，苏采璧需要多大的勇气才能开口，又是有多信任她，才能把伤疤撕开给她看，她现在哪里还吃得下，她的喉咙就像是被什么东西卡住一样，让她什么话也说不出来，她不禁怀疑，是不是她问错了，也许她应该换个方式，换个不那么伤害苏采璧的方式。
　　苏采璧坐在驾驶座上，她看着手中的方向盘，双眼慢慢开始变得模糊起来，这不堪的过去就像一个影子一样长期跟着她，她怎么也甩脱不掉，她不敢告诉任何人，怕别人知道后会用可怜、怜悯的眼神看着她，这会让她难以承受，这些眼神也会时刻的提醒她，她以前所遭受的一切，她不需要别人用看待弱者的异样眼神去可怜她。
　　可乔玖月不一样，她是喜欢乔玖月的，她相信乔玖月，所以她愿意坦诚，愿意去用她的坦诚，换取乔玖月的坦诚。
　　苏采璧深深地呼出一口气，压抑在心里的那块大石头，就像是有所减轻那般，一下子变得轻松了好多。
　　半小时后，乔玖月从火锅店里走出来，她打开车门上了车，全程没有在苏采璧的身上过多的停留。
　　系好安全带后，迟迟不见苏采璧启动车子，乔玖月不解道：“怎么不开车呀？”
　　“你没有想对我说的吗？”
　　“什么？”乔玖月不解道，她需要说什么？苏采璧也这么要强，也不像是要安慰的样子。
　　“我坦诚了一餐饭的时间，也换不来你的坦诚吗？”
　　没等乔玖月回答她，苏采璧扭头看着乔玖月道：“你想知道的我都告诉你了，那么你呢？”
　　乔玖月指着自己道：“我？”
　　苏采璧点头道：“恩！”
　　“好吧，你问，你想知道什么，我知道的，我都告诉你。”
　　“演出结束后，为什么那么急，连妆都没卸就去了地下停车场？”
　　见乔玖月不语，苏采璧又道：“是因为你的导师吗？”
　　苏采璧向来很聪明，只要她一撒谎，那她一定看得出来，乔玖月老实道：“是。”
　　“她喜欢你！”话里没有疑问，只有肯定。
　　乔玖月扭头看着苏采璧的眼睛，眼里全是诧异。
　　“你不知道？”苏采璧道，她的心里有三种猜测，一是乔玖月早就知道，二是她才知道，三是一直不知道，可从乔玖月的举动分析来看，排除第一个。
　　“今天在台上的时候刚知道。”
　　“所以你跑了？”一想到是这种可能，苏采璧心里带着一丝丝窃喜。
　　乔玖月白了苏采璧一眼，她道：“你不是已经猜到了嘛？还问我”
　　“那你心里是怎么想的？一时开心，因为害羞，所以才跑掉？还是难以接受自己的导师喜欢上自己？”她现在迫切的想知道乔玖月的看法。
　　“苏采璧，你问那么多做什么？”
　　“因为我也喜欢你！”苏采璧认真道，沈璨喜欢了乔玖月这么久，却一直没告白，乔玖月甚至才知道沈璨喜欢她，所以沈璨温水煮青蛙的方式在她看来并没有效果。
　　苏采璧愿意吸取沈璨没成功的原因，既然沈璨的方法行不通，那苏采璧就换一种方式，直接跟乔玖月挑明。
　　乔玖月愣了，她看着苏采璧，眼里带着震惊和不可思议，她道：“苏采璧，你疯了吧？”
　　苏采璧没有从乔玖月的眼里看到厌恶，那就证明其实她不讨厌她，她道：“我没疯，我喜欢你！”
　　乔玖月的眼神有些躲闪，她扭头看着窗外，并不想搭理苏采璧。
　　这不敢看她眼睛的举动，在苏采璧心里恰恰证明她有希望，她继续道：“乔玖月，我喜欢你！”
　　乔玖月打开车门走了下去，在没有知道答案之前，苏采璧怎么可能会放乔玖月走，她追了上去，拉住了乔玖月的手。
　　“苏采璧，刚才的话我就当....唔....”
　　乔玖月的身体瞬间被束缚进一个柔软的怀抱，没有说完的话，全都淹没在了这带有侵略性的吻里，乔玖月想用力地推开苏采璧，可换来的却是苏采璧的越抱越紧，微冷的舌尖滑.入口中，贪婪地攫取属于她的气息，用力的探索每一个角落...
　　直到乔玖月主动勾着她的脖子，回应她的吻时，苏采璧那颗悬着的心，方才落下。
　　后驾驶座上，俩人依偎在一起，十指紧紧相扣，苏采璧在乔玖月耳边低声呢喃道：“我知道你在想什么，给我一些时间，我会换一个身份，重新站在你面前”
　　只是希望，到那时，乔玖月不要恨她...
　　乔玖月笑道：“好，我等你！”
　　回到家后，就在苏采璧洗完澡准备睡觉时，她的手机响了，拿起一看，是乔铭发的一条短信。
　　看后，她的脸色微变，连忙拨通了一个号码，她道：“你现在出门，打车去辛安酒店开一间房等我，我一会儿就到。”
　　苏采璧迅速换好衣服，就在她走到客厅时，乔玖月的声音在她身后出现，“你这是要去哪儿？”
　　苏采璧停下了脚步，转身笑道：“有些饿了，武嫂这个时候也睡了，不好打扰她，就准备出去买些东西，你想吃什么？我给你带回来。”
　　“不了，你去吃吧，记得早点回来。”
　　“恩，你早点睡，晚安。”
　　“晚安”乔玖月说完连打了几声哈欠。
　　回到房间后的乔玖月坐在沙发上，她要是相信苏采璧的话那就是有鬼了，现在都快凌晨了，出门肯定是有什么不能告诉她的“急事儿”
　　“开启监控。”
　　屏幕里苏采璧开着车来到了辛安酒店，一下车就直奔2501房，乔玖月正纳闷这苏采璧急急忙忙的到底要去见谁，当苏采璧推门而入，乔玖月看清屏幕里那张脸时，她惊了，怎么会有跟乔铭初恋长得一模一样的人！
　　“苏总！”女人起身笑道。
　　“坐吧”
　　池奕璋坐下后，暗地里擦了擦手心里的汗，她看着苏采璧，毫不掩饰眼里的爱意和崇拜，恍然间她才发现，自己有些失礼，她连忙拿起茶壶给苏采璧倒水，她道：“苏总，你喝水，喝水。”
　　苏采璧摆了摆手，她一脸沉重道：“不用了，今天找你来，是想告诉你，计划要提前实施了。”
　　池奕璋放下手中的茶杯，她点头道：“好，我知道了。”
　　半响，俩人都没有说话，苏采璧知道池奕璋在紧张和纠结，她凑近池奕璋，拿起她的手放在手心，她柔声道：“如果你不想这么做，我可以....”
　　一想到苏采璧会被那个恶魔所摧残，池奕璋心里就异常的愤怒和心疼，她连忙打断道：“不！我愿意！”
　　只要是为了苏采璧，她什么都愿意。
　　“奕璋，不要违心，其实你不用为了报恩这样帮我，如果你今天拒绝我，我不会怪你，我....”
　　没等苏采璧说完，池奕璋便伸手捂住了苏采璧的嘴，她缓缓道：“你救我，我感激你，但是帮你是我自愿的！”
　　乔玖月这下明白了，典型的英雄救美，然后池奕璋芳心暗许，殊不知苏采璧是一只狐狸，由始至终都在利用池奕璋，呵，被人卖了还替人家数钱呢。
　　办法虽然不怎么样，但却很套路，且百试百灵，不错！
　　“关闭监控”
　　安抚好池奕璋后，苏采璧出了酒店，脸上的笑容早已消失，她拿出湿纸巾擦了擦手，随后扔在了一旁的垃圾桶里。
　　苏采璧一声轻笑，乔铭啊乔铭，这次她倒要看看她能不能把他给拖下来！
　　第二天中午，苏采璧如期到了跟乔铭约好的地方，服务员带着她来到乔铭的房间。
　　就在服务员要打开门时，苏采璧阻止道：“等等，你先下去吧”
　　“是”
　　苏采璧闭上了眼睛，她做了几次深呼吸，努力压下心中的那份厌恶感，睁开眼后，脸上扬起了笑容，她敲了敲门，“扣扣扣——”
　　“进来”
　　乔铭坐在椅子上，手上拿着一杯咖啡，他对着向自己走来的苏采璧道：“来了？”
　　“恩”
　　乔铭喝了一口咖啡，他拿起桌上的报纸，漫不经心道：“老林最近生意上遇到了些困难，听说你一直不肯跟他合作。”
　　“林总的那份案子我让手下的人看过，可行性不高，如果我们一定要跟他合作的话，亏的不是一点半点，董事会也不会通过。”
　　“恩，那就按你的意思来，不要拒绝的太干脆，老林的面子还是要给的。”乔铭提醒道。
　　“我知道怎么做了。”
　　“玖月最近怎么样？”
　　“工作很认真，上手也快。”
　　“下个星期荣辉集团的小儿子要回国了，听说是单身，你有空让俩人见见，年轻人多聊聊也有好处。”
　　这是变相相亲？这老家伙还起了联姻的心思？
　　可乔玖月不是他唯一的继承人吗？据她所知，乔铭在外面并没有私生子，那他现在的举动又是什么意思？
　　乔铭就这么放心让乔玖月带着公司一起嫁入别人家？
　　以她对他的了解，这根本不可能！
　　虽然对乔铭的做法很是不满，但面上却笑道：“好，我会找她谈谈。”
　　乔铭翻了一页报纸，他道：“你去洗个澡！”
　　苏采璧心里咯噔一下，她的全身的血液就像是凝固了那般，这老家伙不会是想....
　　他已经有两年多没碰她了，今天怎么会...
　　乔铭已经看完一面报纸了，见苏采璧还站在那里不动，他放下手中的报纸，他道：“怎么？”
　　苏采璧笑了笑，她没有回答，放下包，转身就去了浴室。
　　一进浴室，洗漱台上果然放着一套情.趣内衣，旁边还有一条黑色项圈，从前的屈辱一股脑的向她袭来，她明白乔铭的意思，无非就是警告她手不要伸得太长，不管她在外人面前是什么身份，高高在上的苏总也好，但她在他面前，终究是卑微的连狗都不如，她还是得讨好他，还是违抗不了他的命令，因为她现在所拥有的一切，都是他给她的。
　　哗啦啦的流水声在整个浴室里回荡，苏采璧紧握着双拳，她用力的控制住自己的情绪，她必须要忍，要是现在忍不住，那么这一切，包括她跟乔玖月的未来，全都会毁于一旦。
　　以前她可以好好嘲讽自己都经历了那么多次，还矫情什么，可现在她喜欢乔玖月呀，她并不想背叛她...
　　乔玖月一整天都没看见苏采璧了，开始还以为是她回来晚了，还在睡觉，可到了中午都还没见她下来，便问武嫂道：“武嫂，苏采璧呢？”
　　“苏小姐不在房间。”
　　这就奇怪了，她一晚上都没回来？
　　“苏采璧昨晚都做了什么？”乔玖月问系统道。
　　“安抚好池奕璋后，连夜开车去邻市找了乔铭”
　　“开启监控。”
　　监控里，苏采璧穿着一身情.趣内衣，脖子上戴着一条项圈，她慢慢地跪下，像狗一样趴在地上，而另一端，乔铭身上的衣服已经褪去，他左手牵着一根绳子，右手拿着一根藤条。
　　乔玖月尤为震惊，“这....这...”
　　“啪——”
　　乔铭用力把手中的藤条往苏采璧光滑的肌肤上甩去，藤条狠狠的抽打在她的身上，刺深深的扎入她的肌肤里，随后用力一扯，尖锐的刺刮着苏采璧细嫩的背部，刮带出了一道道狰狞的血痕....
　　苏采璧紧皱着眉，她咬紧牙关不让自己发出声音，只要她发出声音，乔铭就会变得越来越疯狂。
　　“啪——”
　　乔铭痛快的喊道：“叫啊！叫啊！”
　　“啪——”
　　“我让你叫！你这个贱骨头，我抽死你，抽死你！”
　　“啪——”
　　乔铭越打越兴奋，越打越狠，乔玖月就算有再好的素质也忍不住了，她愤怒道：“妈.的畜.生！”
　　她拿起手机拨通了乔铭的电话，可屏幕里乔铭还在抽打着苏采璧，根本就没听到电话响，或者说他是故意不接。
　　连续打了几次后，乔玖月对系统道：“把他手机的声音分贝调大点，一定要让他听到！”
　　“叮铃铃——”
　　这该死的手机铃声一直响，响得乔铭心里愈发烦躁。
　　他停下手中的抽打，转身拿起手机，玖月？她怎么想起给他打电话了？
　　“喂，玖月”
　　苏采璧听到这声音后，她抬眼看着乔铭，背后火辣辣的疼痛让她动弹不得，她冷汗直冒，她想听听乔玖月的声音，哪怕是一句无关紧要的话也好，这也足以让她撑下去，可她又怕，怕乔玖月知道后会用怎样的眼神看待她，不由得她抬起的头，又埋了下去....
　　乔玖月努力平复自己现下的心情，她道：“明天是我妈.的忌日，你要跟我去看看她吗？”
　　如果是明天的话，那他现在就要出发，乔铭道：“明天我有个会议要开，现在我还在忙，所以...”
　　乔玖月冷声道：“好，我知道了，反正我妈临死的时候也没奢望过你来看她，你现在去不去也无所谓，我自己去，先挂了”
　　“玖月，不是你想的那样，爸爸只是...”
　　“爸爸？呵，你有承担过这个责任吗？一年里你去看过我和我妈几次？我只是希望你去看看我妈而已，你既然不想去，那就算了，你继续忙吧，当我从来没说过！”
　　这份抱怨来的切当好处，让乔铭的内心有一丝松动，记忆里，他似乎真的忽略了太多太多，他的前妻除了生性冷淡，对他有些爱理不理之外，其他还是很好的。
　　乔铭扔掉手里的藤条，他道：“你现在在哪儿？我马上就过来！”
　　听到关门声后，苏采璧的全身就像是抽空了力气，她瘫在地上，大口大口地呼吸新鲜空气，也不知她就这样持续了多久，她想站起身，可到头来却重重地跌到了地上。
　　“呲——”伤口和地毯做了亲密接触，她到底还是没忍住。
　　飞机上，乔玖月看着坐在她旁边西装革履的乔铭，怎么想也想不到他会是如此的变态，竟喜欢以折磨人为乐趣，那原身的母亲呢？是不是也遭他这样对待过？
　　系统回答道：“并没有，因为两家是商业联姻，乔铭需要维护自己的形象，要是让原身的母亲知道了，那后果会不堪设想。”
　　乔玖月想想也是，生意人最在乎的就是面子，况且乔铭控制不了原身的母亲，也从来没把原身的母亲当成自己人来看，总的来说，乔铭这类人最是虚伪。
　　“饿了吗？要吃点什么，或者喝点什么吗？”乔铭关心道。
　　“不用了！”乔玖月回答的尤为冷淡，她可不认为乔铭是突然良心发现想对她好了，完全是因为就要到原身外公外婆的地盘了，早些年，她们母女俩便跟着二老移民到了国外，都过去了几十年，二老在这儿还是有些地位的。
　　晚上，苏采璧回到了家，一打开家门，空无一人，她摇摇晃晃走回自己的房间，就在她要打开房门时，起夜的武嫂正好看见了她，她道：“苏小姐，你可终于回来了，今天一整天，乔小姐都很担心你！”
　　苏采璧心里突然有一丝庆幸，还好她不是没有人关心，“她睡了吗？”
　　“明天是夫人的忌日，所以乔小姐和老爷下午的时候就走了，乔小姐让我告诉你一声。”
　　苏采璧点了点头，表示她知道了。
　　武嫂见苏采璧脸色有些不对劲，她关心道：“苏小姐，您没事吧？”
　　苏采璧摆了摆手，她笑道：“我没事”
　　“您吃饭了吗？乔小姐走的时候叮嘱我，说一定要让您吃了饭再睡觉。”
　　不知为何，苏采璧此刻竟有种想哭的冲动，她吸了吸有些酸楚的鼻子，她道：“还没！”
　　“那我马上给您盛饭去。”
　　“好，谢谢武嫂”
　　作者有话要说：　　别了，我亲爱的强迫症！
　　别了，我亲爱的十章完！
　　别了，我亲爱的章节号！
　　我再强迫症下去你们肯定都要跑了！
　　加群吗？一起来浪吗？催更吗？啷哩个浪吗？
　　599585864


第71章 情人VS继承人
　　早晨, 窗外阳光明媚, 而被窗帘阻隔的屋内则是一片黑暗, 苏采璧一整晚都坐在床上发呆, 她双目无神，看起来就像是一只断了线的木偶。
　　“叮铃铃——”
　　手机铃声把苏采璧拉回了现实, 她低眼一看，突然亮起的屏幕让她眯了眯眼, 是乔玖月打来的, 她想伸手去点接通, 可此刻她的手指就像是有千斤般重，她闭上了眼睛, 索性不去看。
　　铃声停了, 屋内又陷入了黑暗之中，苏采璧心里开始有一丝丝后悔，她想听听乔玖月的声音, 却又不愿意让乔玖月听出她的难过，她怕在乔玖月的追问下她会露馅, 她怕她会忍不住哭出来, 她希望自己在乔玖月面前, 一直都维持着那个温柔的角色，她不想让乔玖月知道她这么的不堪和软弱，仅此而已...
　　乔玖月放弃了打电话给苏采璧，转而选择发信息，她知道, 这是苏采璧最后的倔强，也是在她面前最后的那一点自尊，她理解苏采璧，更心疼她。
　　——我已经下飞机了，等会儿去看我妈，你记得要按时吃饭、休息，别太累，最重要的是一定不许抽烟！想你！
　　看到这条带有关心和爱意的短信后，一直被苏采璧抑制住的眼泪夺眶而出，她埋在被子里放肆大哭起来，像是把所有的委屈，所有的无奈，所有的恨意，所有的不甘统统发泄出来...
　　屏幕里的这一幕，让乔玖月叹了一口气，哭出来也好，总比一直憋在心里，默默承受强。
　　两天后，乔玖月和乔铭回来了，苏采璧因为公司有事，所以没有来接机。
　　乔玖月老远就看见乔铭的专车停在那里，要不是为了帮苏采璧脱险，她才懒得和乔铭相处整整两天多呢，跟他这种变态多待一分钟，都让她觉得多一分恶心，她停下脚步对乔铭道：“我还约了朋友，就不坐你的车了，我自己回去！”
　　朋友？乔玖月该不会是谈恋爱了吧？
　　一想到有这种可能，乔铭问道：“男朋友还是女朋友？”
　　这乔铭管的还真宽，不过她现在也不好激怒他，她道：“女的！”
　　听到这话后，乔铭才算是放心了些，他道：“去吧！”
　　等到乔玖月走远后，乔铭对旁边的手下打了一个手势，他道：“派人盯着她，看她今天到底跟谁见面。”
　　乔铭可不希望乔玖月接触到什么想攀高枝的凤凰男，他要的是一个能帮助公司，甚至能扩大公司业务的人，而不是一个只会拖后腿、依附于公司的人。
　　“是！”
　　池奕璋从一辆出租车上下来，她手里拉着行李箱，眼睛不停地张望，诶，找到了，乔铭正往她左手边走，她拿出手机看了看上面的时间，随后脸色大变，急急忙忙的就往大厅里疯跑。
　　“扑通——”
　　乔铭被撞的后退了几步，旁边的手下眼疾手快，连忙扶住乔铭，才没让他跌倒，而池奕璋就不太好了，她整个人被撞倒在地。
　　“你这个人是怎么回事？走路不看路的吗？”手下的人呵斥道。
　　池奕璋痛的眉头紧皱，她揉了揉自己生疼生疼的屁股，从地上爬了起来，她怒道：“说我走路不看路，那你们看路了，怎么不见你们让让我？两个大男人欺负一个女人，你们好意思嘛？”
　　“你！！！”
　　乔铭冲手下摆了摆手，示意让他别吵架，可当手下退到一旁，给他让出位置后，他看清了对面这女人的脸，他惊的一时说不出话了。
　　怎么会有长得这么像的人，简直就像是一个模子里刻出来的一样，一模一样，跟他记忆里出车祸去世的初恋长得是一模一样！！！
　　乔铭带着颤抖的声音唤道：“怀柔....”
　　见乔铭要靠近她，池奕璋后退了几步，她皱眉道：“大叔，你没吃药吧？”
　　连跟他说话的语气都这么像，是她吗？是不是他的怀柔回来了？
　　乔铭上前抓住池奕璋的肩膀，激动道：“怀柔，怀柔，我是乔铭呀，你难道不记得我了吗？”
　　手下也愣了，他可从来没见过乔铭失控过。
　　池奕璋惊慌失色，她挣扎道：“你是不是神经病啊！你放开我！”
　　“怀柔，你好好看看我，你一定会记得我的！”
　　池奕璋一个用力，推开了乔铭，拉着行李箱就拼命地跑。
　　乔铭站在原地，显然他还没有从刚才的情况中回过神来，突然，他笑了，笑得比任何时候都还要开心，肯定是，肯定是上天要把他的怀柔还给他，一定是，一定是这样。
　　“你帮我查查刚才的那个女人，今天之内我要知道她的所有信息！”乔铭吩咐道。
　　“是！”
　　坐在出租车上的乔玖月翻了一个白眼，演技真差，不过就冲乔铭刚才那情况，能发现就是怪事了！
　　到了滨海广场，乔玖月走进一家咖啡厅，服务员上前道：“请问是乔小姐吗？”
　　“恩”
　　“沈小姐在那边，请您跟我来！”服务员笑道。
　　乔玖月向后望了望，果然看到一个戴着鸭舌帽的男人在跟着她，见她扭头，他连忙拿出手机，装作一副要打电话的样子。
　　乔玖月不断地回头张望，沈璨问道：“你在看什么？”
　　乔玖月坐下后道：“有人跟着我”
　　正当沈璨要跟旁边的服务员打招呼的时候，乔玖月阻止道：“没事，让他跟着。”
　　“你认识？”
　　“乔铭的人”
　　沈璨皱了皱眉，她道：“需要我帮忙吗？”
　　“暂时不用，不管他，我今天的时间都归你，想去哪儿玩？”乔玖月笑道。
　　“咖啡已经帮你点好了，陪我喝完咖啡，再陪我去这附近逛会儿，然后一起吃饭！”这一整天都被她排的满满当当，只要能和乔玖月在一起，就算是坐在那儿什么也不做，什么也不说，都能让她很满足。
　　乔玖月爽快道：“好！”
　　俩人逛了整整一天，晚上，沈璨开车送乔玖月回家，到了门口，她笑道：“这么多东西，我看你也拿不了那么多，要我送你进去吗？”
　　乔玖月一脸无奈道：“不用了，我一个人可以，乔铭今天应该在家，为了不让他逮着你旁敲侧击，我看你还是不要进去的好，早点回去休息！”
　　沈璨以前帮乔玖月调查过乔铭，他的事确实是让她恶心透了，不进去也好。
　　沈璨从后座取过大包小包，递到乔玖月手里，她道：“那好吧，你自己进去慢点。”
　　“恩，路上开车小心。”
　　沈璨想开口说些什么，却又止住了，突然，她凑近乔玖月，在她脸颊上落下一个轻轻的吻，她笑道：“晚安！”
　　乔玖月一愣，仔细一想也没说什么，毕竟沈璨是原身喜欢的女人。
　　“晚安！”
　　殊不知，这一幕正好落了三楼窗台的苏采璧眼里，她的瞳孔微张，心里是又气又怨，本以为今天乔玖月会早早回家，所以她一下班就迫不及待的赶回来，没想到她等来等去，等的竟然就是这一幕！
　　乔玖月，你可真行，竟然背着她和沈璨勾搭在一起！
　　脚踏两条船是嘛？！
　　乔玖月提着大包小包走进家门，武嫂见了连忙上前搭把手，她道：“我来我来，苏小姐，您怎么也不叫我一声，你提了一路也累了吧”
　　“没事，这些东西也不重，我能行。”
　　乔玖月坐在沙发上喘了几口大气，这一天可累死她了，说好的是陪沈璨逛，可到头来买的全是她的东西。
　　苏采璧去厨房给乔玖月倒了一杯温水，看着还在歇息的乔玖月，苏采璧又想到了在楼上看到的那一幕，不由得，握着杯子的手又紧了紧。
　　苏采璧递了一杯温水给乔玖月，她似笑非笑道：“你看看你，流着这么多汗，今天去哪儿了？这么累”
　　乔玖月接过喝了几口，她道：“去滨海广场逛了逛。”
　　“那儿开发的确实不错，前几年公司去实地考察过，还帮他们做了款APP，和谁？”
　　这话锋转的让乔玖月有点懵，她不解道：“什么？”
　　“不是说去滨海广场了吗？总不见得是你一个人去的吧！”苏采璧笑道，心里却琢磨着乔玖月会不会跟她说实话，她最好不要骗她！
　　乔玖月放下手里的杯子，她道：“和一个朋友。”
　　笑话，她要是说了是沈璨，那苏采璧岂不是会生气？！
　　苏采璧就这么看着乔玖月，试图想从她眼里看到一丝心虚，可很遗憾，她看到的只有无畏和坦荡，仿佛她跟她说的就是实话一样。
　　朋友？乔玖月怎么可以这么坦荡的告诉她，和她逛一天街的沈璨，临别时亲她的沈璨只是朋友？呵，朋友会亲她吗？哪个朋友会做到这种程度？
　　“真的？”
　　苏采璧努力压下自己内心的怒火，她给了乔玖月最后一次机会，她在心里想，只要乔玖月肯告诉她实话，和她逛街的人是沈璨，她可以不计较，她现在最介意的是乔玖月在骗她！！！
　　“当然了，我什么时候骗过你！”乔玖月笑道。
　　可现实是，乔玖月没有跟她说实话，她还在骗她，苏采璧再也忍不住，她一手拉过乔玖月，用力地把她往楼上拽。
　　“苏采璧，你干什么？”
　　苏采璧没有理会她，她此刻已经被愤怒冲昏了头脑，所有的理智都荡然无存。
　　乔玖月挣扎不过，只能就这么被她拽着走，苏采璧把乔玖月拽进自己的房间。
　　“砰——”
　　门被重重关上，这声音说明它的主人此刻有多愤怒。
　　这些莫名其妙的举动让乔玖月很是不爽，她用力甩开苏采璧的手，低喊道：“苏采璧你是不是疯了？”
　　疯了？呵，她也觉得她快疯了！！！
　　苏采璧一步一步走近乔玖月，她的手慢慢攀上乔玖月的脸，乔玖月没有躲，任由她抚摸，她用指腹描绘着乔玖月的轮廓，随后用力的擦着沈璨亲过脸颊。
　　脸上的微痛让乔玖月瞬间明白了，苏采璧肯定是看见了！
　　乔玖月连忙解释道：“你误会了！”
　　苏采璧一个没忍住竟笑了出来，不知她是在嘲笑自己，还是在笑乔玖月，她笑道：“你这么紧张做什么？我误会什么了？”
　　“导师这个星期要回去，她一直约我逛街，今天刚好有空，我就答应了，我害怕你知道后会生气，所以没有告诉你，在车上，她突然亲我，我没反应过来，对不起...”
　　这模样让苏采璧难以判断她说的到底是真是假，因为她刚才也是这么真诚。
　　“你跟我说对不起做什么？”苏采璧笑道。
　　这假笑笑的乔玖月有些心疼，又有些内疚，她道：“我不该骗你！”
　　半响，苏采璧才开口笑道：“我原谅你！”
　　苏采璧的原谅在乔玖月看来有些奇怪，没等她深思，苏采璧便紧紧地抱住了她。
　　乔玖月见状也抱着她，可突然。
　　“呲——”
　　乔玖月吃痛，她咬紧牙关，紧皱着眉，因为苏采璧一口咬在了她的左肩上，且越来越用力，就好像要咬下她的一块肉似的。
　　苏采璧用力地咬着，手上的指甲也像是要深深地扎进乔玖月的后背，她愤怒，愤怒地快要抓狂，乔玖月是她的，是她的！！！
　　乔玖月冷汗直冒，她痛的眼泪都快出来了，可她不能推开苏采璧。
　　直到口腔里尝到那一抹腥甜，苏采璧莫名觉得心里解气好多，她恶作剧般地用舌尖舔了舔，乔玖月身子一颤，苏采璧往乔玖月怀里蹭了蹭，她闭着眼睛柔声道：“别再骗我！”
　　这像是在请求，又像是在警告。
　　“好！”
　　楼下武嫂的声音突然响起：“老爷回来了？！”


第72章 情人VS继承人
　　武嫂上前接过乔铭的外套, 乔铭见客厅没有苏采璧和乔玖月的人影, 他问道：“她们两个人呢？”
　　“苏小姐和乔小姐在楼上”
　　话刚说完, 就见苏采璧笑脸盈盈地走下楼来, “还好我早先让武嫂准备好饭菜，忙了一天饿了吧！”
　　苏采璧又对武嫂道：“武嫂, 你去把饭菜端出来吧”
　　“是，苏小姐。”武嫂说完便去厨房端菜。
　　乔铭走到餐桌前坐下, 他拿起桌上的湿毛巾擦了擦手, “玖月呢？”
　　“她回来的时候一身汗, 正在洗漱呢。”苏采璧笑道，这话说的完全不脸红, 就跟是真事儿一样。
　　乔玖月回到自己房间拿了一套衣服出来, 刚准备换上，她咬牙活动了下，痛的她甚至以为肩膀快废了, 这女人可真是够狠的，往死里咬呀。
　　“启动医疗功能, 治疗！”
　　“治疗成功”系统道。
　　换好衣服后, 一下楼就看见俩人坐在餐桌旁等着她, 乔玖月加快脚步，她心里有些纳闷，乔铭这是什么用意，竟然和苏采璧一起等她。
　　乔玖月就坐后，乔铭拿起了筷子, 一家之主都开始用餐了，其余俩人自然也不用再傻坐。
　　三人用餐的氛围静的出奇，唯有碗筷偶尔碰撞发出的声响，空气也渐渐变得压抑起来，除了乔铭之外，俩人的心情很是不好，苏采璧放下筷子，给乔铭盛了一碗海鲜汤，却也不想冷落乔玖月，给她盛了一碗，然后才给自己盛。
　　这餐饭对于苏采璧来说，并不好受，她不仅观察乔铭的脸色，还要时不时看着乔玖月，既担心乔铭看出些什么，又害怕因为她对乔铭的体贴，而导致乔玖月疏远她。
　　乔玖月的胃是更不好受，早先她就已经跟沈璨在外面吃过饭了，现在再吃，着实是撑得慌，她甚至想扔下筷子走人，可也只能是想想，她要是敢这么做，乔铭会说她是其次，重点是冲苏采璧这性子，不难会想到这层，到时候吃起醋来，有她好受的。
　　所以，姑且忍着吧！
　　乔铭突然开口道：“听说你今天和沈璨逛了一天？”
　　这话一出，乔玖月和苏采璧手中的动作同时停止，苏采璧抬眼看着乔玖月，刚褪去没多久的醋意又涌上心头。
　　乔铭继续道：“沈璨要是最近不急着回国的话，有空让她来家里坐坐，导师和学生之间应该多交流交流，免得生疏。”
　　开始乔铭也不知道沈璨还有这来头，调查一番后才发现她这么厉害，要是公司能和她们集团合作，那可就等于是坐了火箭，在行业内上升速度必定会又快又稳。
　　乔玖月不悦道：“你不仅跟踪我，还调查她！”
　　苏采璧心下有些诧异，她一直以为乔铭不信任她是肯定的，毕竟俩人也没有结婚，这夫妻之间都还隔着人心呢，更何况是他们这种关系。
　　可她没想到的是乔铭竟然会对乔玖月这么做，她再怎么说也是他的亲生女儿呀，俩人之间有切不断的血缘关系，这样的话，连亲生女儿都不信任的乔铭，他会信任谁？
　　苏采璧不得不开始斟酌了，那个跟乔铭的朱砂痣长得一模一样的池奕璋到底有没有用。
　　乔玖月的不悦并没有引起乔铭的重视，或者说在他心里，他只看重自己的想法，“你还年轻，有些事有些人你还看不透，我也是不想让你吃亏！”
　　这说的可真够感人的，可惜乔玖月并不买他账，“那我岂不是要感谢你？我看为我着想是假，你想利用导师才是真吧？”
　　“朋友之间互相帮忙，何谈利用之说？再说了，公司早晚都是你的，咱们的业务再扩大些，对你以后接手不也有好处吗？！”
　　话虽这么说，可苏采璧看不出他有半点想把公司交给乔玖月的意思，乔铭这人奸.诈的很，说了不一定做，做了也不一定会说，不然她也不会下了那么多功夫还没把乔铭扳倒，所以他这话到底是说给她听的，还是说给乔玖月听的？亦或是说给俩人听的？
　　乔玖月冷笑讥讽道：“谁稀罕你的破公司？不要拿你肮脏的思想来衡量我的友谊，我的事情不需要你插手，也不允许你插手！”
　　“啪——”
　　乔铭一巴掌拍在桌子上，胸口不断起伏，可见他气的不轻，他怒道：“混账！”
　　这怒火中烧的样子就跟要不是乔玖月离的远，这一巴掌拍的可不是桌子，而是她的脸了。
　　苏采璧连忙上前轻拍乔铭的背，为的可不是给他顺气，而是等会儿他要是一个忍不住上手，她好在后面拉着乔铭。
　　乔玖月理都没理乔铭，就直接扔下碗筷上楼了。
　　“气死我了这混账东西！”
　　“你消消气，气坏了身体可不好，玖月还小，你的用心良苦她现在不理解，很多事情也都不懂，等过几年她就明白了。”苏采璧劝道。
　　乔铭越想越气，“我乔铭怎么就生了这么个混账东西！”
　　苏采璧心里虽然不满乔铭这么骂乔玖月，可她现在什么也不能说，“要不我上去劝劝她吧，毕竟父女之间没有隔夜仇。”
　　这话让乔铭冷静了些，乔玖月再怎么也是他的女儿，俩人之间不好闹得太僵，这样对谁都没好处。
　　乔铭看了苏采璧一眼，这善解人意的样子让人感觉真是如沐春风，这也是为什么他会留着苏采璧的原因，能力强是其次，关键是她识大体，永远会给你一个台阶下，可惜有些东西脏了就是脏了，人也是如此，他摆了摆手道：“你去吧。”
　　乔玖月坐在单人沙发上，原本今天她可以不用跟乔铭呛的，之所以决定这么做，完全是在给苏采璧提供一个信息，那就是她和乔铭是真的不和，这样苏采璧就可以毫不顾忌地下手了。
　　“扣扣扣——”敲门声响起。
　　“进来”
　　苏采璧推门而入，她手上拿着一杯水和一盒药，把水递给乔玖月后，她问道：“吃饱了吗？”
　　乔玖月瞥了一眼她手里的健胃消食片，嘴硬道：“没”
　　苏采璧没好气地看了她一眼，“要不我让武嫂再给你准备些吃的？”
　　乔玖月立马改口道：“不了，气饱了！”
　　苏采璧是又气又想笑，她拆开药盒，拿了两颗药递到乔玖月手里，“吃不了就别硬撑，把消食片吃了。”
　　乔玖月撇了撇嘴，却还是乖乖听话吃了。
　　把杯子放回桌上后，苏采璧拉着乔玖月的手，顺势坐在她的腿上，手也攀上了她的脖子，这姿势好生撩人，特别是苏采璧还直勾勾地看着她。
　　乔玖月搂着苏采璧的腰，生怕苏采璧松手一个不小心掉在地上，她心里有些紧张，虽然见过大阵仗，但记忆里，还是没有人这么明目张胆的勾引她，况且谁又知道苏采璧这么做的用意是什么？！
　　乔玖月的反应让苏采璧很满意，可又按耐不住心里那股不舒服劲，谁让乔玖月陪沈璨逛一天，还一起吃饭的？！
　　时间一点一滴的过去，俩人都没有说话，乔玖月就这么一直被苏采璧勾着、看着，这个柳下惠当的乔玖月实在是忍不住了，她出声提醒道：“你门没锁，已经在这儿这么久了，要是他突然上来撞见怎么办？”
　　苏采璧凑近乔玖月，鼻尖轻扫她的脸颊，在她耳边停下，悄声道：“撞见就撞见，难道你怕了？”
　　乔玖月想都没想就脱口而出，“怕！”
　　苏采璧脸色微变，下一秒又恢复了刚才的神色，没等她开口，就听乔玖月又道：“怕你的处境会变得非常糟糕，怕他会对你不利，他的为人你是清楚的，我更怕自己保护不了你，我倒是还好，只要一出国他就拿我没办法。”
　　乔玖月怎么会不明白，苏采璧这是在试探她，唯有她把真实的想法坦诚给苏采璧看，她才会真正的和她交心。
　　苏采璧的嘴角微微勾起，就像是吃了蜜糖一样，甜到了心里，原来乔玖月是在担心她，“放心吧，他是个爱面子的人，是不会上来的。”
　　苏采璧依偎在乔玖月怀里，她柔声道：“你怕自己保护不了我，那你就努力变得比他还要强大，到那时，你不仅可以保护我，还可以保障我们的未来。”
　　“好！到时候我带你去我的母校，那里的环境特别美，有许愿池，我们可以一起许愿，有广场，广场上每天都会有好多白鸽飞过，我们可以一起喂它们，有小溪，夏天的溪水很暖，秋天的时候，我们可以去看枫叶，一起漫步在校园的大道上，冬天我们可以一起看雪、堆雪人、打雪仗....”
　　苏采璧闭着眼睛，她勾着乔玖月的手又紧了紧，刚开始满腔的醋意不复存在，她好像已经看见了乔玖月给她描述的一切，这让她期盼的一幕幕....
　　“对了，我还要带你去我妈的墓前，让她看看你，别担心，她会喜欢你的，她人特别好，虽然看似冷淡，其实很温柔，她肯定会为我高兴，还有，外公外.......”
　　苏采璧想开口说些什么，却又不愿阻止乔玖月，只能闭着眼睛，继续听着乔玖月畅聊她们的未来，她很高兴乔玖月能这样待她，可她哪儿有什么脸面去见乔玖月的母亲，即使以后关系转换了，却也改变不了曾经发生的事。


第73章 情人VS继承人【正文+番外】
　　入夜, 正当乔玖月洗完澡准备上床睡觉时, 她的房门被打开了, 见苏采璧拿着睡衣走了进来, 随后关上门，上锁, 这一系列动作不超过三秒。
　　乔玖月眨了眨眼，苏采璧这是几个意思？
　　见乔玖月一直愣愣的看着她, 苏采璧好笑道：“你看着我做什么？还不上床睡觉”
　　乔玖月哦了一声便脱鞋上床, 浴室里不断传来哗啦啦的流水声, 乔玖月裹了裹自己的小被子，苏采璧等会儿不会兽性大发对她做些什么吧？
　　想着想着, 乔玖月又把裹着的被子紧了紧。
　　苏采璧刚从浴室出来, 就看见乔玖月全身裹着被子，心想着有这么冷吗？
　　她把空调温度调低了些，随后上床, 刚要把被子拉过来，却怎么也拉不动, 她不得不低声唤道：“玖月, 你睡着了吗？”
　　乔玖月闭着眼睛继续装睡, 手上一直紧紧抓着被子。
　　苏采璧轻叹了一声，随后从乔玖月身上翻到了另一边，拉过被子盖上，“晚安！”
　　直到苏采璧睡着后，乔玖月才睁开眼, 看来是她想多了，苏采璧还是一正人君子，不由得她的脸开始微微泛红。
　　乔玖月不知道的是，苏采璧早就知道乔玖月没睡着了，她倒是想对乔玖月做些什么，可现在显然不是时候。
　　这段时间苏采璧一直跟乔玖月睡在一起，而乔铭也在查到池奕璋的信息后，搬到了池奕璋所住的小区。
　　乔铭不在家，家里就剩下乔玖月、苏采璧和武嫂三人，苏采璧倒也没闲着，除了处理公司的事外，还在实施一些计划，当然还时不时偷个香、调戏调戏什么的，总之日子也过得很是甜蜜。
　　四个月后，苏采璧拿到那份已经有董事签名的股份收购书后，嘴角的笑意愈发明显，只要接下来偷到乔铭的印章，盖在另一份股份让渡书上后，那乔铭就可以下台了。
　　原本苏采璧以为，池奕璋顶多也就能帮她拖着乔铭而已，可没想到乔铭还真是一情种，对池奕璋百依百顺不说，还告诉了池奕璋一些商业机密，甚至是公司内部连她都不知道的事，仿佛要把对初恋所有的爱、所有的好，全都加倍给池奕璋。
　　苏采璧拿起电话，按下座机上的一个按钮，“陶秘书，这个月董事会开会需要的资料你认真核实一下，千万不要出错！”
　　“是，苏总！”
　　苏采璧拿起桌上的矿泉水喝了一口，她定了定神，离董事会还有一个星期，现在正是最关键的时刻，她一定不能慌，一定要稳住！
　　某小区六栋2501室内，肥皂剧的声音回荡在整个房间，池奕璋侧躺在沙发上看着电视，这时门开了，乔铭提着大包小包走了进来，换好鞋后，他对着沙发上的人道：“宝宝，你想吃什么水果？葡萄、李子还是荔枝？”
　　这称呼着实是令池奕璋作呕，她扭头笑道：“我想吃李子，还有话梅！”
　　乔铭一想到酸儿辣女，心里更是开心得不得了，“好，我给你去洗。”
　　看着厨房里忙碌的背影，池奕璋脸上的笑容消失了，乔铭开始虽然对她也很好，但也不至于到这种，凡是都要亲力亲为的地步，不过是为了她肚子里的孩子罢了。
　　呵，孩子？乔铭生的出来吗？
　　她忍着恶心和他努力了那么久，每次都吃易受孕的药，可结果都没怀上，最后没办法，她只有另外找别的男人，两次就成功怀上了，归根结底还是乔铭不行。
　　池奕璋摸了摸自己的肚子，里面孕育着一个小生命，可惜却不是她所爱之人的，不过没关系，为了苏采璧，她什么都可以做。
　　这天周末，苏采璧处理好工作上的事后，拉着乔玖月一起逛街。
　　俩人在商场逛了大半天，正当她们要去一家餐厅吃饭休息的时候，一个女声从俩人的身后传来，“乔玖月！”
　　乔玖月止住了脚步，因为这声音于她来说，太过熟悉，这声音是沈璨的。
　　沈璨老远处就看见俩人了，心里像针扎一般的难受，可她还是忍不住叫住了乔玖月，她也不知道这么做为的是什么，难道仅仅只是和她说说话吗？
　　沈璨有些不明白，为什么她花了好几年，都没走进乔玖月的心里，而苏采璧却能轻轻松松夺走她喜欢的人。
　　乔玖月笑着唤道：“璨璨，你怎么在这儿？”
　　沈璨的眼睛总是不自觉往俩人紧牵的手上看，“集团旗下的产品决定入驻这家商场，所以派我过来考察考察，你们.....今天过来玩吗？”
　　苏采璧握着乔玖月的手紧了紧，脸上笑得比花还灿烂，“对呀，你要一起吗？我们正准备去吃饭”
　　这宣战主权的样子和她当初如出一辙，可苏采璧这次有乔玖月的支持，沈璨的心隐隐作痛起来，脸上却笑道：“不了，你们去吧，我等会儿跟他们还有会要开，我就先走了。”
　　和她们说话，就已经用尽她所有的力气了，她怎么还有勇气跟她们一起吃饭，看她们秀恩爱呢？
　　乔玖月心里的愧疚越来越深，可她又不知该如何去解决，只能任由沈璨越走越远。
　　董事会召开的前一晚，乔玖月坐在沙发上听着轻音乐，手里拿着杂志在看，苏采璧从厨房端了一盘水果过来，摘下一颗葡萄剥好后，喂给乔玖月。
　　苏采璧心里还是有些担心，乔铭的印章她已经到手，明天就是最后一战了，虽然有非常大的胜算，可乔玖月她不得不顾忌，到时候要是殃及乔玖月，那就不好了。
　　苏采璧又喂了一颗葡萄给乔玖月，“这些天我看你也累了，要不明天我放你一天假，在家好好休息休息？”
　　乔玖月吃着苏采璧递过来的葡萄，她打趣道：“苏总这是打算以权谋私吗？”
　　“有何不可？”
　　乔玖月明白苏采璧这么做的原因，既然她想这样，那就顺了她的意，“那敢情好呀，我终于能睡上懒觉了！”
　　苏采璧松了一口气，还好乔玖月没多问，不然她可真不知道自己应该编个什么理由糊弄过去，她不想乔玖月参和到这里面来。
　　第二天，苏采璧早早就去了公司，乔玖月则还在床上会周公。
　　会议室里，董事会的成员们一阵纳闷，为什么这次会议比以往都提前了一天？而且有好几个位置还是空的，平常大家可都是早早就来了，今天是怎么回事？
　　秘书推开了会议室的门，苏采璧面带笑容的走了进来，后面还跟着一位西装革履的律师。
　　董事们更加纳闷了，苏采璧虽然是公司的总经理，但是却没有任何股份，按照规矩，她是不可以参加董事会的。
　　苏采璧径直走到高位坐下，没等她开口，就听见她旁边一位董事发出了质疑的声音，“苏总，您是不是走错了，这可不是一般的会议，这是董事会！”
　　“谢谢卢董事的提醒，以前我确实是没有资格参加，但是现在我所持有的股份数额和卢董事是一样的。”苏采璧笑道，这个卢董事是乔铭的头号走狗，更是苏采璧的眼中钉，只要乔铭倒台，这走狗也没多大能耐折腾。
　　卢董事轻蔑一笑，他可不认为乔铭会傻到赠送股份给苏采璧，“苏总，有些话可不能乱说，到时候一旦查出来了，某些人可是讨不了半点好处。”
　　苏采璧冲旁边的律师做了一个手势，律师从公文包里拿出几份文件道：“这些苏小姐手中的股份收购书，几位董事已经把手中的股份卖给了苏小姐。”
　　卢董事率先抢过来一看，还真是，上面白纸黑字写着的，而且还有几位董事的亲笔签名，这女人的手段....还是没防住。
　　“这下各位对我参加董事会没有异议了吧？”苏采璧笑道。
　　卢董事暗中拿过手机，正准备给乔铭发信息，可苏采璧早就知道他要有这些小动作了，她出声道：“相信各位参加董事会这么多年，也应该熟悉了规章制度，卢董事，你这是在做什么？”
　　既然被发现了，卢董事索性把手机放在了桌面上，“也没什么，既然董事会新增加了成员，董事长没来之前，也不该由苏总主持呀，这是不是有点喧宾夺主了？”
　　好大一个帽子扣在苏采璧脑袋上，苏采璧淡然一笑，“也是，我倒是忘了跟各位董事说了，乔董事长将此次会议全权交由我代理。”
　　按照以往，乔铭就算是生病也会开视频会议主持，怎么也轮不到苏采璧，编的这等谎话，骗三岁小孩儿呢？
　　“苏总，倒不是我和各位董事不信任你，而是董事会向来都没有这个先例。”
　　“就是啊苏总，空口无凭，你能否拿些证据出来？”
　　苏采璧挑了挑眉，不过就是看不起她一个女人嘛。
　　“陈律师，把文件拿出来。”
　　众人一看，上面写的名字不是乔铭，而是乔玖月。
　　“乔玖月？”卢董事诧异道，怎么会是乔铭的女儿。
　　“是呀，我也不明白为什么乔铭前董事长会突然做出这样的决定，既然他已经把自己名下所有的股份转赠给了乔玖月，那我们又能有什么意见呢？大家都是一家人，新官上任三把火，烧着谁也不好，谁也摸不清这新董事长的性子。”苏采璧提醒道，不给这些老东西下点狠料，他们是不会屈服的。
　　除卢董事以外，其他一些董事渐渐相信了，毕竟公司一直都在传乔玖月会接班的事，况且，乔铭确确实实只有乔玖月这么一个女儿，他名下的财产和公司，除了能让她继承以外，那还能给谁？
　　卢董事怎么也想不明白，这不可能呀，按照乔铭的性子，他现在是不可能退居二线的，他质疑道：“苏总，我看这件事有些问题吧？不如我们跟乔铭董事长视频确认一下？”
　　苏采璧淡然一笑，“卢董事是不相信新董事长，还是不相信乔铭前董事长的印章？上面盖的可确确实实是他的印章，难道卢董事是怀疑这些都是假的？乔玖月是在故意谋夺自己父亲的财产？”
　　卢董事有些不淡定了，苏采璧这是在拿乔玖月压他，要是他承认了，暂且不说乔玖月现在会不会上位，反正这位置迟早是她的，到那时乔玖月不难保不会拿他开涮，董事会有这么多成员，他平时可得罪了不少，要是这时候招乔玖月的记恨，不用等乔玖月动手，这些董事也会给他使阴招。
　　“苏总这是哪儿的话，在商场上打拼这么久，遇到事难免会多虑，苏总可不要见外。”
　　乔玖月打了几个哈欠，眼睛一直盯着屏幕，不得不说苏采璧是真厉害，还会借她的手来威胁人了，看的她真想给她鼓掌。
　　一场董事会下来，大部分董事是虚汗直流，生怕苏采璧去乔玖月那里告状，虽说大家一样是占公司股份，但要是乔玖月是个有脑子的，那有些人可是吃不了兜着走了，乔铭的手段已经够厉害了，他现在却把位置让给自己的女儿，谁能保证乔玖月不会青出于蓝而胜于蓝呢？！
　　“啪——”
　　乔铭气的把手机狠狠砸在地上，谁能想到苏采璧和乔玖月竟敢背着他合伙阴他！
　　“去公司！”乔铭对司机道。
　　“是”
　　到了公司，乔铭直奔会议室，一推开门，苏采璧果然在里面。
　　“你这个贱人！”乔铭抬手就要给苏采璧一耳光。
　　谁知苏采璧一闪，竟躲过了他的耳光，苏采璧似笑非笑道：“前董事长，何必生那么大的气，我看你还是乖乖把门关好吧，不然等会儿会发生些什么，我也不能保证！”
　　似有若无的威胁让乔铭很不悦，可他现在看不出苏采璧要玩什么花样，他对身后的手下道：“把门关上！”
　　“是”
　　乔铭的听话让苏采璧心里变得痛快起来，她坐在旁边的椅子上，“我还一直以为前董事长只会命令别人，却想不到您还是很听话的嘛，今日的感觉如何？很不好受吧？”
　　乔铭不语，一提起这个，他就恨不得杀了苏采璧，没想到他竟然养了一只白眼狼！
　　“是不是在心里说我是白眼狼？前董事长有资格这么说我吗？”
　　“当年是我救了你！”
　　“呵，那我岂不是要感谢你这些年来加注在我身上的痛苦？当初要是知道我会这样，我宁愿饿死在荒郊野外，被狼吃掉，也不会选择被你这种人面兽心的畜.生救！”苏采璧咬牙道，她不知道做了多少回噩梦，她甚至想从高楼跳下，了结自己的一生，可后来想想，这似乎太过没用了，她可还没让那些伤害过她的人，尝尝什么是绝望呢。
　　乔铭嗤之以鼻，现在说这些，当初还不是接受了他的好意，怪就怪在他当年太过仁慈。
　　苏采璧深吸了几口气，努力平复自己此刻的心情，“现在你的公司不属于你了，公司没有你的位置了，你的不动产也没了，前董事长，你没想到自己还会有今天吧？”
　　苏采璧笑道：“我知道你在想什么，你在想乔玖月，可是乔玖月会听你的吗？我也知道你还在想，她再怎么样也姓乔，可惜人家压根就不稀罕你的公司。”
　　“她就算不听我的，难不成还会听你的？”乔铭冷着脸反问道。
　　“这也说不定，反正等这次事情一过，我们会找评估师把不动产估算一下，然后都卖了，再找个合适的人，把手上的股份统统卖给他，我记得HTQ的徐总对公司特别感兴趣，不如就卖给他如何？”
　　乔铭脸色一黑，这徐总可一直都是他的死对头，苏采璧这个贱人竟然敢这么做，“苏采璧，你不要得寸进尺，这个公司还轮不到你说了算！”
　　苏采璧抿嘴轻笑，“我说了不算，难不成您这个前董事长说了算吗？前董事长，你还不明白吗？我和乔玖月在一起了！”
　　乔铭听后大惊失色，他后退了几步，怎么也不敢相信，苏采璧竟然这么丧心病狂，“你....你....你....”
　　苏采璧撩了撩耳旁的长发，她可不在意乔铭的看法，跟他说了这么多，也该让他去见阎王了，她把手伸进西装口袋里。
　　系统突然在乔玖月耳边道：“警报警报，苏采璧正意图让狙击手杀害乔铭，请宿主立即阻止！”
　　乔玖月的手一顿，不过转念一想，从苏采璧的角度来看，她确实是恨不得杀了乔铭，而乔铭做了那么多坏事，也确实是该死！
　　乔玖月拒绝道：“不去！”
　　让她救一个人渣？笑话！
　　“宿主，你必须去，如果你不去，苏采璧势必会冠上杀人犯的罪名。”
　　乔玖月摘了一颗葡萄放进嘴里，“苏采璧为人精明，在和我在一起的前提下，她一定会想到保全自己的办法，所以不用担心，再不济，逃到国外，换一种身份，以原身家在国外的势力，国内刑警肯定抓不到。”
　　“宿主，你必须去救乔铭！”系统再次道。
　　“我不救人渣！”乔玖月坚持道。
　　“宿主，改造对象杀害他人，严重违反社会秩序，如果宿主不去阻止，当前世界会立即崩塌。”
　　乔玖月暗骂了一声靠，这破规定，“空间转移，乔氏公司会议室门外”
　　“执行成功”
　　“嘭——”，乔玖月一脚踹开了会议室的门。
　　三人齐刷刷的看向门外，乔玖月踹完之后就后悔了，可疼死她了！
　　“玖月”苏采璧唤道，她放下了要按按钮的手，不是说好了乔玖月不来的吗？
　　乔玖月站在乔铭旁边，苏采璧始终不放心，要是狙击手伤着她了怎么办？
　　“玖月，过来！”苏采璧道。
　　乔玖月走到苏采璧旁边，她拉起她的手，低声道：“别做傻事！”
　　苏采璧一愣，难道乔玖月知道了？可她是怎么知道的？
　　突然，乔铭的手下举起枪道：“别动！你要是不想死的话，就让对面的狙击手放下枪，乖乖下去！”
　　苏采璧面色一沉，没想到乔铭还有后招，要是会议室有她一个人还好，她还可以奋力一搏，关键是还有乔玖月在这儿，她可不想乔玖月有中枪的危险，再说了，若是俩人同时开枪，她和乔玖月不一定躲得过，没办法，她只有拿出口袋里的遥控器，随后用力扳断。
　　狙击手得到这信息后，便立马撤退了。
　　苏采璧把乔玖月护在身后，她对乔铭道：“现在狙击手走了，可以让你的手下放下枪了吧！”
　　乔铭对手下摆了摆手，示意让他放下枪。
　　“苏采璧呀苏采璧，你确实很聪明，可惜呀，你还是斗不过我。”
　　乔铭话锋一转，突然对旁边一言不发的乔玖月道：“玖月，快过来，不要跟这个疯女人待在一起，你的考验通过了！”
　　苏采璧心下一颤，考验？这是乔玖月的考验？
　　乔铭的话不断的在她耳边循环，每一声都有不同的意思，都像是一根刺，扎进她的心，把她和乔玖月的所有过往、所有甜蜜都扎得千疮百孔，她转身对乔玖月笑道：“你知道我为什么叫苏采璧吗？”
　　这笑容让乔玖月既心疼，又有种不好的预感。
　　没等乔玖月回应，她便自己回答道：“采璧采璧，谁都可采！”
　　一想起她的名字，连她自己都觉得可笑！
　　“我以为我杀了他，就可以放心的跟你去国外了，我们就可以一起摆脱他，一起去你的母校，一起去你生活过的地方，一起种花，一起养宠物，就像你那天说的那样...”
　　可没想到这仅仅只是乔玖月给她的一场梦，一场虚假，带有欺骗的梦。
　　“你是他的女儿，你不要我杀他，我不怪你，我真的不怪你！”
　　这是苏采璧的真心话，她是真的不怪乔玖月阻止她，可她介意，她介意乔玖月从头到尾都在欺骗她！她说过，让乔玖月别再骗她，可结果呢？
　　“玖月，过来，公司我答应交给你，以后你就是名正言顺的董事长了！”乔铭继续道。
　　乔玖月刚想要让他闭嘴，就看见苏采璧眼里充满了仇恨。
　　“警报警报，苏采璧的黑化值达到99.9%”系统提醒道。
　　乔玖月慌忙道：“苏采璧你听我解释，我没有，我没有想过算计你，他胡说的，我没...”
　　声音戛然而止，她感觉身体里像是刺进了什么东西一样，她低头愣愣的看着刺入自己身体里的东西，那是一把刀。
　　“砰——”
　　一声枪响，像是有子弹穿入了乔玖月的身体里，她抬眼看着苏采璧。
　　苏采璧嘴角流出了鲜血，她低声咬牙道：“乔玖月，我恨你！”
　　乔玖月眼睁睁的看着苏采璧滑落在地，她扭头看了看乔铭，乔铭毫不掩饰脸色的笑意，这子弹穿透了苏采璧的身体，再打入她的体内，真是妙极了，这枪他花了大价钱吧。
　　“警报警报，宿主的生命正遭受巨大威胁，系统自动治疗无效！”系统道。
　　乔玖月捂着中弹的部位，一声轻笑，对系统道：“启动医疗功能，医治对象苏采璧。”
　　“苏采璧已中枪身亡，系统治疗无效。”
　　“开启单独时光倒流，倒流对象苏采璧。”
　　系统阻止道：“宿主，你不能这么做，这严重违反了自然规律，苏采璧已经死了！”
　　“启动非法操作，强制执行！”
　　“宿主你怎么会......”
　　“我怎么会知道有非法操作对吧？为什么要告诉你？”系统既然敢这么坑她，那她就敢这么做，既然系统千方百计不让她好好完成任务，那她怎么也得拖系统下水。
　　“系统一共有三次非法操作的机会，如果宿主全部用完，系统将自动开启引爆功能，宿主的灵魂和系统会一起进行摧毁，宿主是否需要继续执行非法操作？”
　　“是！”
　　“执行成功！”
　　“治疗成功！”
　　乔玖月跌坐在地，她捂着伤口道：“都说虎毒不食子，你连自己的孩子都杀，乔铭，你可真是狠心！”
　　乔铭没有理会乔玖月，有这么变态的孩子，他宁愿从来没生过，况且，几个月后，他就要迎来一个能传宗接代的男孩了，所以乔玖月没用了，没用了的东西，还敢跟苏采璧一起和他叫板，要来做什么？
　　“那个女人叫池奕璋对吗？长得和江怀柔很像。”
　　乔铭有些诧异，可很快他想明白了，想必是苏采璧告诉她的吧。
　　“你觉得，你都这把年纪了，还怀得上孩子吗？”乔玖月幽幽道，有些人从来不会质疑自己。
　　乔铭心里咯噔一下，“你什么意思？”
　　“你的印章应该是随身携带的吧，怎么会到苏采璧手里，我什么意思你还不懂吗？池奕璋怀的不是你的孩子，你被戴了绿帽子！”
　　乔玖月眼里的嘲笑让乔铭心里发慌，“不可能，不可能！”
　　“你知道为什么我妈会带我去国外吗？因为她是在躲江怀柔，江怀柔一直喜欢的是我妈，不是你这个恶心的变态！”
　　“你这种变态怎么会有人喜欢？”
　　“自以为是的自大狂，江怀柔从来就没喜欢过你。”
　　“你知道她最后葬在我妈的墓附近吗？”
　　“她想陪着她，她爱她，她从来就没爱过你这个恶心的人渣！一切都是你的一厢情愿”
　　听到这些话，乔铭像是发了疯般夺过枪，不断的冲乔玖月开着枪，他嘶吼道：“闭嘴，闭嘴，你给我闭嘴！”
　　“苏采璧当前改造值达到-100，幸福值达到-100，宿主改造失败！”
　　“宿主保护苏采璧成功，成功打败乔铭！”
　　“三秒之后进行灵魂脱离”
　　“三”
　　“二”
　　“一，脱离成功”
　　【番外】
　　三年后。
　　沈璨坐在总裁办公室处理文件，门突然被打开，见穿着一身黑色女士西装的苏采璧走了进来，不用想也知道她今天要去哪儿了。
　　今天是乔玖月的忌日，那天沈璨接到乔玖月的短信后就赶往了公司，可到底她还是来晚了，她没能救下乔玖月，却意外发现苏采璧还活着，为了完成乔玖月生前的遗愿，她带着苏采璧来到了国外。
　　“现在就要过去吗？要不等会儿，等我忙完了一起去？”沈璨道。
　　“不了，这次我是来辞职的，我想多陪陪她，这几年去过很多她走过的地方，好像每一处都有她存在过的痕迹，我想再去看看！”苏采璧说完，便把手里的辞职信放在了沈璨的桌子上。
　　看着脸上毫无任何表情的苏采璧，沈璨心里暗暗叹了一口气，“好，你去吧，这封辞职信我先帮你收着，等你什么时候想回来了，我再把它撕了。”
　　苏采璧的脸上难得露出一抹微笑，可却没半点要笑的意思，“谢谢！”
　　听到关门声后，沈璨放下了手中的笔，她一声轻笑，也不知是在笑她自己还是在笑什么，她打开抽屉，拿出一张照片，照片上是乔玖月和她的合影。
　　沈璨吸了吸有些酸楚的鼻子，如果可以，她宁愿乔玖月和苏采璧幸福的在一起，也不愿意看到乔玖月死去....
　　沈璨低声对照片里的人道：“乔玖月，你真可恶，一声不吭的来，又一声不吭的走！”
　　苏采璧抱着一束白玫瑰来到乔玖月的墓前，她蹲下身把玫瑰放在一旁，随后坐在那儿，她看着墓碑上的照片，眼眶里的泪水开始不自觉打转，“玖月，我又来看你了，带着你喜欢的花，本来沈璨要跟我一起来的，但是我拒绝了，她可是我的竞争对手呀，你也知道我这个人既小心眼又霸道，容不下半粒沙子，我怎么可能让她看见你，你说对吧？！”
　　“今天我跟沈璨辞了职，我想再去看看你以前去过的地方，你走过的路，还有你跟我说的你的母校，你这人看起来无害，实际好狠心，把我一个人丢在这里，自己却睡了那么久，你说你要带我做的那些事，我都一件一件帮你记着呢，我暂且先替你完成，以后你可一定要好好补偿我！”
　　“就这么说定了，我们谁也不许反悔！”
　　“对了，国内精神病院的人打电话跟我说，乔铭疯疯癫癫地从楼上跳了下来，没死，我打了一笔款过去，让他们把他救了回来，他残废了，我相信你一定不想看见他，所以我不会让他去见你！”
　　“哎，我的仇和我们的仇都报了，你开心吗？”
　　“乔玖月，我好想你....”苏采璧低声呢喃道。
　　也不知苏采璧坐了多久，她站起身，擦了擦脸上的眼泪，“好了，我该走了，等会儿沈璨该过来看你了，我可不想因为吃醋，而在你面前有损形象。”
　　一年后。
　　同样的玫瑰，同样的人站在乔玖月的墓前，苏采璧嘴角露出一个温柔到极致的笑容，她蹲下身把玫瑰放在一旁，“玖月，我回来了！”
　　已经很久没微笑过的她，不知为何，今天却笑得特别开心。
　　“我不在的这些日子，你想我吗？我很想你！”
　　苏采璧看了看墓前的鲜花，“沈璨是不是又来看过你很多次了？我告诉你，你可不能老看她，不然我会不高兴的！”
　　“我来汇报一下吧，这一年我去了你的母校，每个角落我都逛过，真的很美，美的让人不想离开，我在许愿池许了愿，去广场喂了白鸽，夏天的时候摸过溪水，你没骗我，真的很暖！”
　　“校园的大道上全都是枫叶，我坐在长椅上看书，有片枫叶正好掉了下来，落在了我的书上，我把它收了起来，当做书签，你说这会不会是你送给我的？”
　　“冬天真的好冷，我穿好几件衣服才敢出门，雪很白很多，就连屋顶上都是，那天我站在远处看房东和她的孩子抖落屋顶的积雪，抖着抖着就开始打雪仗，我突然想，你以前会不会也这么顽皮？”
　　“想来也不无可能，毕竟你这么贪玩，不过工作的时候特别认真，这个值得夸奖！”
　　“走了那么多路，发现安安静静待在你身边才是最幸福的，这怎么办？我已经被你毒害的这么深了，还是我以前没发现，你有这般魅力？”
　　“我又忘了，一定不能夸你，一夸你，你就会得意忘形，一点也不知道尊重上司！”
　　恍然间，苏采璧像是看见了乔玖月，她穿着初见时那套粉色礼服，面带笑意，向她缓缓走来....
　　“玖月，是你来看我了吗？！”苏采璧喃喃道，她同样回以微笑，右手扣动了扳机....
　　“砰——”
　　一个身影应声倒地....
　　十年后。
　　一辆轿车在墓地停下，沈璨先下了车，随后一个小女孩也跟着跳了下来，沈璨道：“小心一点”
　　“我知道啦！”
　　沈璨一手拿着花，一手牵着小女孩往乔玖月和苏采璧的墓走去。
　　沈璨把花放在了俩人的墓中间，小女孩看着两个墓碑照片上的人惊呼道：“哇，好漂亮的两个姐姐，姑姑，她们是谁呀？”
　　沈璨没有回答小侄女，当年苏采璧特意发了一条短信给她，让她代替她去看乔玖月，没想到，刚到墓地就听见了枪响，原来是给她收尸的意思，沈璨明白，苏采璧想葬在乔玖月身边。
　　这两个人呀，都是那么的讨厌，总是喜欢麻烦别人！
　　小侄女凑近墓碑，她就认识上面的一个字，“乔...乔...姑姑，这两个字念什么呀？”
　　沈璨开口道：“乔玖月”
　　“姑姑，乔玖月是谁呀？”
　　“一个对姑姑来说很重要很重要的人！”沈璨哽咽道。
　　“那这个姐姐呢？”
　　“她不是姐姐，是阿姨！”
　　小侄女恍然大悟，“哦...那这个阿姨叫什么名字？”
　　“苏采璧”
　　“苏阿姨好漂亮，那她是姑姑的什么人呢？”
　　“姑姑的情敌！”
　　“情敌？情敌是什么？”
　　“情敌就是，一个对那个人来说，很重要的人。”
　　小侄女挠了挠头，她实在是不明白，姑姑这是什么意思？
　　“好了，我们该走了！”沈璨道。
　　“恩！”
　　沈璨牵着小侄女的手离开，小侄女突然扭头，冲苏采璧和乔玖月的墓挥了挥手，“乔姐姐、苏阿姨，等我过段时间再和姑姑来看你们！”
　　——————————————
　　“由于宿主的任务并没有完全完成，导致提取记忆失败”系统道。
　　乔玖月双手环胸，一脸冷漠，要不是系统插.手，她怎么可能会失败？！
　　“宿主在上个世界辜负了一个人”
　　“沈璨？”
　　“是的！所以下个世界为赎罪世界，宿主要去沈璨的前世，改造她，提升她的幸福值。”
　　乔玖月倒觉得这未必是这样吧，太巧了，有没有一种可能，沈璨本身是她下个世界需要改造的对象，不知系统出于什么目的，把和她一模一样的人弄到了上个世界...
　　这样的话，追其根本，系统就是不想让她完成任务，可它又为什么要这样做呢？用意是什么？她完不成任务，对它又什么好处？
　　“启动删除记忆功能，删除宿主上个世界的记忆”
　　“记忆删除成功”
　　“已开启下一个世界通道”
　　作者有话要说：　　嘤嘤嘤，我的苏总啊，我好难过好难过，我要杀了作者，我要杀了我自己！！！
　　先别急着怼我，听我解释为什么会给苏采璧这么一个结局，苏采璧的一生都很悲剧，她有两个循环，受苦和报复。
　　我很喜欢她，也很想给她一个美好的结局（甚至有种想给她单独开一本书的冲动），但从她的出发点开始，她就注定是悲剧的，她是一个非常有心机，又非常极端的人，她一直以报复、以摆脱乔铭为活下去的理由，如果乔玖月没出现的话，也许她报复完乔铭之后，会浑浑噩噩的活下去，并没有什么意义，就像是一个躯壳。
　　但是认识乔玖月之后，她变得不一样了，除了报仇之外，她开始对明天有期待了，乔玖月就等于是她的明天，现在乔玖月死了，她的希望她的明天也就没了，她没了活下去的意义。
　　在捅乔玖月的时候，她恨乔玖月，更恨自己的不忍心，她的那一刀没有让乔玖月致命，我觉得她捅的不是乔玖月，而是她一直以来的自以为是，以为乔玖月爱她，以为她自己会有明天，却终究敌不过现实，虽然一切都是乔铭的奸计，为的就是逼迫苏采璧捅死乔玖月。
　　乔玖月的死是我开始就想好了的，其实她死不死都可以跳到下一个世界，因为导师沈璨是注定被辜负的，之所以没让俩人活着的时候在一起，是我觉得这个结局更符合苏采璧的人设以及性格。
　　好了，解释完了，你们真的要为了苏总而怼我吗？


第74章 皇后VS妖妃
　　“咚——”
　　乔玖月坐在御花园的水榭亭内, 一颗一颗往水里扔着桂圆, 而旁边则站着一群宫女和太监, 宫女和太监们哇哇的心疼, 这可是西域特贡的桂圆呀，皇上自己没吃几颗, 其余全赏给了贵妃娘娘，贵妃娘娘可倒好, 闲来无事竟然往池塘里扔, 这得多糟践好东西呀。
　　“本次宿主需要改造的对象名叫沈璨, 20岁，出身名门望族, 是当朝丞相之女, 琴棋书画样样精通，17岁封为皇后，因先天原因, 左脸有大面积的红色胎记，长期用面纱遮盖, 新婚当夜, 皇帝刚掀开盖头就被吓跑, 自此再没踏进凤仪宫一步。”
　　“啧，这皇帝的胆子可真大！”乔玖月讥讽道。
　　系统继续道：“沈璨为人通情达理，实际内心漠视一切，对什么都不在乎。”
　　“漠视一切？还是个脾气好的，当真没有她所在乎的？”乔玖月问道。
　　系统回答道：“经系统检测, 目前确实没有！”
　　“原身和沈璨相反，17岁，本为渔家女，但幼时被父母卖到青楼，自小被老鸨培养，后成为青楼花魁，卖艺不卖身，半年前钦差偶然遇见，帮原身赎了身，把原身带到京城献给了皇帝，深得皇帝宠爱，破例封为贵妃，为此文武百官对原身很有意见，原身也渐渐成为他们口口相传的妖妃。”
　　“宿主的这次任务是改造沈璨，提升她的幸福值，并且揭开她的另一种身份，沈璨现在在前方两百米外，正往宿主的方向走来。”
　　乔玖月站起身刚要走，便看盘子里只剩下一颗桂圆了，她打量了一下这些宫女，挑了一个顺眼的，把那颗桂圆递给了她。
　　绿浮见了，连忙跪着用双手接住，“奴婢绿浮谢娘娘赏赐！”
　　可乔玖月并没有听出话语里的喜悦，反而更多的是担忧和害怕。
　　乔玖月嗯了一声便往亭外走去，还没走过去，就见太监们已经把轿撵抬过来了。
　　乔玖月的眉头微微拧起，这群家伙，哪只眼睛看见她想坐轿撵了，难道要她坐着轿撵跟皇后打招呼？
　　太监们见状吓破了胆，纷纷跪下磕头道：“奴才们该死，求贵妃娘娘恕罪！求贵妃娘娘恕罪！”
　　还没等乔玖月开口，身后的宫女们也跪下道：“奴婢们该死，求贵妃娘娘恕罪！”
　　这一声声磕头声，让乔玖月一口气差点没提上来，这原身到底得多可怕呀，只是皱个眉，就把他们吓成这样？！
　　这万恶的皇权！
　　乔玖月摆了摆手，冷声道：“无碍，都起来吧，本宫想到花园里走走，消消食，绿浮，你跟上，其他人在这儿候着！”
　　“是，贵妃娘娘！”
　　绿浮连哭的心都有了，却又不得不照做，她颤颤巍巍地扶着乔玖月，昨日贵妃娘娘可刚命人杖毙了一个宫女，情况就跟她的一样，给人家一点甜头，一个事没办妥当，立马拖出去杖毙，她还不想死呀！！！
　　乔玖月能明显的感觉到绿浮的手在发抖，她瞥了她一眼，“绿浮，本宫可是财狼虎豹？”
　　“回娘娘，不是！”绿浮低着头忐忑道，却也跟豺狼虎豹差不多呀！！！
　　“那你为何这般怕本宫？”
　　绿浮扑通一声又跪在了地上，她磕着头颤抖道：“绿浮知错，绿浮知错，求娘娘恕罪！”
　　乔玖月站在那儿，一时之间被弄的哭笑不得，却又见沈璨已经向她走来了，这要是看见了，那她的形象可还好的了？
　　“你起来吧！”乔玖月道。
　　殊不知这一幕已经被沈璨尽收眼底，素闻这位贵妃骄纵任性、手段毒辣，连她华清宫的人都怕她，但却深得皇上专宠，除了皇上，谁也不放在眼里，今日一见，传闻倒也不假。
　　“真是晦气的很，娘娘你看这妖妃，想必是又在整治下人！”一旁的贴身侍女庄桃愤愤不平道。
　　这丫头，沈璨无奈，她知道庄桃的脾性又上来了，“庄桃不得放肆，进宫几年了还这般鲁莽，在凤仪宫你这么说也罢了，若是被旁人听见，到处嚼舌根，当心连本宫都保不住你！”
　　这语气是七分温柔，三分严厉，却又让人不得不重视。
　　庄桃嘟了嘟嘴，“是，庄桃知错了！”
　　“走吧，回凤仪宫，好事之人咱们避开便是！”沈璨深知惹不起，她躲得起，只要她不招惹那妖妃，妖妃自然也拿她没办法，毕竟她因为相貌的关系，对妖妃造不成威胁，若是想要后位，只要她有本事，给她便是。
　　“是！”
　　没等沈璨走远，身后便传来了乔玖月的声音，“妾乔玖月参见皇后娘娘！”
　　沈璨停下了脚步，无奈只得转身，“免礼！”
　　“谢皇后娘娘”乔玖月笑道，她这才好好打量沈璨，一身素色衣服，戴着白色面纱，让人看不清她的表情，可露在外面的眼睛却是十分清澈明亮，头上也没有过多的装饰，和她印象里的皇后还不太一样，要不是沈璨身后跟着宫女和太监，她还以为她是冷宫里的妃子，反倒她自己，则打扮的花枝招展，身上的衣服也太过厚重，怎么都感觉不太舒服。
　　“奴才们参见贵妃娘娘！”
　　“奴婢们参见贵妃娘娘！”沈璨身后的太监宫女们齐刷刷道。
　　“起来吧！”乔玖月道。
　　“谢贵妃娘娘！”太监宫女们道。
　　自沈璨进宫以来，敢这么直勾勾的看着她的，乔玖月倒是第一人，想来她和乔玖月也仅仅只见过一面，那还是乔玖月刚进宫的时候，不得不说，乔玖月还真是越发有狐媚之相了，这妖妃倒也当之无愧，当然，也仅仅是皮相。
　　“皇后娘娘可是来赏荷花的？前几日妾听闻陛下说，这御花园的水榭亭那儿移的几株荷花开了，还是前些年一位得道高僧千里迢迢从天竺带来的，妾正想去见识见识，娘娘可否带妾一同观赏？”
　　这睁眼说瞎话的功夫可谓是炉火纯青，沈璨可不认为乔玖月是真想跟她一起赏荷花的，她虽然脸遮住了，可又没把眼睛遮住，刚才乔玖月就是从水榭亭里出来的，还说什么让她带她去，骗谁呢？！
　　“如此，那乔贵妃便随本宫一同去吧。”
　　既然乔玖月说瞎话，那她就装作不知道配合她，毕竟拆穿了对谁都不好，谁知道这乔玖月葫芦里卖的是什么药，多一事不如少一事，等乔玖月觉得自讨没趣后，便会离开。
　　乔玖月把一旁的庄桃挤到了后面，她走在沈璨的旁边，刚想搀着沈璨，谁知沈璨总跟她保持一定距离，她向沈璨走近一步，沈璨就往旁边走一步，用得着这么提防着她嘛？
　　沈璨面色无恙，乔玖月的举动她自然感觉到了，人心难测，这深宫里更甚，何况乔玖月还是人人相传的妖妃，不提防她，提防谁？
　　庄桃的双眼一直死死盯着乔玖月，生怕她使出什么坏招伤了她家主子，可她也不明白，这妖妃再怎么得宠，地位也高不过皇后呀，她家主子怎么由着这妖妃。
　　“自妾初次进宫那日后，便半年有余未见过皇后娘娘，听闻皇后娘娘素来喜静？”乔玖月笑道，话里话外的意思，可不就是说她这皇后是个摆设嘛。
　　“是呀，早在两年前，本宫便免了你们的请安，乔贵妃才入宫不久，鲜少见过本宫也是自然！”沈璨的语气依旧温柔，可也不难听出这是在提醒乔玖月要注意自己的身份，她比乔玖月进宫要早，虽然她不常出现，但她还是后宫之主，是持掌凤印的皇后，权利不大，但料理起后宫来，还是绰绰有余。
　　乔玖月笑了笑，看来这沈璨也不像看起来的那么柔弱嘛，“皇后娘娘如此体贴，实乃后宫之福，大宛子民之福！”
　　沈璨怎么听都觉得这话有些不对劲，也并未计较，毕竟她丝毫不想跟乔玖月做过多接触。
　　乔玖月琢磨着下一步应该怎么做，她可不能就单单只是跟沈璨赏个花，她还得找机会跟沈璨多接触接触呢。
　　乔玖月的眼神正好落在前面不远处，还跪在地上的绿浮身上，既然绿浮怎么也不肯起来，那么有了！
　　乔玖月脸上没有任何波动，就这么跟着沈璨，在经过绿浮身边的时候，她的一只脚稳稳落在了绿浮的手上，用力一踩。
　　“啊——”
　　绿浮吃痛，蹭的一下就站了起来，痛痛痛，可痛死她了！
　　众人毫无防备，乔玖月吓的一个踉跄往后退，沈璨倒还好，虽然也被吓了一跳，但很快便镇定了下来，着实是这衣服太长，乔玖月不小心踩住了，一个没站稳跌倒在地，还顺带把一旁的沈璨给“挤”到了池塘里。
　　当然，乔玖月也就是在最后顺手推了那么一小把而已。
　　“扑通——”
　　这突如其来的状况，让御花园的宫女太监们乱成了一团。
　　“救....唔....救....”沈璨不停地拍打着水面，想叫又叫不出声，只有水不断地呛入她的口腔，她根本就不会水性！
　　凤仪宫的十好几个太监们纷纷跳进池塘，游向沈璨。
　　华清宫的宫女太监们连忙跑上前扶起乔玖月，这贵妃娘娘可摔不得呀，到时候有个什么三长两短，皇上就算不要他们的命，也会扒他们一层皮。
　　乔玖月甩开他们的手，她大声道：“扶着本宫做什么，还不赶紧去救皇后娘娘！”
　　华清宫的太监们一听，会水性的全部跳了下去。
　　庄桃在岸边不停地焦急大喊道：“皇后娘娘，皇后娘娘！”
　　“扑通——”
　　庄桃急的跳进了池塘里，可刚折腾几下就开始往下沉，因为她也不会水性。
　　乔玖月暗暗翻了一个白眼，愚忠，真没自知之明，不会水性还跳下去添乱！
　　绿浮知道自己闯了大祸了，不仅把贵妃娘娘撞倒在地，还害得皇后娘娘掉进了池塘里，这给她一千个脑袋也不够她们砍的！
　　绿浮跪在地上，把头重重地往地上磕，哭喊道：“绿浮知错，绿浮罪该万死，求皇后娘娘开恩，求贵妃娘娘开恩....”


第75章 皇后VS妖妃
　　皇后落水和贵妃跌倒这么大的一件事, 很快就传到了皇帝的耳朵里, 惊的皇帝赶忙传唤太医, 丢下还在议事的大臣就去了凤仪宫。
　　“皇上驾到！”太监总管小喜子喊道。
　　乔玖月坐在昭阳殿内, 她吸了吸有些酸楚的鼻子，见皇帝来了, 起身行了个礼，“妾参见陛下！”
　　皇帝哪儿舍得让乔玖月行礼, “爱妃快快平身！”
　　乔玖月抬眼看着俊朗的皇帝, 一时间红了眼眶, 随后眼泪夺眶而出，她扑到皇帝怀里, 哭的那叫一个梨花带雨, 惹人怜爱，“陛下....”
　　这一哭，哭的皇帝的心揪痛揪痛的, 他轻轻拍着她的背，哄道：“爱妃莫哭, 朕在这儿, 告诉朕是不是摔到哪儿了？”
　　随后又对旁边的小喜子道：“小喜子, 快宣江太医进来，给朕的爱妃瞧瞧！”
　　“喳！”
　　江太医虚汗直流，他坐在椅子上，一只手放在红线上探着乔玖月的脉搏，而乔玖月则坐在皇帝的腿上, 不停地往皇帝的龙袍上蹭着眼泪，素闻这乔贵妃独得圣上恩宠，今日一见真是让他大开眼界。
　　皇帝冷眼看着江太医，“江太医，若是治不好朕的爱妃，那朕便砍了你的脑袋！”
　　江太医吓的一个激灵，就差直接跪在地上了，这下他更是如坐针毡，他努力克制住心里的担惊受怕，半响，他起身道：“回禀陛下，贵妃娘娘并无大碍！”
　　皇帝看了看怀里还在哭泣的人儿，这像无碍？
　　皇帝脸色一沉，“江太医，朕看你是不想活了！”
　　江太医浑身一颤，扑通一声跪在地上，“陛下，贵妃娘娘确实无大碍，微臣绝无欺瞒啊！”
　　“来人，把这废物给朕拖出去砍了！”
　　江太医眼看着侍卫走进来，没想到今日他会命丧于此，可不到最后关头，谁会轻易放弃自己的生命，他磕头喊道：“陛下，陛下饶命，微臣冤枉啊，微臣句句属实.....”
　　乔玖月停止了哭泣，没想到身为皇后的沈璨是这么的不受宠，明明沈璨的情况比她严重多了，这皇帝竟然只关心她，却对沈璨不闻不问。
　　“慢！”乔玖月出声阻止道，她可不想自己背负一条人命。
　　乔玖月擦了擦眼泪，“陛下，妾不过是摔了一跤，并无大碍，陛下还是饶了江太医这一回吧！”
　　江太医有些不敢相信自己的耳朵，大家口中的妖妃竟然会为他求情？！
　　“那爱妃为何这般伤心？”
　　“妾是担心姐姐，姐姐现下尚未醒来，都怪妾不好，若不是妾非要拉着姐姐去赏荷花....姐姐....姐姐也不会落水....陛下....妾好生难过....”乔玖月边说边开始抽泣了起来，这婊里婊气的样子连她自己都快被恶心坏了。
　　“爱妃莫要再自责，这不怪爱妃！”
　　皇帝说完又对江太医道：“江太医，进去给皇后瞧瞧，若是皇后有个三长两短，朕拿你是问！”
　　“是！”
　　江太医把过脉后，给沈璨开了几服驱风寒的药，便去复命。
　　“皇后娘娘只是染了风寒，微臣开几服药，待皇后娘娘服几日后，调养调养，不久便可痊愈，陛下无须担心！”江太医如实回道。
　　奈何皇帝压根就不关心，皇帝的目光可全都在乔玖月身上，“下去吧”
　　“有劳江太医了！”乔玖月道。
　　“微臣告退。”江太医心下虽有些诧异，但却并不敢抬头看乔玖月，说来也怪，皇帝对皇后漠不关心，反倒是这妖妃对皇后关心的紧，可皇家的事他哪儿敢管那么多。
　　江太医走后，乔玖月突然跪在地上，“妾有罪，求陛下责罚！”
　　“爱妃何罪之有？”
　　“姐姐因妾才落水，现在还躺在床上昏迷不醒，而妾却是毫发无损，归根结底都是妾的错，求陛下责罚！”
　　“这件事小喜子都跟朕说了，一切都是绿浮那贱婢的错，爱妃无需这般，快快平身！”他又怎么舍得惩罚乔玖月呢。
　　“陛下不责罚妾，妾便长跪不起！”
　　这下皇帝有些为难了，罚吧，他又舍不得，不罚吧，就乔玖月这性子，还真有可能会长跪不起。
　　小喜子上前在皇帝耳旁耳语了几句，听完后他低眼看了看跪在地上的乔玖月，心里是一阵欣慰，他怎么会忘了皇后还是丞相之女，今日之事若是被丞相得知，而他又没有责罚乔玖月，那势必会引起丞相的不满。
　　“那好，朕就罚你亲自照料皇后，照料到痊愈为止！”思来想去也就这个责罚最轻，既护了他的爱妃，又不得罪丞相，一举两得。
　　“妾遵旨。”这正中乔玖月下怀，这样她就可以跟沈璨多做接触了，而沈璨也拒绝不了，毕竟她是奉命行事。
　　皇帝把乔玖月扶了起来，乔玖月道：“陛下，这绿浮是华清宫的人，此次之事又有她之过，妾可否自作主张把她交由姐姐处置？”
　　皇帝点了点头，这一来倒也表了他的重视，“如此也好，此事全由爱妃做主。”
　　“妾谢过陛下。”
　　皇帝又跟乔玖月你侬我侬了一会儿，方才离开。
　　乔玖月拿出手帕，沾了些茶杯里的茶水，随后擦了擦被皇帝亲过的脸颊，这戏演的可真是令人倒胃口，看来这受宠也有受宠的坏处。
　　庄桃已经去煎药了，留下的人肯定比庄桃好对付，这个时候她要是不进去好好看看沈璨的真面目，那更待何时？
　　可没等她踏进房门，就见三位宫女齐刷刷跪在她面前，挡了她的去路，“奴婢参加贵妃娘娘！”
　　“免礼！”
　　三位宫女看了看彼此，这妖妃来做什么？
　　不管她来做什么，庄桃姐姐去煎药之前可吩咐过她们了，谁也不能进去。
　　“谢贵妃娘娘！”
　　乔玖月见她们起来后还堵在门口，这不明摆着不让她进去嘛，“皇后娘娘落水，本宫甚是担心，所以特地来看看皇后娘娘。”
　　其中一宫女道：“皇后娘娘尚未醒来，贵妃娘娘现在进去，惊扰了凤体，怕是稍有不妥....”
　　乔玖月也懒得跟她们拐弯抹角了，她冷声道：“怎么？怕本宫害了你们家皇后娘娘？”
　　听闻此言，三人皆跪在地上，“奴婢不敢！”
　　对付这些人，软的不行，只能来硬的，“那就给本宫让开！”
　　三人无奈，只得放行，心里是焦急万分，若是这妖妃真敢明目张胆地陷害皇后娘娘，那可就糟了，一宫女道：“我先去找庄桃姐姐，你们在这儿好好盯着！”
　　乔玖月放轻了脚步声，她走到床前，沈璨闭着眼睛尚未醒来，脸上依旧戴着那白色面纱，不过现在看来，她的五官应该是长得不错的。
　　乔玖月伸出手在她眼前晃了好几下，都没见她有反应，真是个好机会！
　　乔玖月俯身，她的手慢慢伸向沈璨脸上的面纱，脸也同时向沈璨凑近，就在她的手快要碰到面纱的时候，沈璨好巧不巧竟睁开了眼睛。
　　沈璨一睁眼就看见了乔玖月的脸，而她的动作怎么都像是要揭开自己脸上的面纱，她出声道：“乔贵妃！”
　　话里带着一丝恼怒，乔玖月快速缩回了手，她笑道：“太好了，姐姐你终于醒了！”
　　姐姐？她什么时候和乔玖月这么亲了？
　　“姐姐可把陛下和妾担心坏了，好在上天保佑，姐姐终于醒了！”言语虽然夸张，但脸上的笑容不做半点虚假，就好像是真的替沈璨开心一样。
　　“陛下？”沈璨心里带着些许诧异，但很快就平复了下来，陛下是不是真的关心，她早就在新婚当夜就明白了。
　　乔玖月心想着沈璨莫不是掉进池塘里，脑子进水了吧？连一句完整的话都说不出来？
　　“是呀！”
　　沈璨嗯了一声，她并不想过多知道皇帝的事情。
　　见沈璨想坐起来，乔玖月上前刚要搭把手，突然，身后传来了庄桃的声音，只听她大声道：“娘娘，你醒啦！”
　　乔玖月被她的音量给吓了一跳，她拍了拍胸口，这姑娘人不大，嗓门倒挺大的。
　　沈璨也被吓了一跳，“庄桃，莫要大声吵闹！”
　　庄桃吐了吐舌头，她向乔玖月行了个礼，“奴婢庄桃参加贵妃娘娘！”
　　没等乔玖月说免礼，庄桃就自己站起来了，不错，有脾气！
　　庄桃把药放在桌上，随后上前扶起沈璨，“娘娘感觉怎么样？可还有哪儿不舒服？”
　　“无碍，就是全身乏力的很。”
　　“太医说娘娘只是染了风寒，喝几日药，好生调养调养便能痊愈了。”
　　沈璨点了点头，庄桃把药端过来，刚要喂沈璨喝下，就见屋里还站着一位不速之客。
　　乔玖月一直盯着沈璨脸上的面纱，倒是赶紧喝，快揭开呀！
　　见二人都看着自己，乔玖月暗自收回了目光，她道：“陛下走时特地吩咐妾，让妾一定要好生照顾姐姐。”
　　“有庄桃在这儿，乔贵妃可放心。”沈璨道。
　　乔玖月也不自讨没趣了，反正日子还长着，现下这主仆二人巴不得她赶紧消失在凤仪宫，“那明日妾再来看望皇后娘娘！”
　　待乔玖月走后，庄桃神色凝重道：“娘娘，今日之事太过蹊跷，娘娘落水之时庄桃太过心急，也没多想，但刚才在煎药的时候，庄桃仔细回想，娘娘离池塘还有段距离，若不是那妖妃正巧后退，娘娘本不该落水，而且...庄桃还在后面看见，那妖妃推了娘娘一把。”
　　沈璨淡然一笑，她揭开面纱，拿过那碗药喝了起来，庄桃能想明白的事，她岂会不知？
　　但让她费解的是，这妖妃为何要这么做？
　　论圣上的恩宠，谁能比得过她？
　　沈璨把空了的碗递给庄桃，叮嘱道：“今日之事莫要跟旁人提起！”
　　“娘娘！这妖妃都欺负到咱们头上了，娘娘怎么还....”
　　“好了，本宫乏了，你退下吧！”
　　庄桃无奈，“是！”


第76章 皇后VS妖妃
　　烈日当头, 乔玖月用手帕扇了扇风, 这上午还好好的, 怎么一到中午就这么热了！
　　她刚从轿撵上下来, 就看见华清宫的门口跪着一宫女，“这是何人？”
　　搀着乔玖月的太监答道：“回娘娘, 是冲撞了娘娘的绿浮。”
　　“为何跪在此地？”
　　“怕是想求娘娘从轻处置。”太监如实道。
　　乔玖月走到绿浮旁边，用脚轻轻踢了踢她, “你跪在此地多久了？”
　　绿浮甩了甩有些晕沉沉的脑袋, 她扭头, 艰难地开口道：“回...娘娘.....”
　　绿浮觉得眼前的视线变得模糊起来，她想开口, 却浑身无力似的, 发不出半点声音，就这样，话还没说完便晕了过去。
　　“娘娘, 这绿浮想必是中暑了。”太监道。
　　乔玖月低眼看了看地上晕倒的绿浮，“把她抬进去, 别让她死了。”
　　“是！”
　　太监们怜悯地看了绿浮一眼, 多好的一个姑娘呀, 谁知道贵妃娘娘是想怎么折腾绿浮，总之肯定比死好不到哪儿去。
　　乔玖月躺在贵妃榻上，不远处放着两盆冰块，几位宫女拿着扇子给她扇风，冷气不断地吹向她, 纤纤玉手伸向了切成小块的冰镇西瓜，一咬，西瓜汁又甜又凉，咽下后，方觉得刚才的闷热一扫而空，心里只有一个字，那就是——爽！
　　太监奉命把中暑晕倒的绿浮扔在大殿的正中央，也不知她在地上睡了多久，她的身体下意识地向散发冷气的地方挪了挪，好凉，好舒服，她又挪了挪。
　　挪了不下于四五次后，终于引起了乔玖月的注意，她看了看地上的绿浮，刚想开口，嘿，却发现她竟然还晕着没醒？！
　　乔玖月把手中的西瓜皮扔向绿浮，恰好命中，可半天人家愣是没一点反应。
　　身后的宫女冷汗直冒，她们低着头，仿佛只要乔玖月轻咳一声，她们立马就会跪在地上求饶似的，完了完了，这下绿浮死定了，只希望到时候不要连累她们呀。
　　乔玖月坐了起来，她理了理自己的衣服，“把她给本宫弄醒。”
　　“是！”
　　“噗——”
　　一桶冰凉的井水毫不温柔地泼在了绿浮的脸上，绿浮彻底醒了，她睁眼看了看四周，眼神略带迷茫，当她的看到坐在贵妃榻上的乔玖月时，瞬间吓的一身冷汗。
　　她跪爬至乔玖月跟前，带着哭腔道：“娘娘饶命，求娘娘开恩，求娘娘开恩....”
　　这磕头的频率在乔玖月看来，就跟捣蒜似的，她眼睛都快花了，“好了，别磕了，多好看的姑娘呀，要是让你磕破了相，本宫倒也罪过了。”
　　绿浮听后更是哭了出来，乔玖月不会是想划花她的脸吧，那可比死还更要让她难受，“绿浮知错，求娘娘饶了奴婢这回吧，奴婢再也不敢了，娘娘开恩，娘娘开恩啊....”
　　乔玖月抿嘴轻笑，“这么害怕做什么，本宫何时说过要摘了你的脑袋？”
　　绿浮愣了，她抬眼看着乔玖月，贵妃娘娘不摘她脑袋？
　　她不可置信道：“真...真的？”
　　乔玖月点了点头，为了这点事就杀人，倒还不至于。
　　就在绿浮开心的不知该说些什么的时候，乔玖月开口道：“但死罪可免，活罪难逃！”
　　绿浮听后更是吓得又磕了起来，一个劲儿地求饶，在这后宫之中，乔玖月的狠毒她又不是没听说过，“求娘娘开恩，求娘娘开恩....”
　　乔玖月的视线落在了一碗绿豆汤上，她勾了勾手指，宫女把桌上的绿豆汤给呈了上来。
　　“这天气真是燥热的很，绿浮，本宫不打你也不骂你，待传膳后，本宫要沐浴，你且把池子里的水倒满就成！”
　　绿浮心里阵阵欣喜，原来乔玖月也有善良的时候啊，就在她要磕头谢恩的时候，乔玖月手里拿过一个小勺子，对她笑道：“就用这个吧！”
　　绿浮急的一时涨红了脸，“这....这....”
　　乔玖月沐浴的池子那么大，就两个指甲盖那么大小的勺子，她得倒到什么时候？！
　　“啪——”
　　乔玖月一巴掌拍在了桌子上，只见她脸色一沉，“若是没倒满，本宫便赏你二十大板！”
　　“是...是...奴婢遵旨...奴婢这就去...”绿浮哽咽道，当真是瞎了她的狗眼，她刚才就不应该觉得乔玖月善良！
　　就跟变戏法似的，乔玖月脸上瞬间挂满了笑容，手又伸向了切成小块的冰镇西瓜，古代就是不好，除了能吓吓小宫女之外，也没什么可做的。
　　倒不是乔玖月不想去找沈璨，而是现在沈璨需要休息，休息好了，才有精力跟她慢慢耗。
　　她知道沈璨对她提防的很，越是提防，她越能引起沈璨的注意，她本身就不指望自己能瞒天过海，要是想瞒天过海，她早就叫系统把沈璨踹下池塘了，何必自己亲自动手。
　　次日，乔玖月命宫人拿上大包小包的补品去看望沈璨，刚到凤仪宫就见沈璨坐在宝座上，手里捧着一本书，这小日子过得倒挺悠闲。
　　沈璨收起手中的书，心下纳闷，这乔玖月来她这儿做什么？
　　即使乔玖月十分讨厌宫中的礼仪，却也不得不做，免得落人口舌，“妾参见皇后娘娘！”
　　“免礼！”
　　乔玖月向身后的宫人挥了挥手，示意让她们把补品拿过来，“妾今日带了些调养身子的补品给姐姐，姐姐身子可好些了？”
　　沈璨笑道：“无碍，劳烦乔贵妃挂心了。”
　　庄桃站在一旁死死地盯着乔玖月，那模样就跟要冲上去把乔玖月生吞活剥一样。
　　庄桃的此举让沈璨暗暗叹了一口气，她出声提醒道：“庄桃，还不让乔贵妃坐着说话！”
　　“是，贵妃娘娘请。”
　　乔玖月无视了庄桃的眼神，她坐在椅子上，对宫人道：“来人，把绿浮带上来。”
　　绿浮被太监架了上来，见她脸色煞白，毫无血色，若不是太监架着她，想必她连站都站不起，这般虚弱倒像是受了刑，沈璨甚至还能闻到一股血腥味。
　　“乔贵妃这是何意？”
　　“姐姐有所不知，那日你我二人之所以那般，皆是这绿浮所致，绿浮本为妾华清宫的宫女，现下妾将这绿浮交于姐姐，任凭姐姐处置！”
　　这献媚献的太过明显，一时之间沈璨竟有些琢磨不透乔玖月的心思，在这后宫之中，她本来就不喜管事，在皇上心中更是没有一席之地，而乔玖月则恰恰相反，这么讨好她究竟是为了什么？
　　难道...现下也就只有一种可能了，莫不是因为她的身份？
　　她再怎么说也是丞相之女，皇帝需丞相辅助治国，丞相不倒，那她的位置就不会动摇，而乔玖月则不同，出自青楼，若是失了宠，受了皇上的冷落，那可就什么也没有了，沈璨不由得觉得有些好笑，乔玖月看来是找错人了，她要是真有这份心思，就不至于隐于后宫了。
　　这绿浮也是可怜之人，受了乔玖月的连累，她要是不受了乔玖月的这份情，说不定绿浮今日回华清宫后便会丧命，“庄桃，你且把绿浮带下去。”
　　“是！”庄桃看着绿浮的目光带着一丝心疼，没想到这贵妃娘娘的心这么狠毒，绿浮好歹也是华清宫里的宫女，却不想被贵妃娘娘这般对待，若是在这凤仪宫，也顶多是被皇后娘娘罚烧几天水罢了，哪里会受这样的苦，庄桃不禁觉得庆幸，还好她跟对了主子。
　　“姐姐风寒还未痊愈，莫要太过操劳，应多休息休息才是。”乔玖月关心道。
　　“有劳乔贵妃关心了，乔贵妃可有大碍？”不管乔玖月是真心还是假意，既然人家问了，沈璨怎么也得装个样子关心关心。
　　沈璨话刚说完，就见乔玖月刷的一下，眼泪就出来了，看的旁人一愣一愣的。
　　沈璨也有些诧异，她可没欺负乔玖月呀，“乔贵妃...这是怎么了？”
　　乔玖月擦了擦眼角的眼泪，她强挤出一丝笑容，“无事，姐姐不必担心，妾不过是想起了些伤心事罢了。”
　　乔玖月的眼神划过一丝忧伤，正好被沈璨捕捉到了，她将信将疑地点了点头，“既是伤心事，不想也罢，免得伤了身子，人总要往前看。”
　　她不过是掉了几滴眼泪，沈璨就开始劝她了，似乎她找到了攻略沈璨的正确方式了，“恩，姐姐说的是，这深宫之中也应如此！”
　　沈璨拿起茶杯的手顿了一下，乔玖月的话太模棱两可了，只要稍稍一个不注意，那就容易想歪，有心之人更容易做文章，看来这乔玖月还当真放肆，这种话也敢明目张胆的说出来，也不怕传到皇上的耳朵里，还是她的放肆是皇上纵容的？
　　一个九五之尊，会这么对待出身青楼的后妃？莫非乔玖月真如传闻所说，是狐狸的化身，会狐媚之术？
　　呵，沈璨觉得自己的想法有些可笑，她既不想争权夺势，又不想得到那滥情之人的爱，想那么多做什么，这些事她本不想参与，乔玖月既然跟她说了，那她就左耳进右耳出，全当没听见。
　　沈璨一直喝着茶，一句话也不跟她说，这逐客之意愈发明显，乔玖月又是个识趣的，反正她说的一番话也够沈璨琢磨琢磨了，她起身道：“姐姐，那妾就先行告退了，姐姐记得要好生休息，这些补品也要记得吃，妾明日再来探望姐姐。”
　　“恩！”本不想过多和乔玖月接触，现在这样又拒绝不了，她可不想再看到乔玖月哭，倒不是因为她不忍心，而是传到了他人耳里，特别是皇帝耳朵里，即使他不拿她怎样，也势必会牵连她爹，她可不想她爹在朝堂之上被皇帝刁难，其余的，乔玖月爱上哪儿哭就上哪儿哭，千万别在她凤仪宫哭就成。
　　出了凤仪宫，只见乔玖月脸色一沉，冷声道：“今日本宫和皇后娘娘的谈话若是传到了皇上的耳朵里，本宫不好过，你们的脑袋也别要了！”
　　这话一出，宫人们缩了缩自己的脑袋，所有的八卦也全都咽回肚子里去了，“是，奴才们（奴婢们）刚才什么也没听见。”
　　乔玖月坐上了轿撵，她扳弄着手上的戒指，其实绿浮不过是跑了一天，累的站不起来罢了，至于血腥味，那是绿浮的葵水来了，而她也不过是叫太监象征性的打了绿浮五大板罢了，她哪儿会真的把绿浮折腾的快死了才交给沈璨。
　　之所以制造这种假象，不正是为了迎合她这妖妃的称号嘛，不知沈璨知道真相后，会如何？她倒是期待的很呢...
　　作者有话要说：　　感觉自己似乎得了嗜睡症，这怎么治？


第77章 皇后VS妖妃
　　乔玖月拿起桌上的茶杯, 这都两三盏茶的功夫了, 沈璨怎么还不出来？
　　沈璨坐在梳妆台前, 不禁无奈地摇了摇头, 这些日子，乔玖月每日都会来, 不管她明里暗里提点乔玖月多少次，人家愣是跟没听懂一样, 但今个儿怎么会来这么早, 平日里可都是要她用完早膳才来的。
　　“庄桃, 你且去跟乔贵妃说一声，让她再等等, 再命人传膳, 对了，拿些甜点。”
　　正在帮沈璨梳头的庄桃一愣，“那娘娘你...”
　　沈璨微微一笑, “无碍，本宫自己来, 你去吧！”
　　庄桃把手中的梳子递给沈璨, “是！”
　　见门打开了, 乔玖月刚要起身行礼，却发现出来的人是庄桃。
　　“庄桃参见贵妃娘娘，娘娘说了，让贵妃娘娘再等会儿。”庄桃说完还狠狠地剜了乔玖月一眼。
　　看着吩咐宫人传早膳的庄桃，乔玖月有些莫名其妙, 似乎这凤仪宫就庄桃对她的意见特别大，而且还是表现在明面上的，真不知这人是故意的，还是傻呢？！
　　就在庄桃要进去伺候沈璨更衣时，乔玖月出声把她叫住了，“庄桃。”
　　庄桃暗自翻了一个白眼，妖妃就是一个麻烦精，她转身道：“奴婢在，贵妃娘娘有何吩咐？”
　　“本宫可曾欠你百八十两银子？”
　　这妖妃莫不是脑袋有疾吧，那可真应该叫太医好好给她瞧瞧，“回娘娘，未曾！”
　　乔玖月放下手中的茶杯，笑道：“那你刚才为何这般看着本宫？”
　　庄桃心下一沉，这妖妃的笑容太过怪异，让她觉得异常危险，她刚才的举动怕是被发现了，就在她不知如何作答的时候，沈璨走了出来，“庄桃，本宫前些天用的簪子找不着了，你去给本宫找找。”
　　“是，娘娘！”
　　逃过一劫的庄桃拍了拍胸口，她长长的呼出一口气，还好最后皇后娘娘救了她。
　　沈璨走至宝座坐下，笑道：“庄桃被本宫惯坏了，若是有不当之处，乔贵妃莫要怪罪才是，皇上打理政事不易，切莫为了这点小事而分心。”
　　语气依旧温柔，却不难听出话里的强硬，前面既是请求，又像是吩咐，而后面则是赤.裸裸的警告，身为皇后的她本不需要说这些，可耐不住乔玖月背后使手段，所以她只有抢先把乔玖月的路给断了。
　　“妾和姐姐想到一块儿了，方才庄桃这么看着妾，还以为妾脸上有什么东西呢，要不姐姐帮妾看看？”
　　话刚说完，未等沈璨开口，乔玖月就突然凑近沈璨，俩人靠的太近，乔玖月呼出的气息轻轻喷洒在沈璨的面纱上，面纱扫过她的脸颊，让她觉得既舒服又有些痒，一股幽香也在沈璨鼻尖弥漫开来....
　　沈璨低眼看去，入眼的是乔玖月娇艳欲滴的红唇，像极了樱桃，真想叫人咬上一口。
　　乔玖月的嘴角微微勾起，“姐姐，有吗？”
　　她的语气酥的不像话，就像是恋人在沈璨耳旁喃语，每一个字都足以勾人心魂，甚至能让人想入非非。
　　沈璨恍然，果然是名副其实的妖妃，狐媚之术如此了得，竟让她一时失了神，她别过头，耳尖开始微微泛红，“没有！”
　　“那就好。”乔玖月退后了一步，她轻笑道：“庄桃是姐姐的贴身侍女，那姐姐认为，庄桃为何那般看妾？”
　　还能因为什么，不就是因为乔玖月不招人待见嘛，当然，沈璨可不会这么说，“想必是乔贵妃生的太美，让庄桃移不开眼。”
　　乔玖月摸了摸自己的脸，她莞尔一笑，“姐姐也是这般觉得？”
　　不可否认，乔玖月确实是沈璨见过的最美的女人，可美是美，美的不像是人，倒像是狐狸精变的，骨子里由始至终都透着一股妖媚气息，但她的这句话怎么听起来有点不对劲，沈璨可不认为乔玖月是想她夸她一番。
　　沈璨敷衍道：“恩。”
　　乔玖月一副恍然大悟的样子道：“难不成这庄桃是偷偷爱上了妾？”
　　庄桃带着宫人刚踏进殿内就听到了这句话，差点没被口水给呛死，这乔贵妃也太自恋了吧，当真以为谁都喜欢她？！
　　沈璨多少有些吃惊，吃惊程度不亚于当时知道绿浮只是挨了五大板，乔玖月竟然会这么想，别人会不会沈璨不知道，但这庄桃是绝对不会的，“乔贵妃真是说笑了，庄桃是本宫的侍女，主仆不越矩，这点规矩是懂的！”
　　乔玖月笑了笑，假正经，又拿皇后的身份压她，“姐姐出身书香门第，庄桃想必也自小受过熏陶，妾刚刚也只是玩笑话。”
　　这时，庄桃打断了俩人的谈话，她对沈璨道：“娘娘，早膳已备好。”
　　乔玖月不就是来蹭饭的嘛，沈璨也不好赶她走，也只得顺了她的意，“乔贵妃想必还没用过早膳吧，一起如何？”
　　乔玖月笑道：“如此甚好！”
　　在来的路上，乔玖月的小算盘早就打好了，用早膳总得揭开面纱吧，这下她就可以看到沈璨的真面目了，系统倒是有透视功能，只要乔玖月想看，她就能看到，可这感觉怎么比得过她凭自己让沈璨揭开面纱，来的舒服呢？！
　　“粗茶淡饭，乔贵妃莫要嫌弃才是！”
　　乔玖月扫了一眼桌上的饭菜，沈璨说的果然没错，一盘咸菜，一盘水煮白菜，两个馒头，外加一碗白粥，还真是粗茶淡饭，大概一旁的那盘桂花糕是唯一奢侈的东西了，沈璨好歹也是后宫之主，凤仪宫的伙食就这么差？
　　难道宫里还有人敢克扣沈璨的伙食？
　　坐都坐下了，乔玖月岂会走，更何况她的目的还没达到呢，“这些日子燥热的很，妾也觉得早膳吃的清淡点好！”
　　就在乔玖月以为沈璨这下总该摘掉面纱用膳之时，庄桃竟拿出一顶帷帽给沈璨戴上，看的乔玖月也是没了张口的勇气。
　　见乔玖月看着她，沈璨道：“可是饭菜不合乔贵妃的胃口？”随后又吩咐道：“庄桃，去膳房命人做些乔贵妃喜欢吃的来。”
　　“不必了，姐姐是误会了，只是妾有些不解，为何姐姐用膳之时也要戴着这帷帽？”乔玖月的语气尤为真诚。
　　不知这乔玖月是想取笑她，还是当真不知道，可她怎么打量乔玖月，都没看出半点恶意来。
　　女人都是爱美的，她的脸一直都是她的伤心处，却又无可奈何，“若是本宫摘下这顶帷帽，怕是乔贵妃会连早膳都用不下。”
　　这自嘲的语气听起来倒不像是沈璨会说的，不管她的用意是什么，这不正是一个好的开始吗？
　　“姐姐真会说笑，妾的胆子可没那么小，姐姐又不是豺狼虎豹，世人都说相由心生，姐姐心地这般好，又是母仪天下的皇后，怎会是丑陋之人，妾倒觉得，说姐姐吓人的，那才是真正的丑陋之人。”
　　虽然看上去像是在讨好，但沈璨却听出了乔玖月话里的真诚和安慰，竟让她觉得心里有一股暖意蔓延，沈璨定了定神，今日到底是怎么了，接二连三的被这妖妃带了过去。
　　庄桃虽然很不待见妖妃，但妖妃的这句话还是有道理的，她家主子可是这世上心地最好的人，相貌也不用说了，在她心里，她家主子不知比这妖妃好看多少倍！
　　沈璨是固执的，自然不会被乔玖月的一番话给说动，她慢悠悠地喝着碗里的粥。
　　好在沈璨吃饭是有庄桃伺候的，不然这一拿一放，一掀一放，看的乔玖月浑身不自在。
　　食不言寝不语，乔玖月随意的吃了几口，随后接过宫人递给她的手巾擦了擦嘴。
　　乔玖月的目光让庄桃有些不自在，这妖妃为何一直看着她？
　　“姐姐，妾愈发觉得庄桃也是美人儿。”乔玖月笑道。
　　这笑的有些不怀好意，庄桃觉得后背有些发凉，这妖妃又想耍什么花招？
　　沈璨接过手巾擦了擦嘴，“本宫也这么觉得。”
　　庄桃确实是个美人儿，若不是跟她进了这深宫之中，想必会有不少才子为求娶庄桃，而踏破丞相府的门槛，想来倒也是她误了她。
　　“不如姐姐觉得将这庄桃纳入后宫如何？庄桃这般貌美，相信陛下一定会好生宠爱庄桃的。”
　　乔玖月话刚说完，庄桃扑通一下就跪在地上，“皇后娘娘明鉴，奴婢对娘娘忠心不二，奴婢只想一生一世好好服侍皇后娘娘，绝无其他的想法....”
　　沈璨抿了抿嘴，乔玖月这话倒提醒了她，她本就误了庄桃，若是庄桃对陛下有什么想法，尽管她对陛下没什么好印象，只要庄桃愿意，也不是不可以。
　　乔玖月挑了挑眉，她知道自己挑拨不了庄桃和沈璨的关系，她不过就是想吓吓庄桃，顺便给庄桃提个醒，好歹也要顾及下身份，平日里再怎么瞪她，也不要让她看见。
　　清华宫的一宫女上前，在乔玖月耳旁耳语了几句，乔玖月起身道：“姐姐，今日妾先行告退了，改日再来看姐姐。”
　　“恩！”
　　乔玖月走后，庄桃依旧跪在地上，沈璨托了托她的手，“庄桃，你起来吧！”
　　“娘娘，奴婢对娘娘忠心耿耿，娘娘切莫听那妖妃的胡言乱语啊！”庄桃一时激动的什么也顾及不了了。
　　沈璨淡然一笑，“本宫从未怀疑过你的忠心。”
　　庄桃猛地抬头看着沈璨，“那娘娘刚才为何....”
　　“你自小就跟在我左右，我也早已将你看做亲妹妹，你随我进这深宫之中也该有四年了，若你还在丞相府，想必早已配以良人，到底是我误了你，陛下乃天子，若是你.....”
　　“不，庄桃乃一介下人，承蒙小姐不嫌弃，愿意收留庄桃，教庄桃识书断字，庄桃不胜感激，能日日跟随小姐身旁，更是倍感荣幸，庄桃求求小姐，千万不要赶庄桃走。”庄桃哽咽道。
　　“庄桃，我不是赶你走，只....”
　　庄桃猛地摇头，“庄桃不想做什么后妃，庄桃只想服侍小姐，求小姐成全！”
　　沈璨深深地叹了一口气，“你起来吧！”
　　“小姐这是答应庄桃了吗？”
　　“恩！”
　　作者有话要说：　　扑通——
　　求一波作者收藏！
　　虽然我不会卖萌，话也不多，emmmmmm，那我会啥？


第78章 皇后VS贵妃
　　到了乾清宫, 乔玖月心里一阵纳闷, 这皇帝好好的找她做什么, 现在这个时候不是应该批阅奏折嘛？
　　乔玖月前脚刚踏入殿内, 就感觉到空气中紧张的气氛，她的脸上挂满了笑容, 嘴里唤道：“陛下。”
　　沈丞相一干人等听后连忙转身，待看到乔玖月后, 气的直摇头, 后宫嫔妃岂能踏入这大殿之内。
　　“妾参见陛下！”
　　“爱妃平身！”
　　乔玖月扫了一眼底下黑着脸的大臣, 笑脸盈盈地对着皇帝道：“陛下国事繁忙，打理政事也有好几个时辰了, 天气燥热, 妾今日亲手为陛下做了碗绿豆羹，陛下快尝尝。”
　　乔玖月吩咐一旁的宫人道：“把本宫给陛下做的绿豆羹呈上来。”
　　“是！”
　　乔玖月接过绿豆羹，一勺一勺地喂给皇帝, “味道如何？”
　　“好，甚好, 御膳房的那些厨子都比不过爱妃的手艺！”
　　俩人如此不害臊, 丝毫不把一旁的大臣放在眼里, 沈丞相气的脸越来越黑，这妖妃不愧是青楼女子，美色误国，美色误国呀！
　　沈丞相着实是看不下去了，他跪下道：“陛下, 老臣恳请陛下废了乔贵妃，将乔贵妃打入冷宫，永世不得出！”
　　“臣复议！”
　　“臣复议！”
　　“臣复议！”
　　一个个大臣皆赞同丞相的提议，乔玖月觉得有些好笑，又有些可悲，一个个老顽固，她明明什么也没做，仅仅只是得到皇帝的宠爱，就因为这要把她打入冷宫，一辈子困在那冷宫之中，对她来说公平吗？
　　她招谁惹谁了！
　　长得美也有错？
　　皇帝的眉头微微拧起，若不是还要靠着这些人辅助他治国，他早就把他们统统拖出去斩首示众了。
　　乔玖月放下手中的碗，语调轻柔，“沈丞相联合各位大臣是想逼陛下吗？”
　　沈丞相看都不看乔玖月一眼，继续道：“陛下乃我大宛的一国之君，应当以江山社稷为重，切莫为了美色误国呀！”
　　乔玖月抿嘴轻笑，却不想笑出了声，“玖月早听闻沈丞相才识过人，学富五车，又是熟读四书五经，敢问何为误国？”
　　沈丞相冷哼一声，“妖媚之人，迷惑陛下，使陛下沉迷于美色，这便是误国！”
　　“妖媚之人？沈丞相可说的是玖月？陛下乃天命所归，是天子，天子岂会怕这些？”
　　见沈丞相不语，乔玖月继续道：“沈丞相说美色误国，那玖月可曾日日夜夜缠着陛下，不让陛下打理朝政？”
　　“玖月不过是寻常女子，百姓尚可心疼自己的夫君，玖月为何不可？”
　　这句话戳到了皇帝心里的柔软处，从未有人这么体贴他，也从未有人跟他说过这番话，仿佛此刻他们就是一对寻常夫妻。
　　乔玖月突然跪至皇帝面前，“妾求陛下赐妾白绫三尺，若是妾的死能让大臣们心满意足，不再斥责陛下因美色误国，那妾便死也瞑目！”
　　一股暖意在皇帝心中弥漫，他扶起乔玖月，“爱妃，快快平身，切莫如此，这大好河山朕还要让爱妃与朕同享，爱妃怎能先去？！”
　　“陛下，陛下万万不可啊，这妖妃狐媚之术了得，陛下万万不要被她迷惑啊.....”
　　“陛下，只要有妖妃在，这天下将永无....”
　　大臣们的苦口婆心并未起到劝解的作用，反而让皇帝脸色一沉，一掌拍在桌上，怒道：“大殿之上岂容尔等放肆，吵什么，这是集市吗？”
　　“朕乃天子，岂会怕什么妖魔鬼怪，你们一个个学富五车，竟还相信什么鬼神之说，都是一群废物、饭桶，政事不好好打理，总管朕的家事，江南的灾荒解决了吗？河西的洪荒又了了吗？朕看你们是好日子过得太舒坦了，他日若是再提起废朕的爱妃，朕统统要了你们的脑袋！”
　　经过那日后，皇帝对乔玖月更是宠爱有加，偏偏这几日乔玖月的葵水快要过了，也就是说皇帝明日就要让她侍寝了，她可不想代替原身，和没感情的种马男在床上翻云覆雨。
　　乔玖月坐在贵妃榻上，她揉了揉眉角，左想右想，倒想出了一个法子，宫中不乏有想爬上皇帝龙床的宫女，要是她找人代替，不就成了？！
　　黑灯瞎火的，只要把蜡烛吹灭，谁又看得清谁？
　　可现下，又不可能随便找一个，总得找一个身形跟她差不多的，乔玖月灵光一闪，她想到了。
　　她记得绿浮前几日已从凤仪宫回来了，她召来宫人道：“去把绿浮给本宫带过来。”
　　“是，娘娘！”
　　宫人们早已退出大殿之外，殿内只剩下乔玖月和绿浮俩人，绿浮低着头跪在正中央，她不敢抬头去看乔玖月，生怕此举会惹恼乔玖月，可心里却嘀咕乔玖月找她做什么？不会是想秋后算账吧...
　　可庄桃姐姐跟她说了，说是乔玖月不会找她麻烦，但现下....
　　半响，乔玖月开口道：“绿浮。”
　　“奴婢在。”
　　“你可知本宫为何找你？”
　　她哪儿知道呀，要是知道就不用那么忐忑不安了，“奴婢不知，求娘娘明示！”
　　乔玖月点了点头，“你且抬起头来。”
　　绿浮抬起了头，她眼里的恐惧和慌张皆被乔玖月尽收眼底，到底是一个老实孩子，连自己的情绪都不会隐藏，在这吃人不吐骨头的后宫之中，没有人护着，迟早怎么死的都不知道。
　　“原来绿浮也是个美人儿。”
　　乔玖月的一句夸奖，让绿浮吓的身子一颤，她慌忙低下头，想解释什么，却又嘴笨的说不出一句漂亮话，只得求饶道：“奴婢知错，求娘娘开恩，求娘娘开恩。”
　　“绿浮，本宫是夸你，何时说过要罚你？”
　　“奴婢自知貌丑不堪，怎比得过娘娘貌若天仙！”
　　看着浑身发抖的绿浮，乔玖月微微一笑，她起身扶起绿浮，“绿浮，你何须这般怕本宫？！”
　　“回娘娘，奴婢....奴婢....”绿浮想辩解什么，但事实确实如此，她确实怕乔玖月。
　　“本宫不过才大你一两岁，本宫又不会吃了你。”
　　“是，娘娘...”绿浮的声音越来越低，乔玖月是不会吃了她，可她会罚她呀，再一个不顺心，砍了她的脑袋怎么办。
　　乔玖月尽量把语气控制在非常温柔的范围内，“绿浮，在你心里，觉得陛下如何？”
　　谁知绿浮听后，扑通一声跪在地上，“求娘娘明鉴，奴婢对娘娘绝无二心，对陛下更是没半点不该有的念想，奴婢生是华清宫的人，死是华清宫的鬼，奴婢愿一生侍奉娘娘身侧。”
　　乔玖月无奈扶额，不管她怎么做，怎么说，这绿浮胆子都这么小，她明明不是这个意思，这个不开窍的，榆木脑袋！
　　乔玖月淡淡道：“好了，本宫知道了，你且下去吧，以后就由你来服侍本宫！”
　　绿浮一愣，她抬眼看着乔玖月，她没听错吧？贵妃娘娘竟然给她升官了？她从一个小小宫女，一下子就到了服侍贵妃娘娘的贴身侍女了？！
　　过了好一阵，绿浮都还是不敢相信，她猛地抽了自己一下，痛的，这么说她是真的升官了？！
　　可没等绿浮好好高兴一场，她就想起了她在华清宫当差，华清宫的主人是最受皇帝宠爱的贵妃娘娘，同时也是那手段阴狠毒辣的妖妃，这下绿浮可真的想好生大哭一场....
　　入夜，沈璨漫步在御花园的小道上，庄桃走在她的左侧，手里提着灯笼，身后跟着两位宫女，这模样倒像是来消食的。
　　“哗啦——”
　　“哗啦——”
　　“这是什么声音？”沈璨问道。
　　庄桃指了指远处身形单薄的人影，“娘娘你看那儿。”
　　沈璨仔细一看，这背影怎么那么像是乔贵妃。
　　随涟漪回旋，水中的嫩白脚丫撩起一帘水珠，微风徐来，乔玖月闭着眼睛深吸了一口气，好舒服...
　　“乔贵妃？！”声音里带着些许诧异。
　　乔玖月听后扭头，沈璨一愣，还真是她，她今日坐在这池塘边做什么，而且穿的这么....单薄？
　　“哗啦——”
　　乔玖月没有起身行礼，继续用脚丫划着水面，静静地享受这难得的宁静。
　　沈璨挥了挥手，身后的两位宫女退了下去，只剩下三人。
　　乔玖月突然起身，就在她要往池塘中走时，沈璨叫住了她，“乔贵妃！”
　　她听出了沈璨的担心，她回头道：“恩？我名唤乔玖月！”
　　沈璨觉得今夜的乔玖月很不对劲，却又说不上来，“好，乔玖月，你再走下去，本宫可是要认为你要轻生了。”
　　乔玖月“噗呲”一笑，“想什么呢，不过是刚才我的手绢掉进池塘里，我想捡回来罢了。”
　　沈璨放眼一看，不远处还真有一条手绢漂浮在水面上。
　　“哗啦——”
　　随着乔玖月走动，水面上划出无数的涟漪，水中的月色也歪歪扭扭碎成道道波痕。
　　也就那么一眨眼的功夫，水面上和池塘边再不见乔玖月的身影。
　　“乔玖月，乔玖月，乔玖月你可是溺水了？”
　　莫名的，沈璨有些心慌了，不知是因为到时候查下来宫妃失踪有她的责任，还是.....
　　“贵妃娘娘，贵妃娘娘....”
　　池塘边，唯有俩人急切的声音在回荡。
　　“庄桃，快，去找人来！”
　　话音刚落，“哗啦——”
　　乔玖月从水里探出头来，咚的一声，她头上的发簪恰好落入水中，发丝滑落，拍打在水面上，水珠四溅....
　　未施粉黛的脸上露出一抹淡淡的笑容，“你找我？”
　　沈璨松了一口气，心里有股莫名的火气在往上蹿，但却被她努力压下了，“本宫....”
　　“呐，捡手帕的时候看见的，给你！”
　　这话堵住了沈璨的嘴，她的目光停留在乔玖月手里的荷花上，刚才之所以不见人影，就是为了没入水中给她摘荷花？！
　　一旁的庄桃瞪大了眼睛，她的腿都在不停地发抖，这乔贵妃现在披头散发的模样，活脱脱的就是一个女鬼呀，而且今夜的乔贵妃一反常态，莫不是....莫不是被什么东西附身了？！
　　沈璨伸手接过，“多谢！”
　　“恩！”
　　乔玖月转过身，她坐回原来的位置，低眼看着水面，水面映出精致面容，眉宇间透着丝丝狐媚气息，她伸手不停打散水面的倒影。
　　沈璨很快便明白今夜的乔玖月为何不对劲了，此举如孩童般，那么幼稚，但又能让人想怜爱一番。
　　突然，乔玖月道：“你心里必定在想，我今日怎会如孩童般幼稚，可对？”
　　“恩！”
　　“你也必定听你爹说过弹劾我的事。”
　　沈璨毫不诧异，宫里人想知道一些消息很简单，特别是她还是皇后，她如实道：“恩！”
　　“依你看我会让陛下误了这国事吗？或是，我真能让大宛亡国？”
　　沈璨眼里划过一丝不惊人察觉的异样眼神，俗话说隔墙有耳，谁也不知道有没有人躲在别处，现下乔玖月竟然敢这么说，还真是不怕死，她提醒道：“乔贵妃，本宫看你是染了风寒说胡话了，还是赶紧起来，先行回宫吧！”
　　她当然不信一个女人可以亡国，若是真的亡国，说到底是皇帝的无能，把自己的无能附加在女人身上，着实是可笑的很。
　　乔玖月可是让系统勘察过，这御花园里哪儿有什么其他人，“能不能不要这么假正经？”
　　得，热脸贴冷屁股了。
　　一旁的庄桃恼了，“贵妃娘娘，恕庄桃直言，庄桃可从未见过这么不识好歹的，我们娘娘可是关....”
　　沈璨出声打断道：“庄桃，你且去前面的亭子里等本宫！”
　　庄桃无奈地看了看沈璨，又瞪了乔玖月一眼，放下手里的灯笼后，才不情不愿的走开。
　　庄桃走后，俩人都不说话了，半响，乔玖月出声道：“你该不是恼了吧？”
　　沈璨低眼看了看乔玖月，随后眼神又看向远处，这不是废话嘛，好心提醒她，结果直接扣一盆子冷水过来，搁谁谁不气，既然好心当成驴肝肺，那她不说话就是。
　　乔玖月站起身，伸手拉过沈璨，把她拉到池塘边，感觉她身子带有明显的颤抖，“你怕水？”
　　沈璨扯开乔玖月的手，她慌忙后退了好几步，并未回答乔玖月的话。
　　“我....我....”
　　乔玖月半天没我出个所以然来，她叹了一口气。
　　沈璨做了几次深呼吸，她开口道：“无事！”
　　“沈璨！”
　　沈璨看向乔玖月，除了她爹娘之外，还从未有人直呼过她的名讳，这种感觉，怎么有点怪怪的，“何事？”
　　“你为何不愿揭开面纱？”
　　沈璨的眼神从乔玖月身上慢慢移开，淡淡道：“我为何要揭开？”
　　“我觉得你应该很美。”
　　面纱下的嘴角微微勾起，“再美，怕是也美不过乔贵妃！”
　　“你这份赞誉，我收下了！”乔玖月站起身，用手捂住嘴打了一个哈欠，“我要回宫了！”
　　沈璨点了点头，“恩。”
　　路过沈璨身边时，乔玖月嘴里一直喃喃道：“红颜祸水呀红颜祸水！”
　　沈璨无奈的摇了摇头，她可从未见过这般自己说自己的人。
　　未等乔玖月走远，沈璨出声道：“且慢！”
　　乔玖月停下了脚步，未等她转身，只感觉肩膀一沉，侧眼望去，是沈璨的披风！
　　“白日虽燥热，但入夜了，你穿这身回华清宫，终有不妥。”
　　乔玖月笑道：“大恩不言谢！”
　　沈璨一愣，这话还挺有江湖女子的气派，“恩！”
　　回凤仪宫的路上，沈璨心不在焉，乔玖月不是最受宠的吗？那她为何要为了躲避侍寝，而在池塘戏一夜水？
　　白日的她，和今夜的她有着天壤之别，到底哪一个才是真正的她？
　　沈璨看了看手中的荷花，花瓣上还沾着水珠，在烛火的照射下，晶莹发亮...
　　作者有话要说：　　我废了


第79章 皇后VS妖妃
　　乔贵妃染了风寒的消息传遍了整个后宫, 那可谓是万家欢喜一家愁, 喜的是旁的后妃, 终于有机会近皇帝身侧了, 若是在这期间怀上龙种，那在后宫的地位就更稳了, 最起码也能让那妖妃忌惮三分；更有甚者在暗地里用巫蛊之术，扎小人, 以求妖妃的风寒越来越严重, 最好不久后不治身亡。
　　愁的当然是皇帝了, 三天两头往华清宫跑了数十次，那简直比上朝还勤快, 若不是乔玖月说了一堆理由, 劝他不可荒废朝政、怕把风寒传染给他、怕大臣们知道后会以此向他发难之类，那他非得衣食住行、批阅奏折都在华清宫不可。
　　太医给乔玖月例行检查后，叮嘱了几句, 便被绿浮送了出去。
　　乔玖月躺在床上轻咳了几声，她都病了好几天了, 这沈璨没招来, 皇帝倒是天天往她这儿跑。
　　这个没良心的, 除了第一天命庄桃给她送了补品过来之外，就再没关心过她，最可气的是，那些补品大多还是她那次送给沈璨的，这送回来就送回来吧, 纸包还不带换的，这得多缺心眼呀！
　　乔玖月从床上坐起来，她看了看窗外，天气倒也不错，适合出去走走。
　　绿浮刚一进门，就见乔玖月在穿鞋，她赶忙上前帮忙，“娘娘怎么下床了，陛下吩咐过，让娘娘多休息休息！”
　　“本宫在屋内待了好些日子了，有些闷，外面天气尚好，想出去走走，绿浮，你替本宫梳洗吧。”
　　绿浮抿了抿嘴，陛下可是吩咐过，要让娘娘好生养身子，要是去外头，风寒又加重了，到时候....
　　“还愣着做什么？”
　　绿浮左右为难，做下人可真难，皇宫里的下人更甚，皇帝罚不罚她，她不知道，但现下她要是不顺了乔玖月的意，那乔玖月势必会马上罚她，看来她只好多拿两件衣裳了，“是，娘娘。”
　　绿浮帮乔玖月梳着头发，她偷偷看了看乔玖月，其实贵妃娘娘安静的时候，一点也不可怕，更没有什么距离感，甚至让人有股想拥她入怀的冲动。
　　“绿浮，你再这么偷偷看着本宫，本宫会以为你爱上了本宫！”乔玖月难得打趣道。
　　绿浮脸上瞬间爬满了红晕，声音也毫无底气，“娘娘你说什么呢，莫要打趣奴婢了.....”
　　乔玖月笑了笑，没有再开口。
　　绿浮突然像是想起了什么，“对了，娘娘，徐昭仪在外面求见。”
　　“徐昭仪？”乔玖月在脑海里仔细过了一遍，发现原身并不认识这个人。
　　“就是前些日子才被皇上封的昭仪，听说....”
　　绿浮赶忙闭上了嘴，她猛地打了一个激灵，她突然想起，在她面前的可是贵妃娘娘，她怎么会忘了这个，现在竟在贵妃面前嚼舌根。
　　在皇宫里当差极其无趣，主子们的事也被当做饭后闲谈，所以素来这宫女太监们的消息最是灵通。
　　乔玖月想都不用想，都知道她心里在想什么，“说吧，本宫恕你无罪。”
　　得到保证的绿浮放下了心，她这才继续道：“听说这徐昭仪和娘娘是同乡，还和娘娘长得有几分相像，前几日皇上夜夜留宿徐昭仪那儿，宫人都说这徐昭仪.....徐昭仪....会是第二个贵妃娘娘。”
　　绿浮已经做好跪在地上的准备了，谁知乔玖月竟只是嗯了一声，便再没有开口的兴致。
　　乔玖月并不生气，只要保证她在后宫的地位不动摇，行事方便就行，其余的，皇帝爱宠幸谁宠幸谁，对于这种小角色，她才懒得搭理，不过这徐昭仪脑子可真够蠢的，借着探病的幌子，竟然跑来跟她叫板示威。
　　“娘娘...要见吗？”绿浮怯怯道，她实在把不准乔玖月的意思，这徐昭仪得了宠，若是在皇上面前吹枕边风怎么办。
　　“让她.....”
　　走字还没说完，就听见一个声音道：“爱妃风寒尚未痊愈，不好好歇着，梳妆打扮是要急着见谁呀？”
　　“妾参见陛下！”
　　“奴婢参见陛下！”
　　未等乔玖月行完礼，便被皇帝扶了起来，“朕都说过了，爱妃风寒尚未痊愈，宫中的礼节不要也罢，若是因这些而让爱妃的风寒迟迟未痊愈，朕可是会心疼的。”
　　乔玖月抿嘴轻笑，“陛下说笑了，妾的身子哪儿会有这般娇弱。”
　　皇帝扶乔玖月至床边坐下，那叫一个小心翼翼，“爱妃可还没告诉朕，爱妃梳妆打扮可是急着去见谁？”
　　“不过是昭仪妹妹来探望妾，正好妾也想出去走走，晒晒太阳。”声音轻缓且温淡，似乎压根不知道徐昭仪是什么用意。
　　皇帝疏离的眉眼微微拧起，徐昭仪的心思瞬间了然于心，他对小喜子道：“小喜子，让徐昭仪滚回去闭门思过七日，传旨下去，若是再有人敢扰贵妃休息，通通降一级，绿头牌也一并摘了。”
　　“是，陛下！”
　　皇帝的做法让乔玖月频频想翻白眼，这不是让所有后妃的矛头都对准她嘛，这哪儿是保护她呀，分明就是害她。
　　“陛下无需这般，妾....”
　　没等乔玖月说完，皇帝便打断道：“爱妃只需好生休养，无需为此事操心，把一切都交给朕，可好？”
　　“恩！”
　　“爱妃若是想出去，带上宫女便是，与旁人出去，哪儿有一个人自在。”
　　乔玖月笑着点了点头，随后佯装一脸娇羞地躲进皇帝的怀里，皇帝大喜，小心脏扑通扑通的跳，若不是碍于乔玖月风寒未痊愈，他早就拉她上床好好疼爱一番了。
　　俩人又聊了一会儿，乔玖月本想去沈璨面前晃一晃，好刷刷存在感，可横竖不见皇帝要走，要不是他是皇帝，她早就把他一脚踹出去了，一个大老爷们儿唧唧歪歪话那么多。
　　这时，绿浮端着一碗药走了进来，“娘娘，该喝药了！”
　　乔玖月的手刚要碰到碗，另一只手比她先行拿过，皇帝一脸疼爱的看着她，“来，朕喂你！”
　　“还是妾自己喝吧。”
　　“爱妃身体虚弱，不易自己动手，还是朕来喂爱妃喝吧！”而且他也从来没喂过人喝药，今日倒想试一试。
　　“陛下....”
　　药到嘴边，乔玖月闭上了嘴，褐色的药汤静静躺在白色的瓷勺里，苦涩难闻的味道飘散出来，令人作呕。
　　比起一勺一勺地喝，她更倾向于一口闷，至少不用花那么时间去品尝这份苦涩。
　　乔玖月强扯出一抹微笑，忍着想把这碗药扣到皇帝脑袋上的冲动，她张开嘴，无奈喝了下去。
　　此刻，她多想自己失去味觉。
　　然而，并不可能！
　　苦涩和中药的怪味道充斥着乔玖月的整个口腔，她这辈子最讨厌、最怕的就是喝中药。
　　忍，她一定要忍，不能掀翻药碗！
　　皇帝含情脉脉的看着她，“苦吗？”
　　乔玖月脑子里只有四个字来形容皇帝——妈的智障！
　　问她苦不苦，自己喝几口试试不就知道了吗？！
　　“是甜的！”
　　皇帝有些诧异，这味儿他闻起来都觉得苦，乔玖月怎么说是甜的，“甜的？”
　　乔玖月娇羞道：“恩，因为是陛下喂的！”
　　皇帝伸手刮了刮乔玖月的鼻尖，眼里全是宠溺，“你呀，就会哄朕开心！”
　　待皇帝走后，乔玖月再也忍不住，抱着盆干呕了起来，可苦死她了！
　　另一边，沈璨带着庄桃还没走到华清宫，就得到了消息，皇帝下令不许人打扰乔贵妃休息，沈璨本来还想去看看她，这下只好作罢。
　　沈璨一如既往拿着书坐在宝座上，可半天却没看进去一个字，这些天不知怎的，心里烦闷的很，她合上了书，眼神飘到了桌上的那株荷花上，虽用水养着，可还是没了生气，愈发有凋谢的趋势，就跟她...
　　沈璨摇了摇头，她这是在胡思乱想什么呢！
　　“庄桃，随本宫去御花园走走。”
　　“是，娘娘！”
　　自从那日在池塘边和妖妃告别回来后，沈璨便魂不守舍的，这一切庄桃都看在眼里，却又不好说什么，因为她也把不住沈璨到底是为什么会这样，说是为了妖妃吧，沈璨第一时间又不去看人家，反而最后才派她过去，送的还都是妖妃上次带过来的补品，就说皇帝的旨意吧，就算沈璨去看了妖妃，皇帝也不会拿她怎样。
　　不由得，庄桃也只得叹一句，主子的心思实在是太难猜了！
　　俩人刚走到宫门口，正好见乔玖月迎面走来，面纱下的嘴角划过一丝弧度。
　　乔玖月的气色很好，想来没什么大碍，沈璨那颗不安的心也稍稍放下了些。
　　“哟，姐姐这是要去哪儿呀？！”
　　乔玖月一改往日的态度，既没行礼，语调更显轻浮，甚至还能听出一丝恼怒？
　　一旁的绿浮以及宫人们汗流浃背，这贵妃娘娘胆子也太大了，竟然当面跟皇后娘娘叫板，人家再怎么说也有丞相府撑腰呀！
　　“本宫正要去御花园走走，乔贵妃风寒未痊愈，不好生在宫里调养，今个儿怎到凤仪宫来了？”
　　“姐姐送的补品这般名贵，妾要是还不好，那岂不是浪费了姐姐的一番心意？”
　　乔玖月皮笑肉不笑地看着沈璨，沈璨有些不解，这话里怎么听着像是充满了怨气？
　　她好像也没惹到乔玖月吧，要说那些补品全都是乔玖月给她的，之所以全送回去，那是她认为乔玖月的东西必定是皇帝赏赐的，皇帝赏赐的肯定是好的，她不过是想乔玖月好的快些而已，这也惹到她了？
　　就在众人以为乔玖月要狠狠地讽刺沈璨一番，然后俩人掐的谁也不让谁的时候，只听乔玖月道：“姐姐不想妾来凤仪宫？那妾走就是了！”
　　宫人们的内心表示受到了震惊，贵妃娘娘，这开始掐的可是您呀，您现在一脸皇后娘娘负了您的表情，赌气要走，这是要闹哪样？
　　见乔玖月要走，沈璨连忙道：“且慢！”
　　“本宫宫里有些上好的补品，那日忘了让庄桃带给乔贵妃了，乔贵妃可愿到凤仪宫坐坐？”
　　就在宫人们觉得乔玖月会嗤之以鼻，毫不留情地拒绝的时候，乔玖月一改脸上的阴霾，笑着道：“好啊！”
　　庄桃挠了挠头，这凤仪宫的补品还有贵妃娘娘的好？她怎么没见过？
　　作者有话要说：　　不行了，我再这么写怕是要往长篇发展了，配角的戏份太详细了，我要砍掉下面配角的戏份


第80章 皇后VS妖妃
　　乔玖月用瓷勺“戳”着碗里的燕窝, 眼睛时不时在沈璨身上打转, 这沈璨说的还真是大实话, 一进凤仪宫便叫庄桃给她端了碗燕窝, 然后一句话也不跟她说，就坐在宝座上捧着本书看, 完全当她不存在，就跟刚才让她留下来的不是她似的。
　　若是现在回宫, 还真不是原主的风格, 更不是她乔玖月能干出来的事儿, 一碗燕窝就把她给打发了？
　　笑话！！！
　　“姐姐....”
　　沈璨闻声看向乔玖月，见她趴在桌子上, 嘟着嘴, 那样子别提多委屈了，“恩？”
　　乔玖月轻咬嘴唇，委屈道：“妾病了...”
　　一旁的绿浮听后打了一个激灵, 这声音，怎么听起来那么像是在撒娇？
　　乔玖月染了风寒沈璨是知道的, 可这难道不是人尽皆知的事吗？
　　沈璨怎么看也没看出乔玖月有病, 面色红润她倒是看出来了, 可又怕她是真的有哪儿难受，毕竟有些病从表面上是看不出来的，便对庄桃道：“庄桃，去请太医来给乔贵妃瞧瞧！”
　　庄桃还未答话，就听乔玖月阻止道：“不了, 小病不碍事，还是不劳烦太医了。”
　　她可不想再多喝几天药，要是皇帝再一个抽风，又喂她一勺一勺地喝怎么办？！
　　沈璨的目光在乔玖月身上停留了那么一下，便什么也明白了，原来是装的呀，“庄桃，你且下去候着吧。”
　　“是，娘娘！”
　　沈璨也不拆穿乔玖月，假装什么也不知道，好心提醒道：“乔贵妃若是再有不适，还是得请太医过来瞧瞧才是，若是耽搁了，皇上可是会怪罪的。”
　　乔玖月撇了撇嘴，她道：“姐姐说的是。”
　　沈璨继续看着手里的书，时不时翻上几页。
　　乔玖月愁眉不展，这沈璨怎么就是不上套呢？！
　　若是沈璨是皇帝，依照原身的性子，大可上前拿开她的书，然后坐在她的腿上勾引她，可沈璨不是，偏偏还有这么多宫人在这儿，要是一不小心传出去，那可就要玩完了。
　　乔玖月站起身往沈璨走去，一旁的绿浮暗自活动了下手脚，她捏了一把汗，贵妃娘娘这一副要找皇后娘娘干架的阵势，等会儿在打起来之前，她可一定得拉住贵妃娘娘，不然这主子们的矛盾，可会殃及到她们下人身上。
　　绿浮刚要动手，就见乔玖月在沈璨旁边坐下，她伸手拿过沈璨手上的书，紧紧抱在怀里，生怕沈璨要过来抢，她委屈道：“姐姐，妾病了...”
　　绿浮和庄桃的身子同时抖了抖，这鸡皮疙瘩掉了一地，贵妃娘娘今日到底中了什么邪？！
　　沈璨看了看乔玖月，书是拿不回来了，只得幽幽道：“庄桃，乔贵妃病了，你没听见吗？”
　　庄桃一愣，立马反应过来，“庄桃这就叫太医来。”
　　“妾说了不用叫太医！”
　　沈璨好笑道：“不叫太医，那乔贵妃跟本宫说，本宫也无计可施，本宫又不会医术，乔贵妃病了，自当找太医才是。”
　　“.....”
　　乔玖月无语，这沈璨是真傻还是假傻？！
　　这么没情趣，她刚才那样虽不能勾魂夺魄，但好歹也是我见犹怜呀，每次原身一有什么不顺心的，只要她做出一副委屈的模样，皇帝就会立马哄她，然后什么事都替她摆平。
　　没办法，乔玖月只得把书塞回沈璨手里，“你还是好好看书吧，我喝燕窝！”
　　沈璨也没多想，继续看书，全当乔玖月刚才在胡闹，只要不出什么大乱子，也由她了。
　　时间一点一滴的过去，乔玖月这一碗燕窝竟愣是喝了一下午，全然没有要离开的趋势。
　　庄桃望了望外面的天色，已经渐渐暗了，可这乔贵妃愣是不走，她有些心急了，庄桃上前在沈璨面前耳语了几句。
　　沈璨恍然，她这才记起今天的日子，她有要事要办，幸好庄桃提醒了她，这乔玖月在这儿终是不妥，得把她打发了才行，“乔贵妃，今日乃耐斋日，凤仪宫的晚膳怕是不会合乔贵妃的胃口。”
　　话里话外的意思不就在赶她走嘛，乔玖月本来不会起疑，今天又确实是斋戒日，作为后宫之主，沈璨虽不管事，但也要做好表率，可现下这庄桃眼里的焦急，全被乔玖月看在眼里。
　　这么急着赶她走，不是有什么事吧？
　　“姐姐这般关心妾，妾高兴的都不知该说些什么了，今日太医说，让妾平时用膳时多吃些清淡的，想来这凤仪宫的膳食是最合妾的胃口。”乔玖月说完又故作打趣道：“姐姐不会要赶妾走吧？我想姐姐不会这般小气吧？”
　　沈璨抿嘴不语，她怎么会忘了，这乔贵妃也是难缠的角色，完全跟那晚在池塘边的不一样，也怪她自己，竟把她给招来了。
　　“庄桃，你且命人多备双碗筷！”
　　这下不仅没把乔玖月赶走，还留她一起用晚膳。
　　庄桃虽然心里着急，但也不敢多说什么，“是，娘娘。”
　　乔玖月扳弄着手里的指环，想让她走，她偏不走，看沈璨把她能怎么办！
　　沈璨看似镇定，但心里也是焦急，可偏偏又无可奈何，只得等会儿找个机会脱身才好。
　　用完晚膳后，心想着这乔玖月总该是得走了吧，毕竟饭也蹭到了，总不见得要留下来过夜吧。
　　俩人心里想什么，乔玖月自然是知道，正因为知道，所以她就是不走，为此沈璨喝了好几盏茶，逐客之意再明显不过，看的一旁绿浮的心都提到了嗓子眼，难道还非逼着皇后娘娘说出来嘛？
　　庄桃沉不住气了，沈璨也是有些心不在焉，怕是在想怎么赶她走。
　　索性乔玖月也不逗她们了，要是她想知道她们去做了什么，完全可以让系统打开监控，压根不用跟她们这样耗着。
　　沈璨刚要开口，就见乔玖月用手遮嘴打了一个哈欠，她起身道：“姐姐，不知怎的，妾现下倒有些乏了，妾便先告辞了。”
　　沈璨和庄桃二人暗自松了一口气，可算是要走了。
　　“如此也好，乔贵妃身体不适，也应当回宫好生歇着，都这个时辰了，本宫也该歇息了。”
　　“今日打扰姐姐了。”
　　沈璨点了点头，实际心里巴不得乔玖月赶紧走，“恩”
　　乔玖月刚转身没走几步，突然恶趣味的想捉弄下沈璨。
　　庄桃见乔玖月想转身，还以为她又不走了，再耽搁下去不是办法，快步上前一个手刀下去，乔玖月便晕倒在地。
　　近乎同时，一旁的绿浮也晕了过去，不用想也知道是谁做的了。
　　沈璨无奈，还好宫人们之前就已经出去了，所以并未看到这一幕，不然就麻烦了，“你呀，做事之前也不跟我商量一下。”
　　庄桃吐了吐舌头，“也不怪庄桃，就是这乔贵妃今个儿太啰嗦了，不把她打晕，咱们走都难。”
　　“好了，别说了，把她俩扶进去吧。”
　　“恩！”
　　没多久，凤仪宫的屋檐上便出现两个黑影，随后一闪而过，可见轻功了得...
　　————————————————
　　某时空的科研室内。
　　一位穿着白大褂的短发女人坐在椅子上，双目紧盯着空中的蓝色屏幕，上面不停地弹出操作失败的任务框。
　　短发女人气急，暗骂一声操，这都什么破系统。
　　骂归骂，可总归还是要做的，她的双手快速的在虚拟键盘上飞舞，设置了一项操作后，点了发送。
　　可得到的依旧是：
　　——美人制造系统拒绝执行此命令！
　　短发女人的眉微微拧起，心里的郁闷和火气也无处发泄，数分钟后，她突然似乎想起了什么，耳畔又像是回荡着那股冰冷的声音。
　　她的心里咯噔一下，不是吧，莫非真被阿谣给说中了？
　　她回头猛地看向躺在床上安静地陷入沉睡的阿谣，眼里带着些震惊，她自知阿谣心思缜密，可没想到这样能被阿谣猜到。
　　要是真是那样的话，那可就糟了...
　　————————————————
　　睡梦中，乔玖月感觉有人推了推自己，她没有理会，她睡得正香呢。
　　沈璨见乔玖月怎么也不醒，便索性拍了拍她的脸，“乔贵妃，乔贵妃，你醒醒，醒醒。”
　　乔玖月睁开了眼，映入眼帘的是沈璨，依旧戴着面纱，“我这是在哪儿？”
　　乔玖月从床上坐了起来，她揉了揉脖子，“好痛....”
　　庄桃听后往沈璨背后移了移，生怕乔玖月记起找她算账，她哪儿知道乔玖月身子这么弱，她不过就那么轻轻拍了那么一下。
　　“这是本宫的床，乔贵妃想必是太过劳累，一时竟晕了过去，本宫便命人将你扶了进来，太医已经在路上了，等会儿可得让他好生给乔贵妃瞧瞧。”
　　这沈璨说起谎话来，也是连眼睛都不带眨一下的，要是换了别人，还当真信了她，可她面对的是乔玖月，别人会信，乔玖月可不会信。
　　她都已经晕过去了，自然什么都任由沈璨说了。
　　不过她倒是敢笃定，她是被人打晕的，打晕她的人下手那么重，不是讨厌她，就是憎恨她，凤仪宫谁会这么明目张胆，不用想也知道是谁了。
　　乔玖月别有深意的看了庄桃一眼，随后对沈璨说了几句。
　　庄桃偷偷看了乔玖月几眼，发现乔玖月由始至终并未看她，可她怎么总觉得有些不对劲，像是有什么人在看她，可又不是乔玖月，奇怪....


第81章 皇后VS妖妃
　　这几日, 乔玖月偶尔也会去凤仪宫找沈璨聊几句, 但也识趣, 到点便会离开。
　　那天的情况乔玖月倒是查过监控, 可偏偏这关系到她的任务，系统也不能帮她作弊, 所以她看到的全都是蓝屏，只能肯定的是, 打晕她的人是庄桃！
　　也当真不知道自己是怎么招她了, 这死孩子竟下狠手, 后颈愣是给她拍青了好大一块，可她又没证据证明这些, 只能吃下这哑巴亏。
　　绿浮帮乔玖月梳好头, 穿戴好后，便去了御花园。
　　水榭亭内，乔玖月时不时丢下些饲料, 逗的鱼儿争相抢夺，也实在是无聊, 为了打发时间, 便叫绿浮给她讲起了些趣事。
　　好在大多都是乔玖月没有听过的, 倒也解了些闷。
　　入夜，乔玖月这边刚要准备休息，皇帝那边就没有那么平静了。
　　皇帝正批阅奏折，一旁的小喜子昏昏欲睡，这模样是要倒不倒的, 其定力让人叹为观止。
　　殿外的风吹了进来，小喜子打了一个激灵，见皇帝正认真呢，他放下了心，还好还好没被发现。
　　“陛下，天凉了，奴才把大殿门关上？”
　　皇帝没有出声，继续批阅奏折。
　　小喜子打小就跟在皇帝身边，在皇帝还是太子的时候，就一直侍奉他，看这模样就是不反对了。
　　关好门后，小喜子便站回了原来的位置。
　　半响，皇帝放下手里的奏折，出声道：“小喜子。”
　　“奴才在。”
　　“乔贵妃可是睡了？”
　　屋檐上的两个黑影刚要垮过，听到这声音，其中一个停了下来，另一个眼里带着疑问，刚要叫她，却被她制止了。
　　“回陛下，都这个时辰了，应当是睡下了，要不奴才派人去传？”
　　“不必了，乔贵妃近来身子虚，还是别扰了她，你明个儿派人给她送些补品。”
　　“喳！”
　　屋檐上的俩人心下一滞，看来这乔贵妃在皇帝心里还是有一席之地的。
　　小喜子抬眼看了看皇帝，“陛下，今个儿可要翻绿头牌？”见皇帝不恼，继续道：“听说这徐昭仪自从被罚面壁之后终日以泪洗面，且天天为陛下和先皇太后抄写佛经。”
　　皇帝轻笑一声，“让徐昭仪等着。”
　　“奴才这就去办。”
　　现下屋檐上的俩人心里满是鄙夷，刚才的想法也不复存在，心里念一个，怀里搂一个，呵，男人！
　　正当俩人要撤，临了却不想碰掉了一块瓦片，其中一个黑影伸手去接，可到底没接住。
　　“啪——”
　　瓦片掉了下去，碎了一地，在安静的夜里，特别是皇帝的书房外，这声音可不得了。
　　小喜子惊的连忙大喊道：“来人，护驾，护驾，抓刺客！”
　　一时间，巡逻的御林军全部聚集了过来，其中不乏大内高手，没想到这戒备森严的皇宫，竟有人闯进来，而且他们对这毫无察觉。
　　皇帝满脸阴沉，若是刚才那刺客要行刺他，那.....
　　“都去给朕搜，各个宫里全都搜一遍，绝不能放跑刺客！”
　　“是！”
　　没多久便有人来汇报，“回禀陛下，宫里都搜过了，都没有刺客，现下就差.....就差....”
　　见那人面露难色，皇帝不耐道：“就差什么？说！”
　　那人咽了咽口水，“就差凤仪宫和华清宫没有搜了，宫人回报，说是二位娘娘已经睡下了....”
　　这凤仪宫好歹也是皇后娘娘住的地方，他们也不敢贸然进去，只问了下宫女，说是睡下了，便就没进去，况且这皇后娘娘的背后可是整个丞相府，丞相在朝中的学生众多，要是一个不小心把皇后娘娘得罪了，那够他们吃一壶的，所以他们谁也不敢进去。
　　而这华清宫的贵妃娘娘，那可更得罪不起，谁不知道她是圣上的宠妃，且心狠手辣，到时候借机来折腾他们，那不死也得脱一层皮，所以他们只到了华清宫门口，得知情况后，便灰溜溜的走了。
　　“小喜子，摆驾凤仪宫！”
　　“喳！”
　　一路上皇帝脸上十分不好看，只希望这刺客不要跟俩人有关，不然....哼！
　　到了凤仪宫，见宫女们阻拦不让他进去，皇帝心下更加怀疑了，命人拉开宫女们后，一打开门，别说床上，就是整间房连个人影都没有。
　　没过一会儿，侍卫上前回道：“皇上，卑职搜过了，凤仪宫里没有刺客的踪迹！”
　　皇帝摆了摆手，示意让他退下。
　　“皇后人呢？”
　　跪在地上的宫女们吓的发抖，一时竟不知如何作答。
　　“啪——”
　　皇帝一掌拍在桌子上，身为一国之母，半夜竟不在寝宫里歇息，这其中的缘由要是联想起来，不禁叫人遐想连篇。
　　若是别的还好，要是敢背着他偷汉子，那就不好了！
　　他虽不喜沈璨，可沈璨怎么说也是他娶进来的，他又是男人，更是皇帝，是九五之尊，若真是那样，那他岂不是会被天下人耻笑？！
　　皇后背着皇帝偷汉子，而皇帝却全然不知，呵，多大的笑话呀！
　　“不说是吧，来人，把这些人给朕拉出去砍了！”
　　宫人们一听，吓的更是哭了起来，一个劲儿地求饶，“皇上饶命，皇上饶命！”
　　“陛下饶命啊，陛下饶了奴婢吧....”
　　越来越多的求饶声，其中一人也急了，连忙道：“回禀皇上，皇后娘娘...皇后娘娘她去了华清宫！”
　　皇帝出声道：“慢！”
　　“小喜子，去华清宫！”
　　“喳！”
　　皇帝最近确实耳闻乔贵妃和皇后走得近，后宫和睦相处自然是好事，所以并未怀疑，但他还是有些不明白，皇后去华清宫做什么？
　　两个黑影刚要到凤仪宫，便老远看见宫人们哭作一团，顿时明白了，皇帝肯定是派人搜过了。
　　可现下她们也不敢贸然回宫，只怕皇帝会留下眼线，所以思来想去，最安全的地方，只有华清宫了。
　　俩人轻功极高，去清华宫自然比皇帝等人快。
　　乔玖月刚睡得迷迷糊糊，就感觉像是有什么风吹过。
　　“嘎吱——”
　　没等乔玖月起身，透着月光，只觉得寒光一闪，便感觉有什么东西抵在自己脖子上，不用想也知道是什么了。
　　皇宫戒备森严，竟然有刺客？
　　一旁的绿浮，早已被点了穴站在原地，动也动不了，叫也叫不出。
　　乔玖月开口道：“好汉，你我无冤无仇，拿剑指着我一弱女子，不妥吧？”
　　在这人用剑指着自己的时候，乔玖月就已经将系统的功能转移到自己身上了，所以她并不怕自己会受伤。
　　表情可以做得了假，可声音不行，沈璨倒有些好奇，平常人家遇到这种事，都会大惊失色，甚至叫出声，可乔玖月却反倒这般镇定，丝毫不怕她们伤了她。
　　“掩护我们，我们便不杀你！”庄桃故意压低声音道。
　　屋内没点灯，开始乔玖月还以为是一个人，现下竟是两个。
　　经过系统的辨别，没想到这声音的主人竟是庄桃，那另一个就是沈璨了吧！
　　早先她以为庄桃可能就会一些三脚猫的功夫，不然为什么下手那么重，可让她更没想到的是，沈璨竟然也会武功！
　　有意思，那她们到底是什么身份？前几天和今晚又是出去做了什么？
　　乔玖月一声轻笑，“呵，凭什么？”
　　敢拿着剑指着她，现在竟然还要求她，是不是过分了点！
　　庄桃心里又气又急，皇帝就快来了，这贵妃娘娘还不肯合作，“你....”
　　沈璨拿出火折子把蜡烛点上，她对庄桃道：“把剑收起来！”
　　这下乔玖月看清了俩人，都蒙着面，全身穿着夜行衣。
　　乔玖月故作诧异道：“姐姐，怎会是你？”
　　绿浮也瞪大了眼睛，完全不敢相信，这眼前的俩人竟然是她所认识的皇后娘娘和庄桃姐姐。
　　“刚才庄桃多有冒犯，还希望乔贵妃见谅！”
　　乔玖月轻笑道：“怎么会，我岂会跟庄桃一般见识！”
　　庄桃瞪了乔玖月一眼，却也并未说什么。
　　“还望乔贵妃出手相救，他日沈璨必有重谢！”
　　沈璨心里也没有底，她把不住乔玖月会不会帮她，更把不住乔玖月会不会落井下石，可现在除了乔玖月，没人帮的了她，所以她只能赌一把，赌那日她在池塘边见到的是不是真实的乔玖月。
　　这种既能博好感又能让沈璨欠她人情的事，乔玖月怎么可能不做。
　　乔玖月道：“脱！”
　　庄桃和沈璨俩人愣了一下，这什么意思？
　　“我说脱衣服！”乔玖月说完又道：“想穿着这身衣服给皇上看？”
　　俩人瞬间明白什么意思了，庄桃快速的脱掉夜行衣，而沈璨有些难为情，虽同是女子，但她还从未在外人面前脱过衣服。
　　乔玖月拿过庄桃脱下的衣服，对绿浮道：“绿浮，你快拿一套衣服和鞋给庄桃，然后回房歇息，若是有人敲门，千万要装作刚睡醒。”
　　庄桃解开了绿浮的穴道，绿浮刚开始虽害怕，但也缓和了不少，加上庄桃和皇后那时待她也是极好的，并未感觉多害怕，便照着乔玖月说的去做。
　　乔玖月掀开被子，扭头见沈璨竟还在磨磨蹭蹭，她甚至都已经听到门外隐约传来了皇帝的声音。
　　“磨磨蹭蹭！”
　　乔玖月没办法，只得上前帮沈璨，一用力，不小心把沈璨的里衣也扯下一大半来，香.肩.半露，露出来的肌肤白嫩的就像是剥了壳的鸡蛋般，再配上沈璨惊慌的眼神，别有一番味道。
　　乔玖月深吸了一口气，赶忙帮沈璨拉上里衣，“躺上去！”
　　沈璨听话地躺在床上，面纱下的脸慢慢爬上红晕。
　　可马上，她脸上的面纱却被乔玖月给摘除了，沈璨惊的慌忙捂住左边脸，就像是自己隐藏很久的秘密突然暴露在阳光下一样，此刻她觉得极度不安全和恐惧。
　　乔玖月扯下面纱后并未看沈璨一眼，乔玖月背对着她，“这面纱是黑色的，会露馅。”
　　沈璨抿了抿嘴，乔玖月说的确实是事实。
　　突然，沈璨的眼前出现一张白色的手帕，她慌忙接过，随后盖在脸上，一股暖意也从心里蔓延开来，“谢谢！”
　　虽然沈璨的面容乔玖月是没看太清楚，但她看见沈璨眼睛里的情绪了，现在她倒是明白沈璨了，原来是不自信...
　　作者有话要说：　　后面会有一章，但那章极有可能是手动防盗章（我估计我在12点之前是写不完了），最迟明天晚上替换！


第82章 皇后VS妖妃
　　整个华清宫已经被御林军给重重包围, 即使是有一只苍蝇想飞出来, 也不会被放过。
　　小喜子正要出声, 却被皇帝阻止了。
　　皇帝心里有太多猜忌和计量, 打草惊蛇这种事他不会做，所以才没有让小喜子开口。
　　他一手推开殿门, 随后御林军迅速进入，吓的宫女太监们瑟瑟发抖, 完全不知这究竟是怎么回事。
　　皇帝站在殿中央一动不动, 就跟周遭的一切都跟他没关系似的。
　　没多久, 一侍卫来禀报后，小喜子在皇帝旁耳语了几句, 也就那么一瞬间, 皇帝的脸色渐冷，一股噬人的寒意乍起，随后快步走向里屋。
　　乔玖月呀乔玖月, 只希望这件事不要跟她有关系，不然.....
　　他是皇帝, 是天子, 是九五之尊, 这样的人，怎么可能让这么危险的人侍奉左右，既然是危险，那么除掉就好了，不管他有多喜欢她！
　　“扣扣扣——”
　　“爱妃, 爱妃...”
　　皇帝的声音在房门外响起，让人听不出喜怒，更不带一丝感情，就好似只是单纯的在念这两个字一般。
　　乔玖月睁开眼，嘴角带着似有若无的笑意，这帝王的爱可真是令人讽刺，一些事还未证实，就动了要杀她的念头。
　　最是无情帝王家，这句话果然说的没错。
　　沈璨看了看身旁的乔玖月，眼里透着一股复杂的情绪，伴君如伴虎她不是不知道，可也没想到皇帝会这般冷漠，他不是最宠乔玖月的吗？！
　　不过想来也是，后宫里，今天得宠明天失宠的大有人在，沈璨不是没有听说过，她从未对皇帝抱有过一丝希望，所以更谈不上失望。
　　天下间也不乏有比乔玖月更漂亮的女子，仔细找肯定有，而他又是皇帝，什么样的女人不会有，就算是要找替身，也会找到，那徐昭仪不就是吗？
　　他怎会在乎这些，只是...只是乔玖月会怎么想？会难过吗？
　　难过...她会难过....乔玖月会难过....
　　一想到这，不知为何，沈璨心里竟莫名的烦闷，比上次还甚。
　　等会儿她一定要把窗子打开，好好透透气。
　　都找上门来了，俩人再装睡，那就说不过去了。
　　就在皇帝准备推门而入的时候，屋里亮起了烛火。
　　乔玖月披着一件衣裳打开了门，看到皇帝后，先是惊讶，再到脸上挂满了笑容，眼里更是透着欣喜，“陛下怎会来妾这儿？”
　　这模样倒还真像是刚睡醒的样子，“怎么？爱妃不想朕来？”
　　皇帝直勾勾地看着乔玖月，那双眼睛如猎鹰般锐利，仿佛要把她整个人里里外外全都看得通透。
　　乔玖月也不慌，她坦然迎上皇帝的目光，笑道：“若是平日，妾当然想陛下来，可今个儿不行。”说完脸上露出小女儿般的娇羞。
　　“哦？为何？”，皇帝眯了眯眼，声音听起来平和，却透着一股决然和杀意。
　　莫不是因为刺客在她房中？那皇后又去哪儿了？
　　乔玖月抬头，却并未回答皇帝的话，反而看向他身后，诧异道：“诶，陛下，这御林军为何在这儿？”
　　小喜子上前回道：“陛下批阅奏折之时，有刺客想行刺陛下，这宫里都找遍了也没找着，陛下怕刺客对娘娘不利。”
　　小喜子不傻，皇帝不说，那意思就是想他来说，到时候事情查清楚了，若是那刺客不在乔贵妃这儿，那自然是再好不过的，皇帝要是亲口说了，依照乔贵妃的脾性，你冤枉了她，那势必得大闹一场，没个十好几天是哄不好的，所以这个坏人还得他来当。
　　乔玖月吓得大惊失色，“刺客？”
　　“陛下你有没有伤到哪儿？传太医了吗？”说完还上手检查皇帝是不是有哪儿受伤。
　　什么怕对她不利，怀疑就怀疑，说的那么好听，分明就是来搜她华清宫的。
　　“娘娘放心，那刺客跑了。”小喜子道。
　　皇帝的眼神放柔和了些，对乔玖月的怀疑也减去了几分，显然刚才乔玖月那紧张的样子讨了他的欢心，而且没人能骗得过他的眼睛，他更没看出乔玖月眼里的躲闪，反而是一片坦然。
　　“刺客没伤到朕，朕没事，爱妃放心！”
　　乔玖月眉头紧皱，固执道：“不行，一定要太医来看看，小喜子，去传太医！”
　　这下皇帝心里更是开心了，除了逝去的母后，大概就只有眼前的这个人，是唯一真正关心他的吧，不为别的，只为他。
　　小喜子看了看皇帝，这刺客还没搜到，现下去传太医，合适吗？
　　“小喜子，去吧！”皇帝吩咐道。
　　“是，陛下！”
　　沈璨披着一件披风走了出来，开口道：“妾参见陛下！”
　　“皇后？”虽不曾宠幸沈璨，甚至有些讨厌她，但皇帝还是认出了她，不止是因为她的面纱，还有她身上的一种气质，一种淡然的气质，似是有魔力般，让人想亲近、想得到，可又让人觉得，不管怎么做，俩人之间都隔着一层无形的屏障。
　　这种气质曾经吸引过他，亦或现在也是，可一想到面纱下面的脸，就让他觉得恶心不已，其余什么想法也没了。
　　沈璨淡淡道：“是。”
　　皇帝看向乔玖月，眼神像是在询问沈璨为何在华清宫。
　　乔玖月靠在皇帝怀里，娇嗔道：“陛下，都怪你，妾好不容易才叫得姐姐来陪妾说说家常，你看，一来就带这么多人，都把姐姐吓到了。”
　　她小鸟依人的样子大大取悦了皇帝，他伸手用指腹轻点她的鼻尖，笑道：“你呀你，朕担心你，你反倒怪起朕来了。”
　　乔玖月勾着皇帝的脖子，嘟嘴道：“陛下能天天来看妾，而姐姐就来那么一次，陛下宽宏大量，怎会跟妾计较？！”
　　“那朕若是跟爱妃计较，就是朕的不对咯？”
　　魅惑的眼神，诱人的红唇，低眼便能看见露出来的春光，皇帝只觉得腹下一热，这个小妖精，若不是沈璨在这儿，他非得好好品尝一番不可。
　　“这可是陛下说的！”
　　这一幕在沈璨看来尤为刺眼，俩人亲密的接触，再加上暧昧的话语，心里隐隐有股怒火在燃烧，甚至有想拉开俩人的冲动。
　　沈璨瞥了一眼小喜子，这鬼鬼祟祟的样子真是令人发笑。
　　太监总管是什么样，她再清楚不过了，没有皇帝的旨意，他怎会这般？！
　　不由得，皇帝在沈璨心里又低了一个档次，想进去搜就进去搜，何必拉着乔玖月，既不想让乔玖月知道他怀疑她，又让小喜子这样，想来不过是伪君子的做派罢了。
　　本来皇帝是想要让人进去搜的，可奈何乔玖月穿的单薄，他的女人怎能让旁人看了去，更何况皇后也在这儿，就算他不顾及皇后，也要顾及丞相府，宫里所有的地方都可以搜，但是里屋不行！
　　得到小喜子的暗示后，皇帝悬着的心也放下了。
　　“看到你二人这般要好，朕也就放心了，后宫之中，最要紧的是和睦。”
　　沈璨微微颔首，她倒是赞同皇帝的说法，只要没人扰她清净就行。
　　事情都清楚了，刺客也没在华清宫，那他也该走了，“既然皇后在这儿，那朕就不担心了，朕还有奏折没批完，你二人早些歇息吧。”
　　皇帝走之前在乔玖月耳边低声道：“好生歇息，等着朕。”
　　“妾恭送陛下！”
　　“妾恭送陛下！”
　　俩人的小动作被沈璨看在眼里，柳眉微微拧起，可见她此刻有多不悦。
　　皇帝走后，俩人回到房中，刚坐下，就听见了敲门声，俩人对望了一眼。
　　“谁？”乔玖月问道，应该不能吧，皇帝可刚走，怎么可能再折回来。
　　“娘娘，是奴婢和庄桃姐姐。”绿浮答道。
　　“进来！”
　　“娘娘，你没事吧？皇上有没有为难你？”庄桃紧张道。
　　“别担心，我没事。”
　　见沈璨真的没事，庄桃松了一口气，“那就好，那就好，刚才可担心死我了。”
　　看着主仆二人，乔玖月翻了个白眼，这模样就跟沈璨要上断头台一样，这要有事也应该是她吧，现在这算怎么回事儿。
　　庄桃双手抱拳，对乔玖月道：“多谢乔贵妃救命之恩，他日定当回报！”
　　乔玖月点了点头，一个丫鬟能回报她什么，更何况她想做的事，庄桃未必会帮她，“举手之劳，何足挂齿。”
　　“乔贵妃舍命相救，我主仆二人铭记在心，他日若有需要，乔贵妃尽管开口便是。”沈璨怎会不知道刚才要是一个不小心，那她们就都玩完了。
　　“打扰了，乔贵妃早些歇息！”沈璨说完便要出门。
　　没等主仆二人踏出房门，乔玖月道：“且慢！”
　　沈璨转身看着乔玖月，眼神里像是在询问还有什么事。
　　“姐姐这是狡兔死走狗烹？”
　　沈璨笑道：“乔贵妃说笑了。”
　　“陛下疑心重，想必华清宫外还有人盯着，你二人若是现在离开，岂不是摆明了告诉陛下刚才都是假的？不如姐姐和庄桃今夜留下来，明日再回凤仪宫？！”乔玖月笑道，皇帝疑心重是原因之一，另外一个嘛，当然是想和沈璨多接触接触了，睡一张床，比什么都好。
　　这个问题沈璨不是没有想过，只是乔玖月救了她，继续麻烦乔玖月终有不妥，既然乔玖月都这么说了，那她还能有什么意见，“那我就恭敬不如从命了。”
　　俩人躺在床上，抬眼向窗外望去，月亮如一弯银钩般高高悬挂在黑色的夜空中，无数的星辰闪闪发亮。
　　她们谁也没睡着，就这般静静地躺着，耳边隐约传来对方的呼吸声。
　　“沈璨。”
　　乔玖月没有叫她皇后娘娘，更没有叫她姐姐，她叫的是她的名字。
　　沈璨并不介意，比起那虚假的客套，她更喜欢她叫她的名字，“恩？”
　　乔玖月嘴角划过一抹笑意，“我记得你那会儿说，他日若有需要，我尽管开口，你便会答应？”
　　“恩！你想好了？”沈璨并不诧异，乔玖月向来和她接触的人不一样。
　　“我救了你，都说大恩无以回报，不如....”
　　“什么？”
　　乔玖月猛然翻了一个身，笑道：“不如你以身相许如何？”
　　沈璨始料未及，她愣在了那里，还没想好如何作答，乔玖月突然凑近她，她的唇落在她的唇上，没有深入，只是轻轻一点，便离开。
　　沈璨全身一僵，像是被人点了穴般，无法动弹，此刻仿佛时间停止了运转，耳边隐约听见乔玖月的声音：“这算是谢礼了！”
　　沈璨久久才回过神，她竟被乔玖月轻薄了，可心里却没有一丝恼怒，反而....反而....那呼之欲出的雀跃感是怎么回事？
　　若是能揭开面纱，定能看见她脸上的红晕，从白皙的肌肤中透出，有着别样的风情。
　　这一夜，沈璨怎么也睡不着。
　　自从那日乔玖月帮了沈璨，庄桃对乔玖月再没那么排斥了，乔玖月也偶尔在沈璨面前晃，以刷刷存在感，在没人的时候，自然是调戏一番了，每每看到沈璨又羞又气，乔玖月心里更加坚定了，誓要将调戏进行到底。
　　既然勾引没用，那调戏总该是一种办法。
　　这日，正当乔玖月要去凤仪宫的时候，皇帝竟来了。
　　乔玖月纳闷，这皇帝不好好去批阅奏折、会见大臣谈论国事，来找她做什么。
　　乔玖月行了个礼，“妾参见陛下！”
　　“奴婢参见陛下！”绿浮道。
　　原本烦躁的心情在见到乔玖月后，瞬间平复了下来，“爱妃平身！”
　　“谢陛下。”
　　乔玖月上前挽着皇帝的手，笑道：“陛下今个儿不用批阅奏折？”
　　一提起这个皇帝就来气，那该死的李尚书，总是跟他作对。
　　察言观色乔玖月自然是懂的，见皇帝不语，她笑道：“妾今日做了冰镇莲子羹，本想晌午给陛下送去，谁成想陛下竟自己来了。”
　　“绿浮，快去把本宫做的莲子羹拿上来。”乔玖月吩咐道。
　　“是，娘娘！”
　　“砰——”
　　皇帝一拳锤在桌子上，眉宇间透着丝丝怒气。
　　“小喜子，陛下今个儿怎么了？”
　　小喜子看了看皇帝，见他没有阻止后，开口道：“还不是那李尚书，今日一大早在文武百官面前，让陛下下不来台。”
　　详细内容一笔带过，既说明了原因，又防了后妃干政的念头。
　　一提起今早的事，皇帝就来气，“这个李尚书，仗着自己是老臣，便在朕面前倚老卖老，总有一天，朕要把他端了。”
　　乔玖月才懒得理什么朝政，本不是她的事，她才懒得管，“陛下消消气，莫为旁人气坏了身子。”
　　这时，绿浮端着莲子羹进来了。
　　“陛下快尝尝妾做的莲子羹。”
　　面前冒着冷气的莲子羹，让皇帝心里的怒气消了一分，他也就只在乔玖月面前提一提朝堂上的事罢了，因为乔玖月不会追问，只会安慰，再加上乔玖月是孤儿，没有亲戚，不存在外戚干政这种事。
　　而旁的后妃，呵，是巴不得在他嘴里知道些什么。
　　皇帝看着乔玖月，眼里带着笑意，“喂朕。”
　　都多大个人了还要人喂，手脚健全，又不是一身残疾。
　　尽管不愿，乔玖月还是得装作一副笑脸盈盈地伺候皇帝，“好，妾喂陛下。”
　　可喂完之后，皇帝坐了半天也不见走，乔玖月心里一惊，这是要让她侍寝的节奏？！
　　大白天的，白日宣.淫？
　　果然，皇帝一手抓着她，一手在她腰间乱摸，这意思再明显不过了。
　　乔玖月推了推皇帝，娇羞道：“陛下...白日莫宣.淫.....”
　　看着在自己胸前画圈的乔玖月，皇帝咽了咽口水，压下腹下的火热，真是一个小妖精。
　　只恨不得现在就把乔玖月扒个干净，然后好好怜爱一番，“那咱们进屋。”
　　说完便把乔玖月打横抱起，抱进了里屋。
　　就在皇帝褪的只剩贴身衣物后，乔玖月实在忍不住了，她用力推开身上的皇帝。
　　被推开的皇帝一愣，“爱妃，这是何意？”
　　“哦~朕知道了，你这个小妖精，又想玩什么新花样。”
　　皇帝喜欢乔玖月，皮相和识趣是其次，最主要是因为乔玖月够放得开，总有新花样，比那些名门闺秀好太多了。
　　见乔玖月不语，皇帝又心急于吃不到，本想扑倒乔玖月，谁知她一闪，皇帝扑了个空。
　　乔玖月不知从哪儿找来了一根绳子，麻利地捆住了皇帝的手脚。
　　“爱妃，这....”
　　没等皇帝说完，乔玖月伸手放在他的唇上，示意他不要说话。
　　皇帝这下明白了，这是要玩刺激的，他就喜欢刺激！
　　“陛下...咱们玩点不一样的....”说完便拿手帕盖住了皇帝的眼睛。
　　皇帝更激动了，一个劲儿地喊：“爱妃....爱妃....爱妃....”
　　乔玖月翻了一个白眼，冲暗处做了一个手势，只见一位穿着宫女服的女人走了出来，而这女人的面容和乔玖月有四分像，要是宫人们在这儿，一定会认出，这女人正是前些日子被皇帝罚闭门思过的徐昭仪。
　　没有永远的敌人，只有永远的利益，她想躲侍寝，而徐昭仪想怀上龙嗣，既然如此，那她就给她这个机会。
　　乔玖月轻手轻脚走出门外，她可没兴趣观摩什么成人大战。


第83章 皇后VS妖妃
　　入夜, 乔玖月漫步在御花园的小道上, 身后跟着一群宫人, 本想消消食, 却不知怎的，走着走着竟到了凤仪宫。
　　乔玖月对身后的宫人们道：“你们先回华清宫, 绿浮，你随本宫进去！”
　　“是, 娘娘！”
　　走进正殿, 宝座上不见沈璨踪影, 乔玖月招来一宫女问道：“皇后娘娘呢？”
　　“回娘娘，皇后娘娘现下正在凤浴池沐浴, 请娘娘稍坐片刻, 奴婢这就去禀报皇后娘娘。”
　　宫女刚要走，乔玖月便出声道：“本宫随你一同去。”
　　“娘娘，这.....”宫女面露难色, 要是皇后娘娘怪罪下来怎么办，这乔贵妃也是个不好惹的狠角色, 仔细一想, 近日乔贵妃和皇后娘娘走的这般近, 想来应该没什么大碍吧，“娘娘请随奴婢来。”
　　到了凤浴池，门外有四位宫女把守，给乔玖月行完礼后，那宫女上前道：“庄桃姐姐呢？”
　　“娘娘说这水有些凉了, 庄桃姐姐便带着她们去取热水了。”
　　乔玖月颔首，看来她来的确实不是时候。
　　那宫女对乔玖月道：“奴婢这就去禀报皇后娘娘。”
　　“不必了，让皇后娘娘安心洗，本宫在外面等着即可，你且去忙吧。”
　　“是。”
　　身后的绿浮偷偷瞟了瞟乔玖月几眼，贵妃娘娘到底是几个意思？难道还真有要紧事要告知皇后娘娘？可她们不是无意间走过来的吗？
　　乔玖月在门口等了好一阵，别说不见沈璨出来，就是庄桃也不见回来，这沐浴更衣也太慢了吧。
　　就在乔玖月要转身走人的时候，一个女声传进她的耳朵里，“乔玖月”
　　“谁？”
　　绿浮和几位宫女愣愣的看着乔玖月，随后又看了看四周，没人呀，这贵妃娘娘是怎么了？
　　“娘娘有何吩咐？”绿浮道。
　　这声音压根不是绿浮的，而且这深宫中，敢叫她名字的太少了，更何况这些宫女，除非是不怕死，难道....是系统？
　　可又不像呀！
　　“我不是系统，我是阿谣的朋友！”
　　乔玖月喃喃道：“阿谣的朋友？”
　　“我长话短说，你所绑定的系统是阿谣研发的，现在系统已经拒绝接收我的指令，并且超出了我能控制的范围。”
　　乔玖月眉头微皱，女人继续道：“系统有了智慧，准确的说，是阿谣复制了自己的智商给系统，再加上你的引导，它已经不能满足以系统的方式存在这个世界了，它想成为真正的人，而要想成为真正的人，必须....”
　　女人话还没说完，上空的屏幕突然出现红色警报，系统已经开始拦截她了。
　　乔玖月问道：“必须什么？”
　　女人快速按下一个按钮，空中出现一枚尾戒，选了传送后，尾戒凭空消失在她眼前。
　　“系统已经察觉我了，我传送了一枚尾戒给你，你想要的所有答案都在那里。”
　　“尾戒在哪儿？”
　　“随心。”
　　“随心？”这什么鬼答案？
　　“这什么意思？”
　　乔玖月问完后，久久不见女人回答她，“你还在吗？”
　　【系统拦截外来入侵成功！】
　　【全面扫描乔玖月的大脑】
　　【扫描成功，乔玖月已接收不明信息】
　　【查询信息来源】
　　【查询结果：未知】
　　【解析不明信息】
　　【解析失败！】
　　【删除乔玖月已接收的不明信息】
　　【删除成功！】
　　乔玖月一愣，刚才她要做什么来着？
　　“娘娘，娘娘？”绿浮唤道。
　　“什么？”
　　绿浮担心道：“娘娘怎么了？”
　　“本宫刚才怎么了？”
　　“娘娘刚唤了一句谁，然后便一直站在这儿，再没开口。”绿浮如实回道。
　　奇怪，为什么她不记得她有说过这句话，好像脑子里有一段记忆是空缺的，可她怎么也想不起来。
　　乔玖月叹了一口气，看来她是累了，就在她转身之际，凤浴池门内像是有什么东西在闪，定眼一看，却又什么都没有，可她能肯定，刚才绝对不是她眼花，一定有什么东西！
　　“绿浮，你刚才可看见有什么东西在闪？”
　　“回娘娘，奴婢没看见。”
　　“你再仔细想想？”
　　绿浮想了想，确实没有，“娘娘，奴婢确实没看见！”
　　不能吧，这闪的比烛火还亮，怎么可能没看见，除非是瞎子。
　　“夜凉了，这皇后娘娘还不出来，绿浮，你且去把本宫的披风拿来。”
　　“是，娘娘”
　　乔玖月对守在门外的几位宫女道：“绿浮不认得路，你们几个带她出去。”
　　宫女们互相看了彼此一眼，这要是她们都走了，万一有歹人闯进来，扰了皇后娘娘的凤体怎么办，庄桃回来之后，她们不死也得脱层皮。
　　就在一宫女要回话的时候，乔玖月率先开口道：“怎么？本宫亲自在外面守着，你们还怕皇后娘娘出事？”
　　宫女们僵持在门口不动，乔玖月似笑非笑道：“本宫这算是明白了，原来你们怕本宫害了你们家皇后娘娘，既然如此，那本宫也不等了，本宫回华清宫便是，再不踏进凤仪宫一步。”
　　乔玖月作势要走，宫女们吓得跪在地上求饶道：“贵妃娘娘恕罪，奴婢们不是这个意思！”
　　乔玖月冷哼一声，其中一宫女道：“求娘娘饶了奴婢们吧，奴婢们也是怕皇后娘娘怪罪，绝没有怀疑娘娘的心思。”
　　乔玖月冷着脸道：“出了事本宫担着，你们快去快回。”
　　“是，娘娘。”
　　待她们走远后，乔玖月这才轻手轻脚地进了凤浴池，向前走了几步，发现空中飘散的薄雾越来越多。
　　她记得那一闪一闪的东西应该就是在这个房间，怎么没有？
　　难道她真的是看错了？
　　“哗啦——”
　　乔玖月下意识的向声源处看去，只见轻纱缭绕的幔帐中，一女子出现在她眼前，她背对着她，如玉的足尖正在水里划动，似是在试水温。
　　又见她轻解罗裳，脚踏泉水，漂浮在水面上的花瓣也随着她的走动，慢慢飘远，烟雾弥漫，恍若身临仙境。
　　乔玖月眨了眨眼，虽从背影来看，沈璨的身材确实不错，但是偷看人家洗澡非常不道德。
　　没等她走到门口，就听见沈璨道：“庄桃，帮本宫把毛巾拿来。”
　　乔玖月站在原地，拿还是不拿？
　　她虽然调戏过沈璨，但也都是小打小闹，这样来真的好吗？
　　沈璨自幼习武，自是听的出身后的人根本没动，刚想再次开口，便听见了脚步声。
　　乔玖月还是把毛巾递给了沈璨，按照常理来说，沈璨应该回头的，可她没有，乔玖月尚且在心里把她理解成害羞吧。
　　沈璨洗了洗身子，把毛巾往后递了递，一直以来都是庄桃帮她洗后背的，更何况，她现在压根就不知道站在自己身后的不是庄桃。
　　乔玖月倒也没含糊，拿起毛巾就帮沈璨擦了起来，谁让她闯进来了呢。
　　可擦着擦着，沈璨感觉明显的不对劲，这不像是庄桃的手，顿时杀意四起，她扣住那只手，往虎口用力一捏，毛巾掉进水里，再一扯，一摔。
　　“扑通——”
　　乔玖月被摔进了水里，这突然一下来的太快，还没等她反应过来，便跟老鹰拎小鸡似的被拎出水面，当然，用掐来描述更准确些。
　　乔玖月被高高提起，她两眼频频翻白，脖子上的手越来越用力，这死女人下狠手呀！
　　直到看到那张熟悉的脸时，沈璨心里一惊，猛然松开了手，诧异道：“怎么是你？！”
　　“扑通——”乔玖月又摔进了水里。
　　“咳咳咳——”
　　乔玖月被水呛的直咳嗽，咳的眼泪都出来了。
　　沈璨轻轻拍了拍她的背，担心道：“你没事吧？”
　　还问她有没有事，这不是很明显吗？她怎么不来试试？突然无缘无故来这么一下子，也不说一声，好歹也让她有个准备。
　　缓过来的乔玖月翻了个白眼，沈璨歉意道：“我不知是你....”
　　“恩。”
　　一时间，连空气都变得尴尬起来，俩人没有再说话。
　　沈璨忽然反应过来，她这会儿可还裸.着呢，惊的连忙捂住自己胸前的春光，蹲下转身背对着乔玖月，“你出去！”
　　出去？笑话，看都看完了，更何况她可是妖妃，这种情况怎么能出去呢。
　　身上湿都湿了，乔玖月也索性泡在这池子里了，笑道：“姐姐是想要妾去哪儿呀？”
　　沈璨又羞又急，捂着的手又紧了紧，“本宫叫你出去！”
　　乔玖月向沈璨缓缓走去，随着她的移动，水面泛起一道道波痕，“大家都是女人，姐姐何必遮遮掩掩的，况且刚才....”
　　“刚才什么？”
　　乔玖月笑道：“该看的妾都看了，不该看的....当然也看了....”
　　沈璨双颊瞬间布满了红晕，不知是羞的，还是因为这水温，“你！！！”
　　乔玖月走到沈璨面前，此刻的她没戴面纱，乔玖月这才第一次看清她的脸，五官端正，说不上是美若天仙，却也极为清秀，左脸的红色胎记说大不大，说小不小，但因在这池中，薄雾弥漫，再加上她红了脸，倒也不冲突，反而有着一股别样的风情。
　　因为她的眼睛太过清澈明亮，干净的反而让人忽略了长相。
　　感受到乔玖月的目光，沈璨慌忙遮住自己的脸，声音冷了一分，“本宫叫你出去！”
　　“好看！”
　　沈璨一愣，乔玖月说什么？好看？
　　乔玖月继续道：“你长得好看！”
　　这是在说她？
　　沈璨心里一声轻笑，如此丑陋不堪的脸，怎么会是好看呢？！
　　乔玖月怕是瞎了吧！
　　“我看过很多女子，大家闺秀、富家千金、平民百姓，你比她们好看。”乔玖月顿了一下，又道：“当然，没我好看！”
　　乔玖月是直接的，用最简单的方式把最真实的想法告诉沈璨。
　　她的声音里透着一股真诚，原先的愤怒早已不知跑哪儿去了，沈璨别过头，嘴角划过一丝笑意，是恼的，还是被乔玖月的话给逗笑的？
　　沈璨不知道！
　　“娘娘，娘娘，奴婢进来了。”庄桃的声音在门外响起。
　　两人心下一惊，这可怎么办！
　　走上去，她全身都是湿的，衣服上的水滴到池子里肯定会有声音，空间转移的话一定会引起沈璨的怀疑，没办法，乔玖月深吸一口气，随后埋进了池子里。
　　庄桃领着两位宫女走了进来，三人手上皆提着一桶热水。
　　乔玖月在水下往沈璨身边游了游，沈璨全身一僵，紧贴着池壁，生怕旁人发现点什么。
　　水下一片黑暗，乔玖月压根什么都看不清，这时，她好像看见有什么东西在闪。
　　难道她那会儿在外面看到的就是这东西？
　　她定眼一看，是一枚尾戒，这池子里怎么会有这东西？
　　乔玖月伸手去摸，可摸来摸去，摸到的全是光滑的池壁，再一眨眼，哪儿有什么尾戒？！
　　感觉到脚踝处有异样，沈璨的脸越来越红，却又不敢动，只得在心里暗骂了乔玖月数次登徒浪子！
　　实在找不到那东西，乔玖月也放弃了，这庄桃倒水怎么还没倒完，她都快憋不住了。
　　乔玖月往上游了游，眼睛刚露出水面，就被沈璨给压下去了。
　　庄桃手中的动作停了一下，刚才她好像听见了什么声音，可想想又摇了摇头，想来应该是她倒水的声音。
　　由于沈璨的手一直压着她的头，她的脸和沈璨的小腹仅有一本书的距离，莫名的，她伸手摸了摸，好滑...
　　一时间，沈璨松开她不是，不松开她也不是。
　　乔玖月埋在水里的时间越久，那渴望呼吸新鲜空气的欲望就越大，她真的就要憋不住了！
　　沈璨不让她上去，那她只能用自己的办法了。
　　乔玖月伸手扣住沈璨的腰，随后用舌尖在她的小腹上舔了舔，恰好舔到了她的敏感处。
　　似乎完全没想到乔玖月会这么做，一声娇啼从沈璨嘴里溢出，“恩...”
　　“娘娘，怎么了？”庄桃担心道。
　　沈璨羞的想钻进池底里，“无事！”
　　水下的手本想捂住乔玖月的嘴，谁知乔玖月竟快她一步，她的唇直接贴上了她的小腹，任凭她怎么拉也拉不开。
　　没事？说的这么轻松，她都快憋死了这叫没事？
　　平坦的小腹被乔玖月轻轻一咬，还专咬那么一点点肉。
　　沈璨痛的皱眉，“呲——”
　　沈璨频频出声让庄桃更加担心了，“娘娘，怎么了？是这水太热了吗？奴婢先扶娘娘上来。”
　　话刚说完，沈璨立马阻止道：“不用！”察觉到自己的反应太过激烈，努力把声音放平稳后道：“你去拿几桶凉水来就好！”
　　庄桃还是有些担心，“娘娘真的没事吗？”
　　“没事，没事！”
　　“奴婢这就去！”
　　直到听到关门声，乔玖月这才浮出水面，她大口大口的喘着气，直接无视了对面瞪着自己的人。
　　沈璨咬牙道：“乔玖月！”
　　刚才乔玖月不出去，她就应该把她扔出去，或者埋在水下的时候，应该直接点了她的穴道，让她乱摸乱舔。
　　好一阵乔玖月才缓过来，对沈璨也是没好气，“说！”
　　这模样更是让沈璨气急，伸手指着她道：“你刚才....刚才....”
　　刚了半天也没说出什么来，这么...羞人的事，她怎么说的出来，况且乔玖月还是一个女人，她怎么可以...怎么可以对她这么做....
　　乔玖月笑眯了眼，她凑近沈璨，伸手环住她的腰，低声笑道：“我刚才怎么了？恩？”
　　“你....你....”
　　乔玖月的脸越来越近，近的沈璨都能看见她深褐色的眼眸里闪着的丝丝亮光，嘴角的笑意亦勾人心魂。
　　乔玖月用手指拨动着沈璨鬓角的发，在她耳旁吹着阵阵热气，沈璨愣了，她呆呆地站在原地一动不动。
　　半响，见她贝齿轻启，语气更显暧昧：“肤如凝脂肌如雪，说的就是姐姐吧！刚才...真是可口的紧，怎么才能这样？姐姐要不要告诉妹妹？”
　　妖妃！果真是妖妃，她刚才竟失了神，一个女子，怎能...怎能说出这样的话，怎能这样...这样的轻.浮！
　　沈璨一手推开了乔玖月，板着脸呵斥道：“乔玖月，你放肆！”
　　乔玖月也不恼，推开她，她再走近就是了，不过眼里的笑意却更深了，“放肆？姐姐还想看妹妹放肆的样子？恩？”
　　这句话堵的沈璨一个字也说不出来，脸上的表情再也绷不住了，只能瞪着乔玖月，这世上怎么会有像乔玖月这种人！
　　乔玖月抿嘴轻笑，“既然姐姐想看，那妹妹就依了姐姐。”
　　沈璨眼睁睁的看着乔玖月解开自己的衣衫，可她却愣是拿对面的人一点办法都没有。
　　沈璨慌忙转身，背对着乔玖月不去看她。
　　乔玖月手中的动作停了，她向沈璨一步步走近，每走一步，沈璨的心就快了一拍，直到她走到她的身后，她的心已经快了不知多少倍，仿佛下一秒就要破体而出。
　　乔玖月在沈璨左脸胎记处落下一个吻，在沈璨愣神之际，她在她耳边柔声道：“姐姐想看的时候，记得找我....”
　　沈璨恍然，她扭头看着不知何时上岸的乔玖月，她笑的很肆意，月光洒在她的身上，把她的整个身材暴露的彻底，却更显妖媚之气...


第84章 皇后VS妖妃
　　乔玖月抿着嘴, 冷眼看着对面的宫女。
　　宫女被看的冷汗直冒, 可没办法, 这是庄桃姐姐交代的, 说是一定不能放乔贵妃进去，庄桃姐姐是皇后娘娘的贴身侍女, 这说来说去可不就是皇后娘娘的意思嘛，主子的话她们做下人的哪儿敢违抗。
　　宫女硬着头皮再次道：“贵妃娘娘, 皇后娘娘昨夜偶感风寒, 今日不能见客, 贵妃娘娘请回吧。”
　　一个习武的，单手都能把她拎起来, 就这么容易染上风寒？
　　她可记得昨夜沈璨连岸都没上过, 况且那池子里的水又不冷，她都没染上，沈璨怎么可能会染上, 无非就是想躲着她罢了。
　　越是躲着她，恰恰就越证明沈璨心里有什么, 莫非, 是因为昨夜她调戏了她？
　　那她就更得进去了, 怎么能让沈璨轻易躲过呢！？
　　乔玖月没有理会宫女，反而拐了一个弯就要往正殿走，宫女连忙拦在乔玖月前面，劝道：“娘娘你真的不能进去，皇后娘娘染了风寒, 届时娘娘要是也染上了....还请娘娘请三思呀。”
　　这话能唬住她？笑话！
　　“本宫不怕，你让开！”
　　“娘娘，娘娘三思呀，娘娘不能进去，娘娘....娘娘....”
　　看着怎么拦也拦不住的乔贵妃，宫女急的直跺脚，却也无可奈何，她又不能拉住乔贵妃，她要是敢拉，到时候治她个以下犯上之罪，那可就完了。
　　乔玖月快步走向正殿，一进殿门，便看见沈璨坐在宝座上，还跟一旁的徐昭仪有说有笑的，这哪儿像是有病的样子！
　　当然，这是乔玖月自认为的，沈璨脸上戴着面纱，压根就看不清她的表情。
　　“妾刚进门就听宫人说姐姐染了风寒，哟，没成想姐姐好的这般快，还和旁人有说有笑的。”乔玖月讥讽道。
　　沈璨直接无视了乔玖月的阴阳怪气，她看了看一旁有苦说不出的宫女，也怪不得她，沈璨本身就不指望有人能拦住乔玖月，对她道：“你下去吧。”
　　“是，娘娘。”捡回一条命的宫女提起步子，快速地离开了这修罗场。
　　徐昭仪上前道：“妾参见贵妃娘娘！”
　　乔玖月看都没看她一眼，便走到一旁的位置上坐下，这弄的徐昭仪有些尴尬，明明上次见乔玖月不是这样的，现在怎么感觉像是不待见她？
　　沈璨自是知道，乔玖月这是把对她的不满发泄在了旁人身上，“徐昭仪坐下吧。”
　　“谢皇后娘娘！”
　　徐昭仪刚坐下，便听见乔玖月漫不经心道：“徐昭仪不在自己宫里好好待着，怎今个儿跑到凤仪宫来了？”
　　“妾今日是来向皇后娘娘请安的。”
　　乔玖月挑了挑眉，笑道：“看来徐昭仪还是不懂这宫里的规矩呀，姐姐早先体谅众姐妹，便免了姐妹们的请安，可徐昭仪今日之举，若是旁的姐妹知道了，那可就.....”
　　下面的话乔玖月没有继续说，话说的太明白了没意思。
　　徐昭仪心里的警钟大响，她是个明白人，乔玖月是在借着皇后的手敲打她，告诉她宫里的规矩还是要守的，她这一来就坏了规矩，不就是当众打了皇后的脸嘛，要是被旁人知道，皇后的面子往哪儿放？！
　　不仅如此，皇后是皇帝的正妻，让正妻难堪，那她这就是在挑战皇权，挑战皇权是个什么下场，大家都心知肚明。
　　不由得徐昭仪收起了那点小心思，她开始还以为乔玖月只是一个中看不中用的花瓶，不然为什么把大好的侍寝机会让给她，这不是傻子嘛？！
　　可没想到人家不仅不傻，还不可小觑，看来她是真的大意了。
　　徐昭仪的那点小心思沈璨早就看透了，不就是想投靠（资源整理：云裳小筑）她嘛，有了丞相府这棵大树，当然好乘凉了，她之所以对徐昭仪好声好气，完全是因为，她想多一事不如少一事，下次等她再来，直接闭门不见就是了。
　　不过沈璨倒是挺感激乔玖月闯进来的，毕竟有些话碍于身份，她确实不好说，而乔玖月就不一样了，她骄纵任性，谁都不怕，什么话都敢说，而这些可都是皇上惯的，换句话说，乔玖月背后站的是皇上。
　　放眼望去，这大宛国谁敢跟皇上过不去？！
　　想的越多，徐昭仪的脸色就越是难看，她走也不是，留也不是。
　　敲打完后，乔玖月便彻底地无视了徐昭仪，她可没什么心思去搭理旁人。
　　“姐姐不是染了风寒吗？可好些了？”乔玖月似笑非笑道。
　　沈璨瞥了乔玖月一眼，明知道她是装的，现在竟然还问她，这不是在故意嘲笑她连装病都不会装嘛，“乔贵妃有心了，本宫好多了。”
　　“那就好，不然妾可是会寝食难安的。”
　　沈璨笑了笑没有说话，是不是真的寝食难安，那就难说了。
　　俩人话里的意思只有彼此才听得懂，一旁的徐昭仪听了，还当真以为沈璨染了风寒，她一脸真诚道：“皇后娘娘风寒可严重的紧？妾这儿有位神医开的方子，往日妾染了风寒，喝下几服便药到病除了。”
　　沈璨嘴角的笑意凝固了，下一秒，她笑道：“如此便多谢徐昭仪了。”
　　就在徐昭仪要答话的时候，乔玖月开口道：“既然这神医的方子这么灵验，那不如徐昭仪就好人做到底，把这方子给宫里的姐妹们一人一份？！”
　　似乎是没想到乔玖月会这么说，徐昭仪明显愣了一下，随后笑道：“贵妃娘娘说的是，妾明日便给姐妹们送过去。”
　　看着这张跟自己长得有些相似的脸，乔玖月怎么看都觉得不舒服，特别是这人还那么不识趣。
　　“何须明日，本宫看择日不如撞日，就今日吧，听闻徐昭仪是大家闺秀，书法是极好的，若是姐妹们看到徐昭仪的书法，那想必一整日都会心情舒畅。”乔玖月说的尤为诚恳，眼睛里也没有半丝捉弄人的意味。
　　徐昭仪是越来越不明白乔玖月了，她到底哪儿招到乔玖月了，宫里有那么多姐妹，让她人手一张，那她得写到什么时候，可她又怨不得别人，因为这坑偏偏是她自己挖的。
　　纵然如此，徐昭仪也只得吃下这哑巴亏，“贵妃娘娘说的是，妾这就回去写，妾先行告退了。”说完向二人行了个礼，便走出了凤仪宫。
　　乔玖月的针对，沈璨怎会看不出，只要不出大乱子，她也随她了，况且她也确实不太喜欢那徐昭仪，确切的说，她是不喜欢徐昭仪顶着那张和乔玖月有些相似的脸。
　　这时，庄桃端着茶走进正殿，对于乔玖月的出现，并没感觉有多大的诧异。
　　“娘娘请用茶！”放下两杯茶后，庄桃带着绿浮退了出去。
　　正殿只剩下乔玖月和沈璨二人，乔玖月率先开口道：“姐姐昨夜睡得可好？”
　　“还不错。”饶是有些心虚，沈璨说完后别过头不去看乔玖月。
　　她昨晚在床上翻来覆去的睡不着，想的全是在凤浴池里发生的事，而导致这一切的罪魁祸首，就是她旁边的这位。
　　“那妾和姐姐还真是....那句话怎么说来着？”
　　沈璨看向乔玖月，眼里带着不解，“什么？”
　　乔玖月笑道：“心有灵犀一点通！”
　　沈璨微微一愣，随后是一声轻笑，言行举止无一不在告诉乔玖月，她不相信！
　　乔玖月也不慌，反正时间多的很，她伸手拿过桌上的茶杯，却不想与此同时，沈璨的手正好也伸了过来，由于两个茶杯挨得太近，俩人的手相互擦过。
　　也就那么一瞬间，沈璨猛然缩回手，这碰触让她又想起了，昨晚在凤浴池里的一幕，那令她羞耻的一幕....
　　乔玖月心下一惊，她看了看沈璨，在刚才，她好像看见有什么东西闪了那么一下，跟昨晚她在池底看见的光芒相似，可很快又不见了。
　　这是怎么回事？
　　那会儿她和徐昭仪说话的时候，都没出现这种情况，唯有在庄桃端了两杯茶上来之后才出现。
　　难道...是茶杯？
　　乔玖月不动声色地碰了碰沈璨的那杯茶，随后又拿过离她最近的茶杯，怎么会没有？怎么可能会什么都没有？
　　乔玖月再细细回想，如果不是茶杯的问题的话，那么就应该是....沈璨？
　　不管如何，试试再说！
　　乔玖月这么想，也很快这么做了，她突然抓住沈璨的手，果然，真的是沈璨！
　　乔玖月看见自己左手小拇指上戴着一枚尾戒，而尾戒上面的晶体正散发着耀眼的光芒。
　　这就是她昨晚在池底看见的尾戒，她明明是看着尾戒消失的，怎么会莫名其妙地出现在她手上？
　　感受到沈璨的挣扎，乔玖月这才回过神，见沈璨瞪着自己，乔玖月嘴角勾起一抹笑意，她道：“姐姐这么紧张做什么，妾又不会吃了你，茶杯这么烫，妾不过是想看看姐姐的手有没有受伤。”说完拉着俩人的手在沈璨眼前晃了晃。
　　有没有事她自己又不是没感觉，哪儿用得着乔玖月来看。
　　“本宫没事！”沈璨用力地抽出手，可到底还是徒劳无功，乔玖月越抓越紧，竟抓的她有些生疼生疼的，明明她会武，却怎么也挣脱不开，这究竟是怎么一回事！
　　乔玖月一阵纳闷，不应该呀，这尾戒的光芒这么明显，沈璨不可能看不见，可从沈璨的反应来看，她又确确实实看不见，莫非...这尾戒只有她能看见？！
　　乔玖月松开了手，再看向小拇指，上面的尾戒不见了，看来只有她跟沈璨接触，这尾戒才会浮现出来，可这到底是什么东西？
　　她的直觉告诉她，这东西很重要！
　　沈璨眉头微皱，她揉了揉自己被捏的发红的手，乔玖月的力气怎么那么大！
　　刚一抬头，便对上了乔玖月那饱含深情的双眼，她轻声呢喃道：“姐姐别不相信呀，妾梦里可全都是姐姐，没有姐姐出现在妾的梦里，妾怎么能睡得安稳呢...”
　　沈璨心下一滞，心跳像是漏了半拍，因为乔玖月眼里的那股爱意太过明显，让她彻底的忽略了这话语里的暧昧，更忘了此刻她们贴的有多近。
　　沈璨鼻尖萦绕着一股淡淡的香味，很特别，似有若无，却又不容她忽视，随着她的呼吸，这股香味慢慢侵入她的身体，直到蔓延至四肢百骸....
　　面纱下的脸越来越红，她的心跳开始加速，呼吸也变得急促起来，乱，很乱，她的脑子里太乱了，乱到竟组织不出一句语言，唯有就这么呆呆地看着乔玖月。
　　“我突然想起....”
　　“什...什么？”
　　乔玖月轻笑，在她耳边轻声道：“姐姐昨晚好湿呀...”
　　沈璨愣了一下才反应过来，脸比刚才更红了，乔玖月怎么可以说出这样的话，沈璨咬牙道：“你！！！”
　　乔玖月抿嘴轻笑，这恼羞成怒的样子真是可爱的紧，“我什么？”
　　“乔玖月你...”
　　放肆这两个字还没说出来，乔玖月便抢先道：“又想说放肆？妾放不放肆，姐姐昨晚不是知道了吗？”
　　一提起昨晚，沈璨就恨不得....恨不得....
　　乔玖月伸手勾着沈璨的脖子，语气暧昧，“还是姐姐现在就想看妾放肆的样子？”
　　沈璨的脸越来越红，就连耳根也红的不像话。
　　“姐姐真是好生着急，今夜是去姐姐的风浴池，还是去妾的华清池？恩？”
　　乔玖月还想说些什么，可她怎么也说不出来，试了几次都是一样，诶，她怎么动不了了！！！
　　此刻，乔玖月全身上下就只有眼珠子能动，她看着沈璨，眼神里像是在问为什么要点她穴。
　　谁知沈璨别过头，看都不看她一眼，便径直走出了正殿。
　　作者有话要说：　　为什么越写越多！！！


第85章 皇后VS妖妃
　　乔玖月梳洗一番后便前往凤仪宫, 还没出华清宫门口, 就被绿浮给拦下了, “娘娘, 咱们这儿是要去哪儿呀？”
　　“本宫还能去哪儿，当然是去凤仪宫了。”
　　“娘娘今日去了也见不着皇后娘娘。”
　　乔玖月眨了眨眼, 她看着绿浮，示意让她继续说下去。
　　“前些年, 陛下恩准皇后娘娘去省亲, 今日便是定好的省亲日子, 一大早皇后娘娘就出宫了。”
　　原身的记忆里似乎并不知道这件事，“本宫怎不知还有这事儿？”
　　绿浮答道：“皇后娘娘省亲是在帝后大婚当日陛下允诺的。”
　　当时还没有原身的出现, 所以她不知道也不奇怪。
　　乔玖月点了点头, 迈着步子就往殿外走去。
　　绿浮跟上乔玖月的步伐，她刚才不是说了皇后娘娘已经出宫去了嘛，难道是她说的不够清楚, 还是贵妃娘娘没听明白？
　　“娘娘这是要去哪儿？”
　　“乾清宫！”
　　省亲这等有意思的事怎么少得了她，她怎能不去凑凑热闹？！
　　皇后省亲是大事, 跟随的侍卫自是颇多, 而沈璨素来喜静, 所以减去了一大半的侍卫，可这奢华的马车，以及后面几辆载满金银珠宝的马车，还是成为了人群中的焦点。
　　这一路上，庄桃时不时掀开车帘, 完全无视行人看她的眼光，她的目光都停留在这熟悉的街道上，又像是回到了还没入宫前的日子，那时她常和小姐偷跑出来，有几回不幸被老爷抓到，她被罚洗了好几天的衣裳，而小姐则被关在屋内抄写诗经。
　　明面上能出来的机会不多，那还是老夫人在世时，老夫人信佛，每隔三月都要去白云寺上香，又因小姐深受老夫人宠爱，所以每当那时，老夫人总会带上小姐，而她嘛，作为小姐的贴身丫鬟，自然是跟着一起去了。
　　沈璨并没有阻止庄桃的举动，却是双目含笑地看着庄桃。
　　仔细一想，她入宫也有四年了，这是她们第一次光明正大地回丞相府，难免会有些激动，其实她心里也是，更想亲自看看这久别的风景，只不过碍于身份，碍于从小就灌输入脑的礼数，她不能这样，有人替她看看也好。
　　丞相下朝后，便携家眷一直在门口等候。
　　一小厮跑上前道：“启禀丞相，皇后娘娘已到东市，再有半盏茶的功夫，想必就能到丞相府了。”
　　众人听后立马打起了十二分精神，理了理衣衫，互相对看几眼，确认没问题后，方才作罢，不能在皇家面前丢脸是其次，最主要是终于能看见沈璨了。
　　沈丞相摆了摆手，心里也是十分高兴，面上却板着脸道：“再探再报！”
　　沈璨是他最小的女儿，自小聪颖机智，为人体贴温柔、善解人意，他将她视为掌上明珠，在沈璨还未及笄之前，便有好些才子为求娶踏破丞相府的门槛，可都被他回绝了，因为他觉得，能成为沈璨的良人，那人自是世间最优秀的，所以他留沈璨一直留到了十七岁，可没想到皇帝竟然把主意打到了沈璨身上。
　　他不愿让沈璨进那吃人不吐骨头的皇家，即使拼得一死，他也会护沈璨周全，让她决定自己的终身大事，可皇帝哪儿会让他死，皇帝向他发难，在朝廷上不断地打压他，将他提携上来的人，贬的贬，杀的杀，沈璨知道后，在他门前跪了一天一夜，无奈之下，他只好答应她，让她入宫。
　　沈丞相深深地叹了一口气，没想到当了这么些年的丞相，到头来，还得是自己女儿护了自己，想想真是可笑至极。
　　离沈丞相最近的沈夫人听后，便知他在想什么了，她悄声道：“璨儿好不容易回来一次，若是让她看到你这样，准会不高兴的。”
　　沈丞相点了点头，夫人说的对，收拾好心情便继续等待着。
　　没多久，他们的视线里出现了一辆马车，旁边还有些侍卫护送着，从奢华程度和上面的图腾来看，是皇家所有。
　　“皇后娘娘，咱们到了！”庄桃笑着道。
　　沈璨紧张的手心早已出汗，“恩。”
　　庄桃掀开车帘率先跳了下去，随后搀着沈璨的手下了马车。
　　丞相府一干人等刚要跪下，沈璨一惊，哪儿能让长辈跪自己，正想去扶，可沈丞相给她使了一个眼色，沈璨暗暗收回手，她知道，父亲大人这是在提醒她，如今她已嫁入皇家，是一国之母，礼数不能少。
　　“臣（臣妾）参见皇后娘娘！”
　　“草民（民妇）参见皇后娘娘！”
　　“奴才（奴婢）参见皇后娘娘！”
　　沈璨抬手道：“免礼！”
　　“谢皇后娘娘！”众人齐声道。
　　沈璨向他们行了一个礼，“璨儿见过爹爹，娘亲，哥哥，嫂嫂。”
　　沈丞相点了点头，扶起沈璨道：“快起来吧。”
　　沈丞相仔细打量四年未见的女儿，心里百感交集，在宫里为了避嫌，所以自沈璨入宫起，他们便再没见过，即使是可以偷偷见面，他也强迫自己断了那个念头。
　　皇帝年轻气盛，并不服气他的辅佐，只觉得他在干涉他，心里也从未放心过他，只有他尽量远离沈璨，才是保护沈璨最好的方式。
　　行人们这才反应过来，原来这就是当今的皇后娘娘，纷纷跪下行礼。
　　历来后妃能省亲的少之又少，在旁人看来，这是天大的荣耀，说明皇帝是重视沈璨的，可沈璨不这么想，这不过是皇帝拿来搪塞众人的法子罢了。
　　沈璨笑道：“免礼”
　　“谢皇后娘娘！”
　　一旁的沈夫人提醒道：“好了，都别再外面站着了，扰了老百姓终归不好。”
　　沈璨扶着沈丞相，她道：“爹爹，咱们进去吧。”
　　沈丞相刚想挣脱，沈璨便抢先道：“进了丞相府，璨儿不是皇后，而是爹爹的女儿。”
　　沈丞相心里甚是欣慰，他拍了拍沈璨的手，“好！”
　　府内，沈璨把带来的手信逐一发下去，每个人都有，所送的手信，既不俗气，也不是常人所能买到的，且适合所接收手信之人，从此举看来，这必是沈璨精心挑选的。
　　沈璨的嫂嫂刘氏抬眼看了看坐在高位上的沈璨，她是一年前入的沈家，从未见过沈璨，对于这位小姑子的印象，也只停留在众人口口相传之中，都说她好，但刘氏认为，亲人之间总会把一些小毛病给过滤掉，今日一见，刘氏方才觉得自己以前的想法是多么的可笑，沈璨既没有皇后的架子，又能让人打心里尊敬她，一言一行都透着一股温婉。
　　沈璨向看着自己的嫂嫂笑了笑，“璨儿已有四年未归家，府里的大多事物都快忘了，不知嫂嫂可否作陪，带璨儿四处走走？”
　　沈璨话一出，沈夫人会意道：“我去厨房叮嘱厨子做些你们喜欢吃的菜，今日是你们姑嫂二人初次会面，多说说话也好，我这当娘的也不偷听了。”
　　见走的走，去忙的去忙，刘氏自是点头答应了。
　　沈璨退去旁人，和刘氏并肩走在长亭外，一路上，沈璨总是忆起幼时发生的事，心情不禁好了很多，可身旁的刘氏却没那么自在了，显得拘谨，特别是沈璨还一言不发。
　　沈璨笑了笑，想来是吓着她了，“嫂嫂何须这般拘谨，在沈家你我是姑嫂，旁的礼数无需理会。”
　　刘氏颔首答应，可心里却还是有些顾忌，平常人家屋里都会勾心斗角，更何况深宫之中，这沈璨的心思可不会是个浅的，叫她作陪，究竟是为了什么事？
　　“四年了，这府里的变化倒也不大。”沈璨感慨道。
　　刘氏没有开口，就这般听着她诉说。
　　“叫嫂嫂出来，倒也没旁的什么事，一来是想看看府里的变化，二来是想同嫂嫂说，虽你我往日未曾见过，但嫂嫂进了沈家，便是沈家的人，娘亲也老了，府里的一些杂事，若是嫂嫂得闲，还请嫂嫂帮娘亲多分担才是。”
　　“哥哥是个粗心的人，若是有什么不对之处，还请嫂嫂多担待，如若他做了什么对不起嫂嫂的事，便去告诉爹爹，哥哥向来怕爹爹，爹爹定会替你讨个公道。”
　　刘氏有些诧异，她想了一路，没想到沈璨竟是想跟她说这些。
　　刘氏颔首微笑，“恩”
　　“不知嫂嫂可知，沈家男儿不许纳妾？”
　　刘氏一愣，她看着沈璨，眼里全是震惊之意。
　　沈璨笑了笑，看来她哥没说呀，“不然为何爹爹只娶了娘亲一个女人。”
　　“哥哥虽粗心，但在终身大事上面，不会娶一个不爱的女人。”
　　沈璨之所以说那么多，完全是因为有次她和庄桃在夜里路过此地，恰巧看见刘氏和她哥在争吵，她能帮的也只有这么多了，剩下的还得靠他们自己了。
　　这时，庄桃向她们跑了过来，“小姐....小姐.....小姐....”
　　看着不顾形象地大口大口喘着气的庄桃，沈璨也忘了斥责她，反而不解道：“怎么回事？”
　　“不...不好....不好了....”庄桃叉着腰喘着大气道。
　　“到底怎么回事？”沈璨再次道。
　　“不好了，贵妃娘娘来了，老爷已经去接驾了！”
　　沈璨的脸色变了变，乔玖月怎么会来？
　　“在哪儿？快带我过去！”
　　“想来已到了前厅。”
　　“快走！”沈璨道，她爹和乔玖月不对付，这是众所周知的事，趁战火还没烧起来之前，她得赶紧去灭火。
　　沈丞相看了乔玖月一眼，眼里全是不屑，可碍于身份，他还是得向她行礼，沈夫人也不喜欢乔玖月，甚至说有些讨厌，乔玖月的事她也听人说过，对于这种出卖皮相之人，沈夫人最是不耻，特别是乔玖月浑身上下都散发着一股狐媚之气。
　　“臣（臣妾）参见贵妃娘娘！”
　　“草民参见贵妃娘娘！”
　　“奴才参见贵妃娘娘！”
　　“都起来吧！”乔玖月道。
　　在场的家丁们纷纷偷偷看着乔玖月，这世间怎会有这般尤物...
　　旁人的眼光乔玖月自是感受到了，可她的目光却被一小厮吸引，不同于其他人的偷偷看着，这人是明目张胆，直勾勾的盯着她看，小厮的脸越来越红，他吸了吸鼻子，感觉像是有什么温热的液体流了出来，他伸手一摸，红色的，血，是血，他竟流鼻血了！
　　乔玖月抿嘴轻笑，烟眸微眯，细声轻缓道：“看来这小厮近来是火气有些大，近日本宫天天吃素，今日倒想吃吃别的，素闻丞相夫人的手艺乃天下一绝，连宫里的御厨都得甘拜下风，先帝曾许下重金，让丞相夫人接管御膳房，都未曾让丞相夫人动摇，丞相夫人的心胸实乃让玖月佩服之至，不知今日玖月可有口福能尝到丞相夫人的手艺？”
　　明眼人都能听的出来这是在取悦沈夫人，沈夫人岂会不知，看来这妖妃当真是心机，先拿她最得意的事来拍她马屁，再说明来意，让她拒绝都拒绝不了。
　　“贵妃娘娘过奖了，贱内的手艺难登大雅之堂，若是让贵妃娘娘即兴而来，扫兴而归，那真是贱内的罪过了。”沈丞相沉着脸道。
　　呵，老狐狸，摆明着想赶她走嘛，她来都来了，岂会走？
　　“沈丞相莫要如此看低沈夫人，本宫自小在宫外长大，什么粗食没吃过，本宫对丞相夫人的手艺可是期待的很，本宫信先帝的口味，先帝说不错的，自是不错！”乔玖月说完便径直走进府内。
　　沈丞相的脸色越来越沉，果真是个祸害，竟拿先帝来压他。
　　“老爷....”沈夫人道，眼神里像是在询问应该怎么办。
　　沈丞相摆了摆手，“今日麻烦夫人了！”
　　沈夫人了然，看来这乔贵妃是铁了心要在府里用膳了。
　　乔玖月刚到前厅，还没坐下就见沈璨来了，她连忙行了个礼，“妾参见皇后娘娘！”
　　“免礼！”
　　“姐姐今日可真是让妹妹好找，去了凤仪宫才得知今日是姐姐省亲的日子！”
　　绿浮看了看自家主子，这谎话说的脸不红心不跳的，连去凤仪宫的路都没走上一步，还好意思说去了凤仪宫才知道。
　　沈璨自是想知道乔玖月为什么来找她，可现在屋里人那么多，她又不可能开这个口，“乔贵妃初来乍到，想必是不知这府内有什么有趣的，乔贵妃素来喜爱荷花，本宫知道一处地方，荷花开的正好，不如乔贵妃随本宫一同去？”
　　乔玖月道：“如此甚好，有劳姐姐了！”
　　俩人来到一处亭子里，对面是开的正好的荷花，沈璨开口道：“你今日怎会来？”
　　“妾不是说了嘛。”
　　沈璨眉头微皱，她到底知不知道她有多危险，她爹本身就不待见她，若是她在府中有一丝差错，被她爹抓到了把柄，到那时连她也保不了她。
　　见沈璨不语，乔玖月改口道：“宫里太烦闷，想着出来透透气，总不见得姐姐你出来了，还不让妾出来吧？”
　　沈璨想想也是，宫里确实烦闷，可这个理由还不足以让她相信，乔玖月完全可以去郊外踏青。
　　“你为何要跟着我？”现下也就这个理由能解释乔玖月的举动了。
　　乔玖月看了看一旁的绿浮，给她使了一个眼色，绿浮便退了下去。
　　见乔玖月不开口，沈璨也明白乔玖月这是要退避旁人的意思，她向庄桃点了点头，庄桃便退到绿浮旁边。
　　“说吧！”
　　“姐姐就这么想知道？”
　　这不是废话嘛，她要是不想知道的话，那何必问，她移开视线，不去看乔玖月。
　　“姐姐是真想知道？”
　　沈璨不语。
　　可乔玖月哪儿会放过她，“说嘛，说了我就告诉你。”
　　沈璨嗯了一声。
　　乔玖月笑了笑，她指着自己的右脸颊道：“想知道？你亲我一口我就告诉你！”
　　沈璨瞪了乔玖月一眼，大庭广众之下，她怎么可以如此...如此的不害臊！
　　这一眼非但没让乔玖月害怕，反而让她脸上的笑意更深了，只听她语气暧昧，“不愿意啊，那让我亲你一口，我就告诉你！”
　　乔玖月越走越近，沈璨本想走开，不理会这轻浮之人，可当她看到乔玖月的眼睛时，她的双腿却像是灌了铅般，怎么挪也挪不开。
　　她看着乔玖月，从她的眼睛一直慢慢往下移，那娇艳的红唇似乎像是有种魔力，让人越看越想...越想...亲一口？
　　沈璨被自己的想法给惊到了，等她再回过神时，乔玖月已经在她眼前了。
　　她慌忙伸手，试图在俩人之间隔上一段距离。
　　就差那么一步，乔玖月想动，可怎么也动不了，“沈璨，你快把穴道给我解开！！！”
　　沈璨后退了一步，她深吸了一口气，把心里那股冲动拼命压下，缓缓道：“乔贵妃今日想必是有些糊涂了，需要在这儿吹吹风，好好冷静冷静！”
　　“沈璨，别走啊，你回来！”
　　“快把穴道给我解开！”
　　“我不闹了还不行嘛。”
　　“沈璨！沈璨！！！”
　　可沈璨就跟没听到一样，头也不回地走了。
　　乔玖月翻了个白眼，这个一点都禁不起调戏的黑心肠女人，上次点她穴，害她站了三个时辰，回到寝宫在床上躺了一天才缓过来。
　　庄桃有些纳闷，小姐怎么走这么快，就跟被狼撵了一样，到底发生了什么事？
　　庄桃上前唤道：“贵妃娘娘？”
　　可这乔贵妃连头也不回，这是怎么回事？
　　庄桃走到乔玖月面前，不解道：“贵妃娘娘？”
　　这一刻，在乔玖月眼里，庄桃简直就是救星，因为她也是会武功的，“庄桃，你快帮本宫把穴道给解开！”
　　庄桃眼珠子转了转，看来这乔贵妃是得罪了小姐呀。
　　见绿浮要过来了，庄桃声音提高了些，“绿浮，贵妃娘娘让你去告知沈夫人她有什么忌口的。”
　　绿浮点了点头，“奴婢这就去。”
　　乔玖月冷声道：“好哇，庄桃，你可知假传本宫旨意是什么罪吗？”
　　庄桃笑了笑，伸手点了乔玖月的哑穴，一脸无辜道：“乔贵妃刚才说什么？奴婢没听见！”
　　没天理了，沈璨点她穴就算了，一个小丫鬟也敢点她的穴！
　　真是虎落平阳被犬欺！
　　庄桃走后，乔玖月被晾在长亭好一阵，就在她火气蹭蹭蹭地往上涨时，一个男声传入了她的耳朵：“这是哪儿家的小美人儿？告诉本公子，怎么一个人站在这儿？”
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，要死了，真的好多！！！


第86章 皇后VS妖妃
　　沈璨正和她哥闲聊, 便瞧见绿浮跑了进来, 脸上尽显着急之色, “奴婢参见皇后娘娘！”
　　“免礼, 绿浮找本宫有何事？”
　　“奴婢想问问娘娘，可有见着贵妃娘娘？”绿浮说完又看了看屋内, 还是没有贵妃娘娘的人影。
　　沈璨心里咯.噔一声，她道：“没有, 怎么回事？不是有你待在乔贵妃的身边吗？”
　　“是, 贵妃娘娘派奴婢去告知沈夫人一些忌口的东西, 可等奴婢一回去，贵妃娘娘便不见了, 奴婢一路上找了好些地方, 都没瞧见贵妃娘娘。”绿浮越说越着急，急的都快哭出来了，这贵妃失踪可是大事, 稍有不慎，她的脑袋就别想要了。
　　一股莫名的火气在沈璨心里蹿, “啪——”
　　她一掌拍在桌子上, 茶杯随着这震动抖了抖, 这一下也吓坏了屋内的其余三人，在沈家哥哥眼里，打小起，他就从未见自家妹妹发过什么脾气，这贵妃失踪确实是大事, 可派人去找便是，只要没出丞相府，那就一定能找到，也犯不着动怒呀。
　　庄桃被吓的低下了头，她后退了几步，完了完了，小姐生气了，这可是丞相府呀，她不过就是想替小姐出口气，捉弄下乔贵妃，她哪儿知道乔贵妃会不见呀！
　　沈璨的语气冷了一分，“身为乔贵妃的贴身侍女，在没有侍卫把守之时，你竟敢让乔贵妃独自在那儿，本宫看你是活到头了！”
　　绿浮吓的跪在地上，话虽这么说，可这乔贵妃的命令，她也只是个小小的侍女，哪儿敢违抗呀。
　　沈璨对门外的侍卫道：“来人！”
　　“卑职在！”
　　“你们都赶紧去府里找，不管各个地方，统统都要找，一定要找到乔贵妃，还有，再派人把丞相府围住，没有本宫的命令，任何人都不许出府！”沈璨吩咐道，现下她只有这么做了，她实在把不住到底是谁把乔玖月带走的，她爹虽然不待见乔玖月，可也不至于这么笨，要是这么做了，那不就是在跟皇帝说，他们活腻歪了嘛。
　　“卑职领命！”侍卫说完便下去吩咐人找乔贵妃。
　　沈家哥哥面露难色，他上前道：“妹妹，你先别且慢，你这么做，这让爹....”
　　“哥，你别说了，若是乔贵妃有什么事，你觉得丞相府脱得了干系吗？”沈璨说完看着地上的绿浮道：“别跪着了，你和庄桃带上府里的丫鬟，随本宫去找乔贵妃。”
　　“是，娘娘！”
　　沈家哥哥无奈，沈璨这么做无疑是在打丞相府的脸，堂堂贵妃竟在丞相府失踪，传出去多让人笑话，现在沈璨命人把丞相府包围，旁人可不会想着这是在找贵妃，而是丞相竟被自家女儿给怀疑，说出去更让人笑话。
　　可要是不这么做，那一旦乔贵妃有事，那皇帝势必会借机向丞相府发难，那时他们的处境就更难了。
　　“福伯，福伯。”沈家哥哥边走边喊道。
　　福伯老远就听见沈家哥哥的声音，他一路小跑道：“来了来了，大少爷。”
　　“你快去通知老爷，说是贵妃失踪，璨儿正命侍卫在找呢。”
　　“好，老奴这就去。”
　　这边，乔玖月被许跑跑扛到了西厢房，许跑跑看了看门外，确认没人跟着后，他把乔玖月扔到了床上。
　　许跑跑相貌虽不错，可心里却是十分信奉粗人那一套，岂会懂得怜香惜玉，他自幼时起不是捉弄夫子，就是寻花问柳，更甚至是与人打架，一年前家道中落，全家在投靠他姑母沈夫人的途中遇了劫匪，十口人就剩下他一个，因他会些三脚猫的功夫跑得快，才脱了险，想来这名字也取的应景。
　　沈夫人又怜她哥哥这一脉只剩下许跑跑一根独苗，便自此收留了他。
　　床板太过硬实，只铺着一层薄薄的布，这一下磕的乔玖月生疼生疼的，就好像要把她的五脏六腑全都震碎，痛的她眼泪都出来了，可奈何她被人点了穴，动也不能动，连一点声音都发不出，只得忍耐着，等待这痛感快点过去。
　　许跑跑看着床上的可人儿，见她脸颊微红，眼眸含雾，一时间让许跑跑心动不已。
　　“美人儿呀美人儿，你可比迎春楼里的头牌都要美上三分！”
　　“哦不，那头牌连美人儿的一根指头都比不上。”许跑跑咽了咽口水，他觉得上天太过厚待他了，先是让他大难不死，再是让他来丞相府享福，现在又给他送了一个大美人儿。
　　许跑跑是个急性子，更何况一个大美人儿躺在床上，怎能有不吃光看的道理，他俯身就要脱乔玖月的衣裳，淡淡的清香似有若无地传入他的鼻间，竟让他有了一瞬间的恍惚，在碰触到乔玖月白皙的臂膀时，阵阵的酥麻自指腹传入心间，让他的心也跟着变得有些酥麻了。
　　这衣裳太过复杂，许跑跑怎么也脱不下，平常他去迎春楼，那些姑娘们可是直接穿的肚兜，根本不用费什么力气。
　　索性许跑跑也不脱了，直接上手，用蛮力。
　　“次啦——”
　　随着几声脆响，乔玖月的衣裳尽数被撕下，只剩下绣着荷花的肚兜在内。
　　许跑跑贪婪的目光直勾勾的盯着乔玖月，白皙的颈脖弧度勾人，让人有种想扑上去啃咬的冲动，再往下看，不禁让他呼吸一滞，只见她胸前的风景随着她的呼吸上下浮动，虽隔着肚兜，他也能想象出是怎样的可口，腰间还未褪去的腰带勾勒出她诱人的曲线，勾得他的手愈加蠢蠢欲动起来。
　　许跑跑再也忍不住了，他已经迫不及待要尝尝这人间美味了，他脱着自己的衣裳，俯下身就要亲吻她的颈脖。
　　一滴泪从乔玖月的眼角流出，许跑跑停下了，美人流泪，任谁看了都会心生怜惜，特别是男人。
　　“我把穴道给你解开，你别叫，可好？”许跑跑道。
　　乔玖月看着许跑跑，本想做出一副可怜相，可偏生这身子太过狐媚，怎么做怎么不像。
　　反倒在许跑跑眼里，这样子真想让人好好折腾一番，听见她带着哭腔的娇啼声，应该很爽吧...
　　“你若是答应，便眨眨眼。”
　　沈璨心里的火气越来越大，她都找了这么久了，连个影子都没找到，丞相府就那么点大，乔玖月她到底能去哪儿！
　　莫不是已经被人劫走了？
　　沈璨越想越慌，早知道，早知道她就不该点乔玖月的穴道了，任她怎么戏弄她，她不理便是了，乔玖月本性并不坏，想来也折腾不到哪儿去...
　　她为什么要点她的穴道，为什么要点她的穴道！！！
　　若是乔玖月真出了什么事，那她应该怎么办？
　　一想到乔玖月出事，沈璨的喉咙就像是被人死死的掐住，让她连呼吸都觉得困难，她心也如被针扎般的疼。
　　一侍卫上前回禀道：“回禀娘娘，卑职带人搜查了各处庭院，并未找到贵妃娘娘。”
　　沈璨再也忍不住，每个侍卫回禀她的答案都是一样的，她怒道：“你们这群废物，本宫再给你们半柱香的时间，若还是找不到乔贵妃，你们统统提头来见！”
　　“是！”
　　一旁的沈丞相等人感到诧异，他们何时见过沈璨这么生气，这么慌乱了，就算是贵妃不见，身为一国之母，也应该沉住气吧。
　　现下竟说出找不到乔贵妃就要砍人脑袋的话，这还是他们所认识的沈璨吗？
　　每个人都各怀心思，沈璨也管不了那么多了，她现在就想快点找到乔玖月，迟一秒找到她，那她就多一秒的危险。
　　这里面最了解沈璨的，莫过于庄桃了，从沈璨的神态和紧张程度来看，庄桃现在要是敢说她点了乔贵妃的哑穴，那沈璨的怒火绝对能发到她的身上，谁能想到一向惹人讨厌的乔贵妃，会让她家主子这么着急呢。
　　若是她能想到，就算是打死她，她也不敢支开绿浮，更不敢点乔贵妃的哑穴了。
　　这时，另一位侍卫跑过来道：“回禀娘娘，卑职找到一张手帕，似是乔贵妃的。”
　　沈璨拿起一看，从做工以及材质来看，确实是皇家所有，而且这手帕上还绣着荷花，乔玖月一直喜欢这东西，是她的！
　　沈璨焦急道：“在哪儿找到的？”
　　侍卫回道：“在去厢房的途中找到的。”
　　沈璨握着手帕的手紧了紧，“带本宫过去！”
　　“是！”
　　听到厢房一词，沈丞相和沈夫人对视了一眼，心里隐约有了猜测，不会吧...
　　乔玖月听后眨了眨眼，她之所以不反抗，全是因为想让沈璨看到她这副惨样，想必现在沈璨已经在找她了，那张手帕，只要不是瞎子或者是有人故意忽略掉，那沈璨一定会找来。
　　她又不是傻子，怎么会任人白白糟蹋自己，就算沈璨不来，她也会让系统解除禁锢，虽然这具身体不是她的，但感官和视觉她都能感受到，一想到有男人碰她，还是让乔玖月感到不适。
　　有拖延时间的机会，乔玖月当然不会这么放过了。
　　许跑跑解开了乔玖月的哑穴，他也不傻，一旦解开了乔玖月的所有穴道，乔玖月说不定会跑，那时他可就得不偿失了，只解开哑穴就好办了，今日是他皇后表妹省亲的日子，下人们都在前厅和厨房，谁会来管他，他想怎么折腾就怎么折腾，再说了，这美人儿的声音叫起床来一定好听的紧，等到他把她办了，让她舒服舒服了，到中途再解开她的穴道，那时她想跑也跑不了了。
　　“你可知本宫是谁？”乔玖月冷声道。
　　“美人儿的声音可真好听，等会儿哥哥让你叫个够！”许跑跑完全忽略了本宫这两个字，他沉浸在乔玖月的声音里，这声音听起来可真是销魂呀，竟让他有些飘飘欲仙，他今日真是捡到尤物了，他已经迫不及待想让这美人儿在他身下承欢了。
　　“救命！救命.....”乔玖月大声呼喊道。
　　许跑跑一愣，刚想捂住乔玖月的嘴，可一想，四处怎么可能有人，胆子也大了起来，“我的美人儿，你就叫吧，这儿可是西厢房，你觉得就算有下人听见，他们能管得着老子的事吗？”
　　“救命！救命！”
　　乔玖月的模样大大刺激了许跑跑，“美人儿，你还是认命吧，哥哥现在就让你好好快活快活，保准儿让你做梦也能梦见跟哥哥翻云覆雨...”
　　许跑跑俯身啃咬着乔玖月的脖子，一只手脱着自己的衣服，另一只手摸着乔玖月的细腰。
　　“真他.娘.的滑，好香....恩....美人儿.....”
　　“救我，救我....你快放开我....”
　　乔玖月快忍不住了，沈璨再不来，她可就要动手了！
　　终于，就在乔玖月要动手时，“嘭——”
　　众人还没反应过来，沈璨便一脚踹开了西厢房的门，她快步走入卧房，映入眼底的是刺眼的一幕，一男人上半身赤.裸.压在乔玖月的身上，头正埋在乔玖月的脖间，而乔玖月身上的衣裳也被撕破，这无一不在说明，只要她再来晚一下，乔玖月就....她就....
　　杀意四起，沈璨眼里带着弑人的寒意，她上前把许跑跑扯下来，对着他就是一掌击去。
　　“嘭——”
　　许跑跑被击飞，在撞到桌子后才停下，而那桌子也瞬间被压碎，许跑跑疼的闷哼一声，随后一口血从他嘴里吐出。
　　他怎么也没想到，在他办事的时候，还有一个武功高强的女人闯进来。
　　即使精致的妆容早已不见，头发被弄得散乱，沈璨依旧能看到乔玖月眼里的倔强，闪着丝丝亮光...
　　脖颈间那一抹粉红，以及眼角未干的泪痕都让沈璨心痛不已，她蹲下身，用指腹拨动她散乱的鬓发，她恨呀，恨她自己，恨她自己为什么要走开，为什么要点乔玖月的穴道！
　　沈璨抑制住自己颤抖的声音，轻声唤道：“乔玖月....”
　　乔玖月的眼睛随着沈璨而移动，像是在等着她说。
　　那句对不起如鱼刺般哽在喉咙，让她说不出也咽不下，半响只道一句：“我来晚了....”
　　乔玖月向她眨了眨眼睛，可这一眨，眼眶里的泪水也顺着眼角流下...
　　沈璨努力地把眼眶里的泪水逼回去，现在她不能这样，她自小习武，她爹和她哥根本就不知道，只有她娘才知道，刚才她已经暴露了，没有把那个男人打死，一来是想证明乔玖月没那么重要，二来是她的武功并不好。
　　听到脚步声，沈璨拉过一旁的被褥盖在乔玖月的身上。
　　沈丞相等人刚一进来，就看见沈璨正放下帷幔。
　　沈丞相隐隐感觉此事有些不妙，这帷幔里的是乔贵妃，地上的是许跑跑，那岂不是....
　　沈丞相恨不得一掌拍死许跑跑，竟给他惹出了一个这么大的祸出来，“怎么回事？”
　　许跑跑见姑父来了，他姑父可是当朝丞相呀，连皇上都得让他三分，更何况他表妹可是当朝皇后，立马底气有些足了，他指着沈璨道：“就是这毒妇，闯进侄儿的西厢房，还打了侄儿，姑父你看，侄儿都流血了，姑....”
　　“啪——”
　　庄桃一巴掌甩在许跑跑脸上，顿时浮现了一个巴掌印，“放肆，竟敢以下犯上辱骂当朝皇后是毒妇！”
　　许跑跑刚想发怒，可却听到了皇后二字，他懵了，那....那刚才打她的人，不正是他的表妹？
　　反应过来后，许跑跑顾不得身上的疼痛，他跪爬至沈璨面前，磕头道：“表妹，我错了我错了，我刚才胡说八道，你千万别跟我一般见识，我是个乡下人，什么规矩也不懂，皇后娘娘大人不记小人过，饶了我这一回吧。”
　　沈璨连看都没看许跑跑一眼，若不是现在杀他不得，他怎么有命开口说话。
　　见沈璨不理，许跑跑又向身后的沈丞相和沈夫人道：“姑父，姑母，救救我，帮我劝劝表妹，让她饶了我这一回吧....”
　　沈丞相眉头紧皱，现下不是冲撞了沈璨的问题了，而是冒犯...甚至是奸.污当朝贵妃的事了，此事一旦闹到皇上那里，轻则丢了官职，重则家破人亡，他当初怎么就同意夫人收留了这么个畜.生！
　　“一品诰命夫人许氏何在？”沈璨出声道。
　　沈夫人一愣，她看着站在床前的沈璨，这话里无一不在说明，这事是徇私不了了！
　　沈夫人上前回道：“臣妾在。”
　　“此人唤你姑母，跟你有何干系？”
　　“回皇后娘娘，此人名唤许跑跑，乃臣妾兄长的独子，一年前家道中落，在投奔臣妾途中，遇了劫匪，只剩下许跑跑一人，自此臣妾便收留了他。”
　　沈璨未出嫁前，的确听说娘亲有那么一个兄长，却是常年不往来，可见关系并不怎么好。
　　“许氏，你可知本宫刚才在屋内看见了什么？”一想起刚才，沈璨背后的手就不受控制地轻颤，她的手紧紧捏成拳，紧到指甲都陷入手心，可她却感觉不到一丁点的疼痛....
　　话里有多隐晦，沈夫人不是不知道，这个畜.生，平时天天去迎春楼，他们睁一只眼闭一只眼就过去了，可没想到他吃了熊心豹子胆，竟然敢对皇帝的女人下手！
　　沈夫人的脸色变得难看起来，“臣妾...臣妾....”
　　沈璨并不想知道答案，一些事提点一下就行了，她对沈丞相道：“沈丞相，依我大宛律例，劫持当朝贵妃、冒犯贵妃，应当如何处置？”
　　沈丞相刚想回话，一旁的许跑跑连忙开口道：“不！我没冒犯她，我什么都还没做，我什么都还没做！你不能定我的罪，不能定我的罪....”
　　沈丞相心下一沉，他回道：“回娘娘，依我大宛律例，凡挟持后妃者，斩首示众，冒犯后妃者，凌迟处死！”
　　沈璨太了解她娘了，她娘什么都好，就是心肠软，要是等下许跑跑哭着喊着求她娘，那就不好了，沈璨并不想她娘趟这趟浑水，现下只有把她的路断了。
　　她娘虽然心肠软，可断然没有那种为了别人，而牺牲自己一家人性命的精神。
　　沈璨眯了眯眼，她冷声道：“若是被冒犯之人是皇帝最宠爱的贵妃呢？”
　　先帝的掌控欲极强，为了防止后妃和侍卫厮混，所以在登基后特此加上了这条律例，当时许多大臣都觉得荒唐，可却也说服不了先帝，只能由他了，毕竟他们心想世上也没这种傻人会自寻死路，可没想到，沈丞相竟被这个只会过几次面的草.包侄子给害了。
　　沈丞相扑通一声跪在地上，老脸憋的通红，才憋出一句话：“理当诛九族！”
　　话音刚落，众人全跪在地上。
　　许跑跑彻底吓傻了，原本还以为姑父姑母说得上话，可没想到这沈璨根本就不念亲情。
　　沈丞相心里有些欣慰，若是沈璨就这么糊弄过去了，他才觉得失望，毕竟这么多人看着，不乏有好事之辈传开，到那时皇帝再给他突然重重的一击，那才叫他吃不消，反倒是沈璨，他相信她有处理好这件事的能力，既能堵住众人的口，又能让皇帝得知后，怒火消去一大半。
　　可沈丞相哪儿知道，沈璨想杀许跑跑是真的。
　　“此事还需过问乔贵妃的意思。”
　　沈璨拉开帷幔走了进去，见乔玖月闭着眼睛，还以为她睡着了，本想走开，又见乔玖月睁开眼了，她俯身在她耳边，用只有两个人才能听到的声音道：“此事....你想如何处置？若是你想杀了许跑跑，我绝不阻拦。”因为她也想让他死。
　　见乔玖月不说话，沈璨这才想起她还没解开她的穴道。
　　解开穴道后，乔玖月还是没说话，沈璨有些担心了，“你可是有哪里不适？”
　　乔玖月摇了摇头，她从被褥中伸出手，指尖正往沈璨的手里钻。
　　沈璨松开手，这才见自己的手心已有几道血痕。
　　对上乔玖月心疼的目光，沈璨慌忙抽出手，背在了身后，就像是一个犯了错，被抓包的孩子。
　　乔玖月的嘴角不禁露出一抹微笑，她向沈璨摇了摇头。
　　这意思沈璨读懂了，乔玖月是说不杀。
　　一股暖意在沈璨心里蔓延，乔玖月是什么性格她知道，有仇必报的她，在许跑跑对她无礼的情况下，竟还选择不杀他，这其中的缘由是什么，沈璨猜到了。
　　乔玖月见自己的目的达到了，便放心的睡下了，毕竟一会儿有人伺候她，而那个人，她相信绝对会是沈璨。
　　“本宫问过乔贵妃的意思，乔贵妃念在丞相的面子上法外开恩。”
　　许跑跑还没来得及高兴，又听沈璨道：“但死罪可免，活罪难逃！”
　　“沈丞相，边疆战事可吃紧？”
　　沈丞相面露难色，这事他不是不可以告诉沈璨，而是这么多人看着呢，他要是把机密说了，不难保不被人抓住小辫子。
　　沈璨了然，“不如许跑跑就将功赎罪，投入军营如何？为国效力，也算是向乔贵妃赔罪了！”
　　军营？还是去打仗？就凭他这三脚猫的功夫，不被人打死就是累死了，再说让他抛去眼前的荣华富贵去受罪，这比杀了他还让他难受，“我不去，我不去，我不去军营！”
　　沈丞相道：“来人，抓住他，明日便派人快马加鞭把他送往军营！”
　　“我不去，我不去！！！姑父，我不去！”许跑跑挣扎道。
　　可不管他怎么喊怎么叫，都没人理他。
　　“姑母，姑母你救救我，你跟表妹说说情，我不去军营，我不去军营啊....”
　　沈夫人眉头紧皱，努力无视许跑跑的话，把头低了低。
　　“姑母，姑母，我爹临死前让我来找你，他说你会保护我的，姑母，许家就剩我一根独苗了，参军会死人的，姑母，你忍心看着我去送死吗？”
　　哥哥....
　　沈夫人抬头看了看许跑跑，一个大男人哭的满脸泪痕，沈夫人的内心饱受挣扎，一边是兄长留在世上唯一的血脉，一边是自己的小家...
　　许跑跑见沈夫人看他了，心里顿时燃起了希望，有救了，有救了，“姑母，救救我啊，我再也不敢了，我知道错了，我爹从小就教导我知错能改善莫大焉，姑母你帮我一次吧，向表妹和贵妃娘娘求求情，求你了，求你了，我爹在九泉之下一定会感激你的....”
　　可是一旦救了他，她的相公、儿子儿媳、女儿都会受到牵连，到那时她又向谁哭？又去求谁救？
　　而且这一切，不都是他自找的吗？现在连累她的小家不够，还想让她毁了自己的家去救他？
　　越是这么想，沈夫人狠下心别过了头，不去理会许跑跑的哭喊。
　　许跑跑慌了，“姑母....姑母....你看看我....你看看我啊....我爹把我托付给你....”
　　饶是听烦了，沈璨出声道：“把他给本宫拖出去，扔到柴房，若是他跑了，本宫拿你们是问！”
　　“是！”
　　耳根子清净后，沈璨又对着众人道：“你们都退下吧，庄桃和绿浮留下！”
　　“是，娘娘！”
　　众人散去后，沈璨吩咐道：“你二人且去备桶水给乔贵妃洗洗身子。”
　　“是！”
　　沈璨掀开帷幔，刚想带乔玖月去自己旧时的闺房，却见她睡着了，着实不忍心叫醒她，她小心翼翼地把乔玖月打横抱起。
　　后院离厢房并不远，何况沈璨还会武，自然是几步路就能走到。
　　可今日，沈璨却走的很慢，步子很轻，她时不时看向怀里的人，见没吵醒她，这才放下心....
　　她的心情很复杂，像是劫后余生，又像是失而复得....
　　今日的省亲似是让她体会到了人间百味，这些心情她以前从未体会过，因乔玖月不见而担心、因绿浮伺候不周而生气、因自己的过失悔恨不已、因许跑跑的冒犯起了杀意、因乔玖月的体贴泛起了一丝丝涟漪....
　　总之，让她产生这一切的，都是她怀里的这个人...


第87章 皇后VS妖妃
　　庄桃提着桶水就要往木桶里倒, 可还没等到她倒, 就察觉身后有动静, 丞相府有那么多侍卫把守, 不应该有刺客才对！
　　庄桃下意识地往旁边一退，就在她要动手时, 她看清了眼前的人，是沈璨。
　　只觉寒光一闪, 剑尖直指庄桃的喉咙。
　　庄桃看着沈璨的眼睛, 眼里全是怒意, 她的心里有些慌了，全身的血液就像是凝固了那般, 莫非沈璨是知道了？
　　脖间的那一点冰凉不断地在提醒着庄桃, 沈璨确实是知道了！
　　良久，剑身一闪，一缕发丝落在庄桃的脚边。
　　沈璨冷声道：“庄桃, 有些事，我不说不代表我不知道, 手...还是不要伸得太长！”
　　许跑跑那草.包连哑穴都不点, 任由乔玖月呼喊, 那带走她的时候，又怎么会点她的哑穴呢，这些人里，谁有那么大胆子点乔玖月的哑穴？
　　况且既胆大又会武功的人很少，最让人起疑的也就只有庄桃了, 她可还记得她回到前厅后，庄桃好一阵才过来。
　　庄桃愣愣地看着脚边的断发，她扑通一声跪在地上，泪水在眼眶里打转，“庄桃知错了，庄桃不该捉弄乔贵妃，求小姐责罚，庄桃求求小姐千万不要赶庄桃走。”
　　沈璨的目光移向窗外，“要罚也不该是我，你自己去跟乔贵妃请罪，她若不怪你，我自是无话可说！”
　　沈璨把剑扔在庄桃面前，“三日后，你启程往边疆走，一定要在路上截住许跑跑，该怎么做，不用我说吧？！”说完便转身离开。
　　现在许跑跑确实杀不得，可参军途中会发生的意外太多了，稍有不慎送命的也大有人在....
　　沈璨越走越远，庄桃低声道：“是！”
　　沈璨看着床上的人，刚要把她推醒，中途手又缩了回来，待到庄桃告知水已经准备好后，沈璨抱着乔玖月走了进去。
　　庄桃满眼复杂的看着自家主子，她可从未见过沈璨这么对待一个人，心里的猜测也愈发得到了证实。
　　沈家是书香门第，门规甚严确实没错，可也不是不跟别的人家来往，在庄桃还未随沈璨入宫前，她有几位好姐妹在别的府里当丫鬟，府里的趣事也会随着她们的口传入她的耳里。
　　其中有一位姐妹就对自家小姐有了不该有的念头，后来那家小姐出嫁了，那个姐妹的结局如何，庄桃不知道，因为那时她已随沈璨入宫了。
　　在宫里待久了，庄桃也撞见过不该见的东西，虽然庄桃好奇，却也不敢问沈璨，只得自己偷偷打听，后来才得知，自古男子有龙阳之癖，女子有磨镜之好，宫女和太监对食也是常有。
　　从宫里的老人那里得知，先帝也曾有过几位男宠，所以庄桃并未觉得这有什么不妥，况且在她眼里，沈璨做什么都是对的。
　　可乔贵妃不一样啊，她是皇帝的宠妃，终有一天她会怀上龙嗣，到那时，乔贵妃有了自己的皇子，为了太子之位，俩人之间极有可能反目成仇，庄桃知道依沈璨的性子是不会跟乔贵妃争的，可她也不能眼睁睁的看着自家小姐受委屈吧。
　　一旁的绿浮笑道：“庄桃姐姐，你看娘娘对贵妃娘娘真好！”
　　庄桃眉头微皱，只嗯了一声，便带着绿浮退了出去。
　　沈璨抱着乔玖月走至木桶前，这...她总不能把乔玖月直接放进去吧，可她身上的衣裳....
　　早在沈璨抱起她时，乔玖月就已经醒了，“放我下来吧。”
　　“恩。”
　　乔玖月也不扭捏，伸手就开始解自己的腰带，看的沈璨呼吸一滞，完全忘了转身。
　　她一件一件褪去自己身上的衣裳，动作很慢，慢到沈璨能清楚的记住她的每个动作...
　　沈璨的脸越来越红，呼吸也愈发变得急促起来，面纱也随着她急促的呼吸而漂浮不定。
　　乔玖月浑身.赤.裸.地站在沈璨面前，如玉的肌肤，玲珑浮凸的身材，秀发遮住了胸.前的春.光，在发丝间，依稀还能看见那如含苞欲放的娇花蓓.蕾，柔美的起伏线条，让人忍不住想触摸，氤氲雾气，弥漫在她的身后，那双星眸也蒙上了一层淡淡的水雾，看着更加妩媚动人....
　　光滑修长的玉腿踩在凳子上，再轻踏入木桶中，随后整个身子没入水中...
　　沈璨恍然回过神，她晃了晃头，把刚才的想法统统甩出脑外，以前只觉得乔玖月好看，可也万万没到那种能让她失神甚至胡思乱想的地步。
　　乔玖月舒舒服服地坐在木桶里，而沈璨也并不想离开，可现下她确确实实是应该离开了，半天才憋出一句话来，“可还需要加些水？”
　　“不了！”
　　乔玖月回答的很干脆，干脆的让沈璨不知再说些什么，只得道：“那我先出去了！”
　　“恩，劳烦姐姐帮我叫绿浮进来候着。”
　　这是想要叫绿浮进来帮她沐浴的意思？
　　这哪能行！
　　沈璨脸不红心不跳道：“绿浮去了前厅，过来还得费些时候，你到时着凉了可不好，不如我来吧！”
　　“好。”如果要沈璨触碰到，她手上的隐形尾戒才会浮现的话，那她为什么要让沈璨离开？！
　　她既能探知戒指的秘密，又能让沈璨对她的爱意迅速上升，一举两得的事，她岂能轻易放过！
　　意料之外的回答，只有简单的一个字，没有过多的调戏和调侃，却足以让沈璨激动不已。
　　沈璨拿过一旁的毛巾，沾了些水，便往乔玖月背上擦，她的目光扫视着乔玖月的每一寸肌肤，只觉得喉咙干涩，整颗心都快要跳出来。
　　乔玖月能明显感觉到她手上的微颤，却也并没有说话，手上的尾戒浮现出来，尾戒顶端的晶体闪着耀眼的光芒。
　　这时，一阵悦耳的女声传来，“启动人脸识别功能”
　　乔玖月有些纳闷，难道这也是系统？
　　“识别成功！”
　　“请输入验证密码”
　　“验证密码？”乔玖月哪儿知道什么验证密码。
　　“密码正确”
　　“......”乔玖月无语，这密码也太....
　　“已启动修复功能”
　　“修复乔玖月被删除的所有记忆”
　　被删除的记忆？她的记忆被删除过？
　　也就那么一瞬间，乔玖月脑中不断地涌现了以往世界所有的记忆，柳絮、温岚、顾以玫、张筱斐、李悦瑶、夏晴果、苏采璧，她们每个人的脸都浮现在她的脑海中....
　　当然，还有那个突然出现的女声。
　　她之所以不记得以前的世界，是因为她自己主动设置了默认删除，可她根本就没让系统删除有关于那个女人的记忆。
　　系统自主删除说明什么？
　　莫非真的如那个女人所说，它已经不能满足以系统的方式存在这个世界了，系统想成为真正的人！？
　　可后面是什么，那个女人还没来得及说，但乔玖月的直觉告诉她，系统要想成为真正的人，一定是以伤害她为前提。
　　“打开目录”乔玖月道。
　　乔玖月大概的扫视了下，系统有的功能，这尾戒也有，她的视线停留在了通话功能，不因为别的，而是因为那通话功能旁的照片。
　　是一个女人的侧脸，不知为何，也就那么一瞬间，她心下一颤，眼眶里突然掉下一滴泪来。
　　沈璨的声音在耳边响起，“是不是我弄疼你了？”
　　乔玖月睁开眼，入眼的是沈璨满眼的焦急和担忧，也实在找不到借口，只得笑道：“轻些。”
　　“好！”沈璨答应道，她心里满是自责，放轻了手中的力道，更加地小心翼翼起来。
　　乔玖月重新闭上眼，心口传来撕心裂肺的疼痛，这感觉告诉她，这个女人她是认识的，可为什么...她会不记得？
　　“打开通讯功能”
　　“通讯功能已打开，是否连线顾玲珑”
　　顾玲珑是谁？
　　“是”
　　科研室内，短发女人端着手里的泡面，刚吸溜一口，就看见空中弹出一个任务框：
　　“乔玖月要求连线，是否接受”
　　顾玲珑刚放下泡面，正要点是，就看见它竟然自己连线了！
　　顾玲珑扭头看着躺在床上陷入沉睡的阿谣，深吸了一口气，压下心里的火气，这是在搞事情啊，都自己接受了，何必再问她？！
　　神经病啊！
　　顾玲珑把视线落在屏幕上，看的她也是一惊，因为她除了能看见乔玖月的一张脸之外，其余竟然是满屏的马赛克！！！
　　顾玲珑用手锤了锤胸口，好扎心，而这一切，她自然知道是阿谣设置的，她轻哼了一声，有什么了不起的，不就是身材好点嘛，她才不屑于看呢！
　　顾玲珑眯了眯眼，笑着冲乔玖月挥了挥手，“玖月，好久不见，我是顾玲珑，是阿谣的朋友，你还记得我吗？”
　　乔玖月看着屏幕里笑的眯眼的娃娃脸，玲珑....恩....
　　“不记得，像包子。”
　　顾玲珑嘴角一抽，到底是乔玖月，即使失去了记忆，还是跟初次见面一样说出同样的话，一样讨人厌，更可恨的是，事后还做出一副我真的没恶意的表情！！！
　　可偏生她的那张脸，实在让人讨厌不起来，顾玲珑也不再跟乔玖月套近乎了，毕竟还有正事儿没做，“系统有了阿谣的智商，它想摆脱束缚成为真正的人，而要成为真正的人，关键在于你。”
　　“我？”乔玖月眉头紧皱“你是想说系统想夺舍？”
　　顾玲珑心里暗暗为乔玖月的机智鼓了鼓掌，“是，没错，你上个世界的任务不就失败了嘛，阿谣最初设置了三次自救的机会，也就是三次非法操作，防的就是系统，只要崩塌了两个世界，系统的主机将会进入重新加载的状态。”
　　“趁着重新加载的空隙，系统可以暂时脱离主机的控制，以便乘虚而入夺取你的灵魂，到那时它就会取代你，去完成最后一个任务，最终脱离系统的状态。”
　　也就是说，上个世界系统给她下了那么多套，就是为了让她完不成任务好夺舍她的灵魂，本来她和苏采璧最后可以都相安无事的，可没想到系统打的竟是这个主意！
　　“我该怎么做？”
　　“完成任务，摧毁系统的计划。”顾玲珑道。
　　“你觉得等会儿我还会有这段记忆吗？”系统只要检测出来，肯定会删除。
　　“这枚尾戒不会被系统勘测到，只要尾戒还在你手上，你只要看着它就会想起一切，当然，为了不让系统扫描到你的记忆，你不看它，它会自行删除你的有关记忆。”
　　就算是这样，那也要沈璨和她碰触，尾戒才会显现，回宫后，她哪儿能无时无刻地和沈璨在一起。
　　“有办法能解除这个显现条件吗？”
　　顾玲珑看了看一旁的泡面，好饿，漫不经心道：“有啊，只要把沈璨的血滴到晶体上，就可以解除，不过，我劝你最好不要这样做。”
　　“理由？”
　　顾玲珑端过泡面，吸溜了一口才道：“当然是沈璨也能看见了。”
　　话刚说完，乔玖月突然站起身，一把扯过沈璨，一手扣住她的腰，脸上的面纱被乔玖月迅速扯下，随后将唇贴上她鲜嫩的红唇....
　　沈璨懵了，她睁大了眼睛，睫毛微微颤抖，脑中一片空白，只觉得世间万物都不复存在。
　　俩人紧紧贴在一起，灵巧的舌尖撬开沈璨的牙关，随后是激烈的进攻，舌尖在她嘴里游荡，卷住她的舌开始吸吮...
　　顾玲珑嘴里塞着泡面，看的一愣一愣的，果然是影后级别，吻技都这么高超了，要是阿谣看见这一幕，那....
　　顾玲珑想想都觉得好笑，继续吃着泡面，眼睛直勾勾地盯着屏幕内激吻的俩人。
　　“恩...呲——”
　　沈璨被吻的娇靥晕红，声音不断从她嘴里溢出，更像是娇啼。
　　可只有沈璨知道，这是真的痛，因为乔玖月正死死的咬住她的下唇。
　　直到尝到那股腥甜，乔玖月这才松开沈璨。
　　沈璨满眼复杂地看着乔玖月，心里充斥着担忧，“你可是还在恼我？”
　　乔玖月用指腹擦着她嘴唇的血，直到那滴血落在晶体上，方才笑道：“不恼了！”


第88章 皇后VS妖妃
　　皇宫里里外外都透着喜气, 因为今日是千秋节, 换句话来说, 是乔贵妃的生辰。
　　贵妃生辰本不需要这么张罗, 更何况这贵妃二字前面并没有皇字，可架不住皇帝喜欢, 竟与皇后生辰所需操办的规矩等同，并宴请后宫嫔妃和大臣, 以及大臣们的家眷一同来参与。
　　为此, 沈丞相的脸拉的老长, 皇帝此举无疑是在打丞相府的脸，这下满朝文武对乔贵妃的意见更大了。
　　对比沈丞相, 沈璨倒是显得无所谓, 她向来不看中这些虚的，更何况那人还是乔玖月。
　　从宴会一开始到现在，乔玖月感受到有无数道目光都盯着自己, 有嫉妒的，有羡慕的, 有痴迷的, 有贪婪的, 甚至是带有恶意的，乔玖月统统一笑了之，只是坐在位置上，看着舞蹈饮着酒，反正他们此刻又奈何不了她。
　　庄桃把头低的很低, 上次那件事乔玖月既没打她，也没骂她，只让她倒了洗澡水，却也比打她骂她更让她难受，和那次惩罚绿浮的有异曲同工之妙，只是这次的勺子更小，有指甲盖那么小，她虽习武，却也经不起这么折腾，不断来回跑了那么几千上万次，以至于第二天，她连床都下不了，一抬腿就疼，她算是彻底明白了，乔玖月不是不记仇，而是很记仇。
　　因皇帝和皇后在身边，恭维的话少了许多，乔玖月也省了些麻烦事。
　　皇帝对着正观看舞蹈的乔玖月唤道：“爱妃。”
　　乔玖月起身笑道：“妾在，陛下有何吩咐？”
　　皇帝向她招了招手，示意她过来。
　　虽不知皇帝要做什么，乔玖月还是走了过去，谁知皇帝一把揽过乔玖月，让她坐在了自己的腿上。
　　这一幕在时刻注意乔玖月的沈璨看来尤为刺眼，不禁拿着酒杯的手又紧了紧。
　　乔玖月脸上挂着笑，极为心虚的移开了目光，她已经很收敛了，这跟她根本就没关系好不好，是皇帝主动抱她的，她又不能推开。
　　“爱妃，来，陪朕喝一杯。”
　　乔玖月推了推皇帝，稍别过脸道：“陛下，这...这么多人看着呢...”
　　这举动在皇帝眼里是十足的害羞，再加上这一声声娇嗔，勾的皇帝心痒痒，若不是有那么多人在这儿，估计他早就把她按在身下好好疼爱一番了。
　　沈璨眯了眯眼，只听见一声脆响，手里的酒杯裂开了，好在大家的注意力都集中在舞蹈上，再加上旁边的奏乐，并未引起旁人的注意。
　　可乔玖月注意到了，她真的好冤，简直比窦娥还冤！
　　“爱妃莫怕，朕说了算，来，陪朕喝一杯！”说完把酒杯递到乔玖月的嘴边。
　　阵阵酒气熏的乔玖月有些难受，可面上依旧带着笑容，嫔妃们喝的是果酒，而皇帝和大臣喝的可是货真价实的白酒，对于辛辣的白酒，乔玖月实在是不想喝。
　　“莫非爱妃是想要让朕喂？”语气里透着一股暧昧。
　　乔玖月真是想一巴掌拍死皇帝，她心里很清楚，皇帝说的喂，是真的喂，而且是用嘴喂！
　　她要是敢同意皇帝这么喂她，她相信，不用等她踹开皇帝，沈璨就上来直接动手了。
　　乔玖月抿嘴轻笑，接过酒杯道：“还是妾自己来。”
　　本着一口闷的原则，乔玖月一饮而尽，柳眉微微拧起，果真是辣喉咙。
　　“哈哈哈，好，爱妃好酒量。”他就喜欢乔玖月的豪爽，不像这些个大家闺秀，喝个酒还扭扭捏捏的。
　　沈璨的目光看的乔玖月周身不自在，就跟她做了什么对不起沈璨的事一样，偏生她自己还有那么些莫名的心虚。
　　沈璨心里确实是恼了嫉妒了，可她恼的、嫉妒的是皇帝，并非乔玖月，现下更是纳闷，也不知乔玖月在皇帝耳边说了些什么，让皇帝龙颜大悦，连说了几次好，随后便带着绿浮走出了大殿。
　　宴会的规矩太多，她是一国之母，自是不能擅自离席，更何况她爹还在这儿，纵是有百般担心，也无可奈何。
　　沈璨看向皇帝的眼神愈发不善，以前皇帝怎么对乔玖月她都无所谓，可现下，她明白了自己的心意，她也尝试过说服自己不要去在意这些，可这个念头一出现就被她给否定了。
　　她做不到不去在意，做不到刻意忽略，连逢场作戏都不屑，甚至是讨厌的紧，她只想乔玖月完完全全属于她，属于她一个人。
　　皇帝打了一个寒颤，怎么感觉周围有点凉飕飕的，他看了看四周，众人的目光都在这舞蹈上，他晃了晃头，看来今日他确实喝的有点多。
　　这时，数位穿着粉色衣袍的舞女走入殿中央，一阵琴声轻扬而起，诸女长袖漫舞，云袖轻摆，纤腰慢拧，随着萧声舞动曼妙身姿，似是在池中摇摆的荷花，随着她们的舞动，空中散发着一股淡淡的荷香，沁人肺腑，令人迷醉不已....
　　无数娇艳花瓣自舞女手中向中心撒去，花瓣飞于天地间，数位舞女如绽放的花蕾，向后倒去。
　　一白衣少女突然出现在众人眼前，她的舞姿轻盈优美，举手投足如风拂扬柳般婀娜多姿，让众人看的如痴如醉，近乎忘记了周遭的一切。
　　额间一点朱红，神色间欲语还羞，红唇娇艳若滴，耳边两缕发丝随风轻柔拂动，凭添了几分诱人的风情。
　　美目流转，媚眼含笑，引得众人更是忘记了呼吸。
　　沈璨痴痴地看着乔玖月，那颗心也在乔玖月看向她时，砰砰砰地狂跳不止...
　　琴声突然转急，数名舞女站起身，她们围在乔玖月身侧，如含苞欲放的花朵，随风而摆动....
　　乔玖月轻轻一抬手，白色绸带自她袖口轻扬而出，她也随之旋转，越转越快，恍若自空中飘零的白色花瓣...
　　忽然，她转的速度慢了下来，眼前开始变得模糊，喉咙处也像是有什么东西要涌出来。
　　下一秒，她在众目睽睽之下倒在了地上，再也没起来，鲜红的血不断从她嘴里溢出....
　　这一幕来的太过突然，舞女们吓的尖叫，殿内一时乱成一团。
　　最为心慌的是沈璨，她刚想跑过去，一旁的庄桃就按住了她，用只有俩人才听得到的声音道：“娘娘现在不能过去！”
　　沈璨的整颗心都在乔玖月身上，她咬牙道：“放手！”
　　“皇上娘娘可以不顾，但是别忘了老爷，从宴会到现在老爷一直看着娘娘和乔贵妃，老爷一直对乔贵妃有所不满，娘娘现在去是会露陷的，届时乔贵妃岂不是更危险？！娘娘，千万要冷静呀！”庄桃劝道。
　　她爹？
　　沈璨定了定神，她向沈丞相看去，果然他恰巧也在看自己。
　　皇帝反应过来后跑自乔玖月面前，抱起她对众人喊道：“快，快宣太医！”
　　看着皇帝抱着乔玖月匆匆离去，沈璨的心稍稍放下了些，可俩人路过她时，乔玖月嘴角的鲜血还是灼伤了沈璨的心，她多想去看看，多想亲自替乔玖月把脉，看乔玖月到底如何，但她现在什么都不能做不能说，甚至连一丝情绪也不能表露。
　　沈丞相刚才那一记探究的眼神，如一盆凉水扣在沈璨头上，把她浇了个彻底，她强迫自己冷静下来，她爹开始怀疑她和乔贵妃了！？
　　这是什么时候开始的？为什么她一直没发现？
　　难道这一切是她爹做的？
　　不，不可能！
　　按照她爹的性子，断然不可能下毒，也不可能让乔玖月在众目睽睽之下毒发，今日是千秋节，皇帝如此重视，大臣们也都在，到时查到了，岂不是让整个沈氏蒙羞？
　　用如此大的代价来整一个乔贵妃，她爹还没那么傻！
　　所以不可能是她爹，可为什么她爹的嘴角带着一丝笑意呢？他就这么想乔玖月死吗？
　　沈璨扫视大殿内的大臣们，站她爹那一派的大臣们嘴上无一不露着笑容，就连她的世伯李尚书也是。
　　沈璨心寒不已，她最亲的人竟一直都期盼着她爱的人死。
　　乔玖月到底做错了什么？
　　这时，太监小喜子出来了，他尖着嗓子道：“陛下口谕，今日凡在殿内者，在尚未查明是谁谋害乔贵妃之时，不得擅自离殿，违令者就地正法！”
　　此话一出，大臣们纷纷以示不满，可小喜子理都没理他们。
　　小喜子走到沈璨面前道：“皇后娘娘，陛下请娘娘过去。”
　　沈璨看了看沈丞相，眉头微皱，开口道：“前面带路。”
　　“是！”
　　沈璨的不悦恰好尽收沈丞相眼底，沈丞相长松了一口气，想来真的是他多虑了，他的女儿性子好，向来不会对人产生不满，就算不满，也不会表现在脸上，若是表现在脸上，那必然是真的讨厌那个人。
　　那日，押送许跑跑去军营的人跑回来说是许跑跑在途中死了，他并没有怀疑沈璨，因为那几日沈璨就在府里，根本就杀不了许跑跑，况且那许跑跑也死不足惜，有人灭了口，自然是好的，不然到时皇上查到了什么就糟了。
　　令他怀疑的是乔玖月，准确的说是乔玖月对沈璨的亲近，虽然沈璨没有表态，沈丞相还是隐约觉得有些不对劲，至少是乔玖月单方面想祸害他的女儿。
　　深宫之中的事他有所耳闻，更是不耻，他怕就怕沈璨栽在乔玖月手里。
　　作者有话要说：　　感觉自己废了，我已经跟编辑说了，这个月完结+开新坑，哈哈哈哈，我又要作死了


第89章 皇后VS妖妃
　　沈璨跟随小喜子来到殿内, 当她一眼看到床上面色惨白的乔玖月时, 险些因脚软跌倒在地, 好在身后的庄桃及时扶住了她, 庄桃能明显感觉到沈璨浑身都在微颤。
　　走在前面的小喜子道：“陛下，皇后娘娘来了。”
　　“妾参见陛下！”
　　皇帝点了点头, “起来吧。”
　　皇帝将目光移到了正给乔玖月把脉的太医身上，沈璨亦是如此, 她恨不得马上就知道乔玖月究竟怎么样了。
　　等待是煎熬的, 于沈璨而言更甚。
　　时间过得越久, 太医的脸色就愈发难看，沈璨心里开始变得忐忑不安起来, 甚至感觉到了一丝恐惧。
　　皇帝眉头微皱, 语气里带着丝丝不悦，“太医，朕的爱妃究竟怎么了？”
　　太医被吓的一身冷汗, 慌忙回道：“回陛下，贵妃娘娘是中毒了！”
　　皇帝的瞳孔微张, “什么毒？”
　　“此毒名为千日醉兰, 乃苗疆的一种奇花, 此花会发出一种异香，吸了便如喝醉而昏醉不醒，可若只是昏醉不醒，贵妃娘娘也不会吐血，从贵妃娘娘的症状上看, 想必是在宴会时，喝了由千日醉兰的根茎酿成的酒，以毒加毒，贵妃娘娘...怕是时日无多，半月便会....”
　　沈璨摇着头，她不相信，她不相信！
　　“千日醉兰...千日醉兰...”沈璨嘴里一直重复着这几个字，她曾在师父的医书上看过，千日醉兰是可以解的，是可以解的，可千日醉兰根茎的毒呢？
　　沈璨紧攥着手指，努力搜寻脑海里的每个角落，突然，灵光一闪，对了，乌风草，乌风草，乌风草乃天下百毒的克星，一定可以解千日醉兰根茎的毒！
　　可乌风草生长在沧澜国的云雾山上，若是快马加鞭，来回最少要一个月的时间，更别说乌风草极其稀有，她记得师父也曾去找过乌风草，可找了许久都没找到，听闻更有甚者找了二十年也没找到一株。
　　难道....她要眼睁睁的看着乔玖月死吗？
　　皇帝脸色越来越阴沉，太医擦了一把汗，连忙道：“陛下，此毒可解！”
　　皇帝听后，神情稍稍缓和了些，“说下去。”
　　“若是找到乌风草，此毒便可解！”
　　沈璨心下一沉，果然是乌风草。
　　“那还愣着做什么？还不赶紧去找！”
　　太医面露难色，若是这乌风草好找，他还用得着站在这儿吗？！
　　“陛下有所不知，乌风草长在沧澜国的云雾山上，且世间少有，有缘之人才.....”太医的声音越来越低，他隐隐感觉只要他再多说一个字，皇帝立马会让人砍了他的脑袋。
　　“太医，可还有旁的什么办法？”这次开口的不是皇帝，而是沈璨，医术上记载唯一的解药就是乌风草，可她还报着一丝侥幸，说不定还有别的办法呢？！
　　“有是有，可....”
　　皇帝怒道：“可什么可，若是敢有所欺瞒，朕便诛你九族！”
　　太医扑通一声跪在地上，他老实回道：“回陛下，微臣早年间遇到过一位游医，因微臣救助过他，他便给了微臣一份祖传秘术，据说包解百毒。”
　　皇帝再也忍不住了，他一脚踹向太医，怒道：“还不快说！”
　　被踹倒的太医跪爬至皇帝面前，皇帝这一下差点把他这把老骨头给踹散架，“只要找到纯阳之人，剖其心，熬至三天三夜，服下后，方可解百毒。”
　　沈璨惊的后退了一步，庄桃也是被太医的一番话吓到了，剖心是何其的残忍，区区心脏，怎么可能解毒！
　　皇帝沉思一阵后问道：“当真如此？”
　　“微臣绝不敢欺瞒陛下！”
　　皇帝向小喜子使了一个眼色，小喜子心里了然，便退了出去。
　　这一切自然尽收沈璨眼底，如此荒谬的秘术，皇帝竟然相信！
　　等等，这不对，皇室中最忌讳的就是这些秘术，先帝更是斩杀过一大批信奉此类秘术之人，为什么太医敢说？他哪儿来的那么大胆子，而且还是当着她的面，就不怕皇帝杀了他吗？
　　就算皇帝不杀他，此事一旦传开，又是太医开的头，那老百姓的怨气只会撒到太医和乔玖月身上，乔玖月在深宫之中，他们没办法伤她，太医就不一样了，难道.....
　　难道此事是皇帝授意的？
　　沈璨的眼神不断在皇帝和太医身上来回打转，她越是这么想，心中的想法就越是肯定。
　　如果是这样的话，那乔玖月的毒...岂不是是皇帝下的？
　　若真是皇帝下的，那沈璨那颗悬着的心也可以稍稍放下了些，皇帝不会让乔玖月死。
　　可他为什么要这么做？
　　这时，小喜子回来了，他道：“回禀陛下，纯阳之人已经找到了！”
　　这话提醒了沈璨，对了，就是这纯阳之人，皇帝真正的目标是这个人！
　　为了杀这人，皇帝不惜让乔玖月身陷险境，如此心思...沈璨都替乔玖月感到心寒，帝王的宠爱，也不过如此！
　　“皇后随朕一同去吧！”
　　沈璨还在仔细想这其中的原因，根本就没听到皇帝在叫她。
　　皇帝则以为沈璨这是在想拒绝他的理由，计划都进行了一半，他岂会轻易放弃，谁都不能挡他的路！
　　“皇后与乔贵妃情同姐妹，不会见死不救吧？若是丞相知道皇后此举，想必是会很失望的！”
　　沈璨抬眼看着皇帝，皇帝这话是在用丞相府的安危威胁她！？
　　可前面那句话是什么意思，单单是指俩人关系好，还是皇帝发现了什么？
　　不过现在沈璨可以肯定的是，这个局是皇帝设的，而她和乔玖月，不过是这局中的一颗棋子。
　　沈璨恍然，所以从一开始，皇帝让小喜子把她叫过来，就是在给她下套！？
　　若是她对此事无话可说，那任凭大臣们怎么苦口婆心劝诫，皇帝执意要一意孤行的话，那大臣们也无可奈何，只能妥协，可她站出来就不一样了，一来乔玖月乃后宫嫔妃，后宫之事皇后说的话还是有些分量的，二来她爹是丞相，只要后宫与朝堂的说法一样，那就算皇帝再怎么折腾，也是要顾及一番的。
　　与其让大臣们推出她来，不如直接先堵了她的口，皇帝真是好算计呀！
　　“皇后随朕一同去吧！”皇帝道，他相信皇后是个聪明人，会明白话里的意思，也一定能衡量其中的利害关系，所以他不用再多说些什么。
　　“是！”
　　大殿之上，她的世伯李尚书被侍卫押着，而文武百官及家眷们全跪在了一旁，如此还不能明白其中的关系，那沈璨就算是白活了。
　　纯阳之人说的是李尚书，皇帝想要除去的人就是他！
　　李尚书的为人沈璨是再清楚不过的，向来公正廉明，是为国为民的清官，在皇权面前也从不畏惧，先帝在世时，若犯了什么错，她爹都要在心里掂量掂量，而李尚书就不同了，口直心快，甚至敢在朝堂之上当面指责，以至于就连先帝也要敬他三分，正因为这种性子，百姓都敬他爱他。
　　这样的好官，皇帝竟然要杀他！
　　沈璨心里很乱，说不出什么感受，大概她从未对皇帝报过什么希望才会如此，可她替大臣们，替先帝，替大宛的子民心痛，好一个昏君！
　　李尚书还是云里雾里的，当时小喜子只命人拿下他，并未说他到底犯了什么事。
　　“老臣斗胆问陛下，臣究竟犯了何罪？”他从政几十年，从未愧对过良心，更是没有愧对百姓，他问心无愧，即使被押，面上也从容淡定。
　　皇帝避之不答，却问道：“李尚书，你可忠于大宛？可愿为大宛抛头颅洒热血？”
　　李尚书是个实在人，心机不多，况且皇帝戳中了他的要害，那就是忠心二字。
　　“老臣对大宛的忠心天地可鉴，老臣愿为大宛鞠躬尽瘁死而后已！”可这跟抓他有什么关系？
　　跪在一旁的丞相心里隐约觉得不对劲，皇帝不会无缘无故这么问，他这番话是什么意思？
　　“甚好，小喜子！”
　　小喜子会意，他呈着一把匕首走到李尚书面前，李尚书看后一惊，“陛下这是何意？”
　　小喜子道：“李尚书，乔贵妃中了毒，需纯阳之人的心做药引。”
　　沈丞相脸色大变，“这...这荒唐啊，陛下切莫被旁人迷了心窍呀！”
　　“是啊，陛下，李尚书自在任期间，勤勤恳恳，为国为民，陛下三思呀！”
　　“陛下，李尚书乃两朝元老，国之栋梁，今日若是为那妖妃做药引，实乃大宛的不幸啊！”
　　“陛下切莫被妖妃迷惑，此等巫蛊之术，实乃祸害，陛下万万不能相信，莫让先帝的苦心付之东流呀！”
　　大臣们一个一个进言，皇帝的脸色愈发难看，呵，他就不信了，少了一个李尚书，他大宛还会亡国不成？到底谁才是皇帝！
　　“行了！”皇帝话一出，大臣们即使再不愿，也都闭上了嘴。
　　皇帝语气平静，可眼里却闪着一丝杀意，“李尚书，他们说你为国为民，朕的爱妃亦是大宛的子民，李尚书救还是不救？”
　　未待李尚书回答，沈丞相开口道：“陛下，臣斗胆进言，恳请陛下将乔贵妃赐死！”
　　“臣复议！”
　　“臣复议！”
　　“臣复议！”
　　“臣复议！”
　　众位大臣的声音传入沈璨的耳里，如病毒般浸入她的血液，赐死...这两个字于她来说是何其的残忍。
　　皇帝大怒，气得直呼沈丞相的名字，“沈仲柏你！！！”
　　沈丞相也不管皇帝正在气头上，他直言道：“陛下，美色误国，美色误国呀！乔贵妃的命怎抵得过李尚书的命，若是我大宛失去了李尚书，大宛的江山社稷危矣啊！”
　　皇帝越听越气，可沈丞相并没有停下来的意思，他继续劝道：“陛下，如此妖媚之人，他日再祸乱后宫，祸乱大宛子民，那就得不偿失了呀，臣恳求陛下将乔贵妃赐死！”
　　“臣恳求陛下将乔贵妃赐死！”
　　“臣恳求陛下将乔贵妃赐死！”
　　“臣恳求陛下将乔贵妃赐死！”
　　皇帝一掌拍在桌子上，怒道：“放肆！”
　　“皇后，你来告诉他们，乔贵妃可有祸乱后宫？若是有，朕便随了你们的意！”
　　众人的目光全都移到了沈璨身上，这一下，皇帝把皮球彻底踢给了她，她能怎么说？
　　沈璨看着她爹和她的世伯，俩人眼里都闪烁着希望，可她一旦随了他们的意，那不仅乔玖月会死，就连整个丞相府也会被皇帝发难，她了解她爹的秉性，为了救世伯，他愿意做些牺牲，当然她也是愿意的。
　　在未入宫时，世伯待她也是极好的，如亲生女儿般，时常与她一同下棋，还带过好些好玩的玩意儿给她，可乔玖月....她不想她死啊！
　　怎么办？她该怎么办？
　　为什么这么难抉择的问题要抛给她！！！
　　沈璨手里的手帕早已被捏出了褶皱，她知道她若再做不出选择的话，那么等待她的，即将是新一轮未知的恐惧。
　　就在皇帝渐渐感到不耐烦时，沈璨开口道：“回陛下，妾喜静，又常年在凤仪宫，对旁的事了解甚微。”
　　回答的模棱两可，却也把自己撇的干净，显然是不想参与这件事之中。
　　沈丞相看着自家女儿，眼里透着失望，他怎么也没想到，自家女儿竟然会这么忘恩负义，他以前那个重情重义的女儿究竟去哪儿了！
　　皇帝对沈璨的说法算不上满意，也算不上恼怒，常年在凤仪宫不出来，对有些事情不清楚，那就说明乔玖月没做什么过分的事，不然早传到她的耳朵里了。
　　“李尚书，朕再问你一次，救还是不救？”
　　李尚书看着坐在高位上的皇帝，突然哈哈大笑了起来，说实话他谁都不怨，不怨沈璨，因为他早已把沈璨当成亲生女儿看待了，人都会选择自保，况且沈璨也不是孤家寡人，相反李尚书还有些欣慰，沈璨还懂得计量，而沈丞相就不一样了，义字当头总会做傻事。
　　皇帝的一番话，李尚书早已看透了，今日就算是沈璨帮了他，他还是会死，只不过多苟活些时日罢了，到那时，死的就不止他一个了，因为皇帝想杀他！
　　李尚书挣扎着，却也拗不过侍卫，皇帝摆了摆手，示意他们放开李尚书。
　　李尚书转身朝殿外跪下，顿时老泪纵横，语气里带着愧疚和不甘，“先帝啊！臣愧对于你临终前所托，臣愧对大宛！”说完拿起匕首，利索地往自己心窝上刺了进去。
　　李尚书倒在地上，殷红的鲜血不断从他的嘴角和伤口处流出....
　　“李尚书，李尚书....”
　　“爹....爹....”
　　尚书夫人哭着想往李尚书那边跑去，可奈何被侍卫硬拽着，只能撕心裂肺的喊道：“老爷....老爷....”
　　沈璨耳朵里嗡嗡作响，她呆呆地看着这一幕，李尚书的家眷哭作一团，大臣们也是心痛不已，两朝元老就这么倒了。
　　皇帝最后说了什么沈璨也没听太清，她隐约看见侍卫从李尚书的身体里取出了一颗红色的东西，那是李尚书的心....
　　这一刻，沈璨知道了，皇帝满意了，乔玖月这妖妃的名号，也彻底坐实了！


第90章 皇后VS妖妃
　　回到凤仪宫, 沈璨还未从刚才那一幕回过神来, 一旁的庄桃虽看在眼里, 可心里怎么都觉得不舒服。
　　在庄桃看来, 沈璨明明有机会救李尚书，可为了乔玖月, 她选择了撇清自己，要知道, 李尚书可是一位大清官。
　　今日沈璨此举, 已经完全违背了她们当初的信念, 侠之大者为国为民，可现在呢？
　　“小姐, 庄桃不明白！”不明白为什么不救李尚书, 不明白沈璨为什么违背她们的信念，不明白乔玖月的命难道还比李尚书的命有价值吗？
　　沈璨无奈地叹了一口气，缓缓道：“不是我不想救, 而是李世伯该死！”
　　庄桃瞳孔微张，她惊的后退了一步, 仿佛完全不认识眼前的这个人, 该死？沈璨竟然说待她如亲生女儿的李尚书该死？
　　“很惊讶对吗？”沈璨自己也很惊讶, 惊讶于竟对庄桃说出了实话。
　　庄桃没有回答沈璨，只是就这么看着沈璨。
　　“李世伯在民间威望太大，于百姓而言，有这么一位清官是好事，可你是否听说过功高盖主？”
　　庄桃点了点头。
　　沈璨继续道：“李世伯的性子我们都清楚, 既然已经功高盖主了，也不知收敛，我相信李世伯是为了大宛，为了大宛的子民，可他忽略了陛下不是先帝，先帝知人善用，且虚心纳谏，而当今圣上却自大，眼里容不得一粒沙子，有这么一个人在，陛下会放心吗？”
　　“李世伯功高盖主，他不该死吗？几番挑战一个决定自己性命的人，他不该死吗？若是他今日不自刎，那李世伯的妻儿也会同他一道共赴黄泉。”
　　沈璨看了看庄桃，又道：“庄桃，皇帝想杀的人，谁也救不了！”
　　他既是皇帝，心性又是如此，又怎么可能听的了别人的劝。
　　沈璨越想越觉得不安，如今李世伯死了，那朝中的动荡必定是不会小的，皇帝下了如此大的决定，想必要的可不止是这个结果，难道...他是想换血？
　　一朝天子一朝臣，那...下一个会是谁？
　　沈璨左思右想都觉得自己不能坐以待毙，她起身道：“庄桃，笔墨伺候，我要修一封家书给爹，你今夜务必亲自送到他手上！”
　　“是！”
　　当晚，沈丞相拿到这封信后，在书房里呆坐了半天，半响，他对门外的仆人道：“快去把大少爷叫来！”
　　沈衍刚要宽衣就寝，就被他爹急急忙忙地叫了过去，心里很是不解，加快了步伐。
　　沈衍一进书房，就见他爹站在窗前眉头紧皱，他道：“爹，你找我？”
　　沈丞相指了指桌上沈璨写给他的信，示意他看。
　　沈衍拿起信，看完后脸色大变，“爹，既然妹妹都这么说了，那还在等什么？”
　　沈丞相摆了摆手，面露无奈，“倘若真有那么容易脱离朝廷，我又何须在这个位置上这么多年。”
　　皇帝忌惮他们这些老臣也不是一天两天了，他又怎会不知道？
　　今日李尚书的死，恰恰也证明了他的猜测，只是没想到，这一天来得这么快。
　　“那怎么办？难道还等着皇帝来杀我们吗？”
　　沈丞相沉思片刻后道：“你经商的好友中，可有谁做过突厥的买卖？”
　　“江南李家庄的大少爷倒是和突厥做过些布匹的买卖，爹，你问这个做什么？”
　　“我要让你的朋友帮我个忙。”沈丞相说完，拿过一张画卷递给沈衍，“让你朋友用突厥文写一份关于她的事，越神乎其神越好，一定要传到突厥首领手上，切记千万不要露了马脚，莫要让人查到我们头上。”
　　沈衍打开画卷一看，这画中之人不是乔贵妃吗？
　　虽不知他爹的用意是什么，但沈衍深知，他爹让他做的每件事都有他的道理，“是，孩儿记住了！”
　　沈丞相点了点头，“恩，你且去歇息吧！”
　　“孩儿告退。”
　　沈衍走后，沈丞相依旧站在原地，一动不动，他闭上了眼，仿佛此刻，老友又活生生地站在他眼前，可下一秒，李尚书的心口插入了一把匕首....
　　沈丞相心里隐隐有些不安，因为那封信里，通篇都没有提到这次事件的主角乔玖月，难道沈璨和乔玖月之间，真的有什么？
　　若是沈璨知道她刻意没有提起乔玖月会引发她爹的猜忌的话，她怎么也不会这么做。
　　为了大宛，也为了李尚书和沈璨，这妖妃，一定要除！
　　四日后，乔玖月服下解药便醒了过来，不仅是为了避嫌，沈璨更是无法面对乔玖月，或者说，她真正没办法面对的是她自己，所以她由始至终都没去看过乔玖月，只派了庄桃过去探望。
　　下毒一事皇帝也查清楚了，侍卫在徐昭仪宫中搜到了千日醉兰的根茎，皇帝大怒，把徐昭仪打入了冷宫，知道内情的也明白并非如此，皇帝只不过想找个替罪羔羊罢了，而徐昭仪就是最好的人选，因嫉妒而陷害旁人的，在深宫之中有太多太多了，更何况，俩人的相貌还有些相似。
　　乔玖月只觉得自己睡了好长的一觉，她明明能感觉到周围的一切，甚至能感觉到沈璨曾经在某天夜里来过，她在她耳边叹息，可她就是醒不过来，就连系统也不理她。
　　还别说，这狗皇帝心还真狠，连自己宠妃都下得了手，乔玖月真想揍他一顿，不光是因为他给她下毒，她可是好不容易才打开沈璨的心扉，这事儿一出，沈璨都躲着不来看她了，她以前做的，差不多全白费了！
　　而皇帝这厮，竟然还敢天天粘着她，乔玖月心里虽百般不愿，可这戏还是得演下去，一个演关心宠妃的深情帝王，一个演被帝王的深情感动得一塌糊涂的宠妃。
　　可没过几天，乔玖月发现这狗皇帝找她的时间也少了，每次看她的时候，眼神里还带着一丝忧愁和难以割舍。
　　而乔玖月的身边，则多了一些骂她的声音，以前是背地里的，现在可是放在明面上骂，大抵是红颜祸水、妖妃、贱.人、荡.妇之类的。
　　这还了得？
　　乔玖月当然是欺负回去了，那些人也没想到一个失了势的贵妃竟然还敢欺负她们，便闹了起来，可谁知皇帝和皇后就跟说好了似的，俩人都闭门不见，摆明着不想管，没办法，只得灰溜溜地跑掉。
　　这下乔玖月发现事情很不对劲，至少比她开始预想的还要糟，而系统也彻彻底底不回答她的任何问题了，甚至不接收她的指令。
　　乔玖月让旁人退了出去，只留下绿浮一人，她问道：“绿浮，你是不是有什么事情瞒着本宫？”
　　绿浮低着头，心里咯噔一声，她们明明装的那么好，乔贵妃是怎么发现的？
　　“没有啊，娘娘多虑了，娘娘饿不饿？奴婢去吩咐膳房给娘娘准备些吃的。”绿浮说完就开溜，一个人站在这儿，她怕她迟早要露馅。
　　如今的绿浮早已不是那个几月前胆小如鼠的小宫女了，撒起谎来倒是愈发得心应手了，还敢转移话题。
　　没等绿浮踏出门口，乔玖月在她身后道：“站住！”
　　绿浮神情痛苦，天哪，她还不想死呀，皇帝吩咐她们不许对乔贵妃说，可现在乔贵妃....完了完了，这下她要完了！
　　绿浮转身道：“娘娘可有什么别的吩咐？”
　　乔玖月看着绿浮，似笑非笑道：“你说呢？”
　　她说？她不想说呀！
　　“娘娘一定是乏了，奴婢去给娘娘备热水，娘娘洗漱一番后好生睡一觉吧，大病初愈应该好生休息！”
　　乔玖月没有理她，她走到高位坐下，幽幽道：“绿浮，本宫再问你一次，你当真不说？”
　　绿浮后背冷汗直冒，继续装傻道：“娘娘要绿浮说什么呀？”
　　乔玖月嘴角勾起一抹微笑，“好！”说完又对外面的人道：“来人，把绿浮拖出去，杖毙！”
　　绿浮一听，吓坏了，连忙跪在地上，磕头如捣蒜，嘴里一直道：“娘娘饶命，娘娘饶命啊！”
　　乔玖月语气冷了一分，对站在一旁的宫人道：“还等什么，拖出去！”
　　被宫人们拖着走的绿浮吓的哭了出来，带着哭腔撕喊道：“娘娘....娘娘奴婢说，奴婢说，奴婢说，奴婢都告诉你，娘娘饶了奴婢吧....”
　　“慢着，松开她！”
　　得救了的绿浮瘫软在地，待缓过来后，她跪爬至乔玖月的面前，开口道：“是陛下封了所有宫人的口，还特地叮嘱华清宫的人不要告诉娘娘，不然一律处死....在娘娘还没醒来之时，突厥突然来了一位使者，带着娘娘的画像，说是要替他们的首领求娶娘娘，若是陛下不肯，那就他们就开始攻打大宛，陛下大怒，把突厥使者关了起来，可前几日边疆战事来报，突厥已经拿下大宛的两座城池了，也不知是谁把李尚书的死传了出去，大家都把过错全都算在了娘娘头上，说娘娘是吃人的魔鬼，有娘娘在，大宛迟早要...要亡...百姓们每天都在皇宫门口跪着，怎么赶也赶不走，陛下没办法，只能答应了让娘娘去和亲。”
　　“娘娘....”绿浮担忧地看着乔玖月，见她正沉思什么，是伤心了吗？
　　绿浮是一个小宫女，就算是消息再灵通，也不可能会知道的这么多，若是封了口的话，那就更不可能传遍后宫了，难道是有人故意让她知道的？
　　乔玖月脑子里第一个浮现的人就是沈璨，是她？可她这又是什么意思？
　　见乔玖月半天没说话，绿浮更担心了，她可是把庄桃姐姐告诉她的全都说了呀，“娘娘...你没事吧？”
　　乔玖月回过神，看了一眼还跪在地上的绿浮，早这么做不就完了嘛，何必让她费那么大劲！
　　乔玖月笑道：“来人！”
　　宫人们又走了进来，绿浮一脸不解。
　　乔玖月脸上的笑容愈发灿烂，可绿浮却觉得十分可怕，只听她道：“把绿浮拖出去打十大板！”
　　“是！”
　　绿浮一愣，她可是全都招了呀，为什么还要打她？！
　　可等她回过神后，自己已经在殿外了。
　　“啊——”
　　一棍子下来，绿浮被打的嗷嗷直叫，鼻涕眼泪一起流，而殿内的人则慢悠悠地喝着茶，一些小教训还是要给的。
　　这可谓是虎落平阳被犬欺呀！
　　狗皇帝，都准备把她送去和亲了，还跟她装什么劳什子深情！
　　作者有话要说：　　本来想一章完的，但是。。。。看自己好几天没更新了，感觉过了好多年的样子，这个世界大概还有两章，一章正文一章番外，么么哒，爱你们


第91章 皇后VS妖妃
　　这刚一想到皇帝, 皇帝就来了, 既然都知道皇帝要送她去和亲, 那她又何须再配合他演戏？！
　　在皇帝下和亲诏书的那一刻, 俩人便不再是夫妻关系了。
　　君臣？更是笑话，她不曾在朝为官, 只身一人，亲人什么的早就没有了, 即使出现, 她也不会承认, 是生是死都与她无关，皇帝能怎么威胁她？
　　“爱妃...爱妃...”皇帝边走边唤道。
　　可他唤的这人就跟没听见一样, 理都不理他, 只是坐在椅子上喝着茶。
　　“爱妃”皇帝再次唤道，今日乔玖月怎么回事？
　　对他既没了往日的热情，也不向他行礼。
　　小喜子也发现了不对劲, 还以为乔玖月在跟皇帝耍小性子，他出声道：“贵妃娘娘, 今日陛下一起来就念叨娘娘呢, 下了朝就赶忙往华清宫赶。”
　　话都说到了这份上, 贵妃娘娘怎么也应该明白了吧，能被陛下念叨，那可是天大的荣幸。
　　乔玖月抬眼看了看皇帝，随后继续喝着茶。
　　皇帝走至乔玖月旁边坐下，关心道：“爱妃这是怎么了？可是有人惹到了朕的爱妃？”
　　乔玖月嘴角抹过一丝笑容, 笑容里尽是讽刺和不屑，语气不咸不淡，“玖月很好，不劳陛下关心了。”
　　皇帝心里隐隐有些不悦，在朝堂上被那群老家伙气就算了，现在乔玖月竟然还敢给他脸色看。
　　一旁的小喜子不断地给乔玖月使眼色，让她快哄哄陛下，可乔玖月全都当没看见，都这个份儿上了，她凭什么拉下脸来哄他？
　　乔玖月起身就要往殿内走，皇帝彻底怒了，他一掌拍在桌子上，怒道：“乔贵妃，你给朕站住！”
　　乔玖月没有理会，继续走着。
　　自皇帝登基以来，还从来没有人敢公然违抗过他的命令，乔玖月彻底挑战了他的威严，他的声音提高了些，语气里的怒火只增不减，咬牙道：“乔玖月！”
　　乔玖月停下了脚步，转身一脸茫然道：“啊？陛下这是在叫我？”
　　这装傻充愣的样子让皇帝怒上加怒，他警告道：“乔贵妃，不要以为朕宠你，你就可以肆无忌惮！”
　　乔玖月的一切都是他给的，没有他，她什么都不是，既然是他给的，那他一样可以让她一无所有。
　　“贵妃？呵，陛下可真会说笑，玖月不是早就被陛下休了吗？既然已经被休了，又何来贵妃一说？陛下的恩宠又是从何说起？”
　　皇帝的眉头拧到了一块，乔玖月知道了？他不是命人封了口吗？是谁告诉她的？
　　“你...已经知道了？”
　　如此愚蠢的问题，也亏皇帝问的出口，乔玖月没有回答，转身就走。
　　“乔玖月你站住！”
　　乔玖月的不理会让皇帝十分生气，他上前抓住乔玖月的手，强迫她与自己对视，“乔玖月，朕什么时候说过你可以走了！”
　　手腕处不断传来疼痛，可乔玖月面上却带着笑道：“陛下是以什么身份来命令玖月？夫君？还是大宛的皇帝？玖月已经被陛下许给了突厥首领，所谓出嫁从夫，想来陛下应是听说过的，如今玖月与大宛，与陛下再无关系！”
　　若是以前，皇帝怎么也不会相信乔玖月会说出如此绝情的话，可现在....当他真的听到了，怎么觉得心里有些堵得慌？
　　这感觉他从未体会过，但却让他十分不舒服。
　　乔玖月望着自己手腕上的那只手，提醒道：“还请陛下自重，玖月现在已经是突厥首领的人了！”
　　皇帝捏着乔玖月的手越来越紧，仿佛就此要把她的手腕捏碎一样，看着她的眼神也愈发阴冷，都说婊.子无义戏子无情，看来果真如此，现在还没去突厥，心里就想着别的男人了。
　　“乔玖月，朕命令你，把刚才的话收回去！”
　　乔玖月一声轻笑，“说出去的话如泼出去的水，陛下觉得，玖月应该如何收回？更何况，这不是事实吗？”
　　是，是事实，可是他不允许别人把这件事暴露在阳光下，特别是乔玖月，因为这件事无一不在说明，他没用，他是个废物，他堂堂一国之君，竟然会被突厥如此威胁，而他竟没有一丝的反抗！
　　被人夺去妃子，靠一个女人来换取和平，这不仅仅是身为皇帝的耻辱，还是一个男人的耻辱！
　　皇帝双眸通红，吼道：“朕叫你收回去！”
　　乔玖月被吼的一愣，狗皇帝竟如此反常，不会是....不会是真的喜欢上她了吧？
　　“朕叫你收回去！”皇帝再次吼道。
　　皇帝的声音太大，震的乔玖月的耳膜都有些疼了，整个殿内比以往更加安静，而大殿之外的人则屏住了呼吸，生怕自己发出一点声音，而让皇帝把怒火撒到她们的身上。
　　乔玖月迟迟不开口让皇帝心里更加不满，他眼里闪过一丝杀意，突厥首领，真是可笑的紧，倘若他这个时候把乔玖月杀了，为了一具尸体，突厥总不见得会与他兵戎相见吧？！
　　他不要的，别人也休想得到！
　　皇帝浑身戾气，眼神里尽是冰冷与无情，他突然掐住乔玖月的脖子，将她一点一点地举起，乔玖月觉得自己近乎快要窒息了，此刻她无法思考，也无法呼叫，只能本能地抓着掐住她脖子的那只手，试图想掰开，可她的力量实在太过渺小。
　　乔玖月频频翻白眼，濒临死亡的感觉让她很不好受，眼眶里的眼泪自眼角流下....
　　被打完十大板的绿浮刚要进来，就看到了这一幕，吓的她险些站不稳，怎么办怎么办，皇帝这是要杀贵妃娘娘！
　　她应该叫谁来救贵妃娘娘？
　　对...对了，叫皇后娘娘，皇后娘娘跟她说过，贵妃娘娘若是有什么事，要第一个告诉她。
　　绿浮也顾不得屁股上的疼痛，转身拼命地往凤仪宫跑。
　　到了凤仪宫，绿浮连气都顾不上喘，喊道：“不...不好了....皇后娘娘...皇上...皇上要杀贵...”
　　沈璨正绣着手帕呢，没等绿浮说完，便扔下手上的刺绣快步往华清宫走去。
　　“贵....贵妃娘娘...”话一说完，绿浮望着这四周，哪儿还有庄桃和沈璨的人影。
　　绿浮大口大口地喘着气，可累死她了。
　　沈璨心急如焚，皇帝到底发什么疯，怎么会突然对乔玖月起了杀心？
　　她在心里无数次祈祷，祈祷乔玖月千万不要有事，再撑一下，再撑一下，她马上就到了！
　　沈璨不断地加快脚步，若不是这宫里人多眼杂，她早就用轻功过去了，去华清宫的路怎么那么长，怎么还没到，快点，快点，再快点！
　　庄桃知道沈璨着急，她没出声，只是紧跟着沈璨的脚步，不断地看向四周，看有没有什么人发现她们，注意她们。
　　终于到了华清宫，沈璨、庄桃二人直奔主殿。
　　刚要进去，就被小喜子给拦下了，“皇后娘娘，你不能进....”
　　没等小喜子说完，庄桃上前一把把小喜子推到一边去，小喜子一个踉跄没站稳，跌倒在地，“哎哟——娘娘....娘娘...皇后娘娘....”
　　不管小喜子怎么呼喊，沈璨还是进去了。
　　乔玖月眼前变得愈发黑暗，黑的快看不清皇帝的脸，手上已经没了力气，双脚也已作垂直状，皇帝只需要维持这个动作几秒，乔玖月就会彻底见阎王去了。
　　沈璨只觉得心下一滞，仿佛呼吸都要停止了，她慌忙道：“陛下，为了大宛，你不能杀她！”
　　大宛？对了，大宛已经丢了两座城池，倘若现在杀了乔玖月，不是等于在跟突厥挑衅吗？
　　皇帝望了望乔玖月的脸色，因极度缺氧而憋的通红，他慌忙松开了手。
　　皇帝的突然松手让乔玖月跌倒在地，喉咙处的瘙痒让她不顾形象地咳嗽起来，她大口呼吸新鲜空气，只要沈璨再来晚些，又或者迟些开口，她就玩完了。
　　乔玖月每咳一声，她对乔玖月的担心又多一分，对皇帝的恨意也增加了一分。
　　沈璨看了乔玖月一眼，随后快速把眼神从她身上移开，这个时候的皇帝戒备心依旧很强，只是她手心的汗早已染湿了衣袖。
　　皇帝心里果然在沉思，常不问宫中之事的沈璨，今个儿怎么会来的如此突然？
　　皇帝理了理袖口，漫不经心道：“皇后今日怎会来华清宫？”
　　沈璨是个聪明人，若是说绿浮找她过来的，那绿浮还能活吗？怕是还给皇帝机会，让他安插自己的人伺候在乔玖月左右，那乔玖月就更危险了。
　　“当然是来找皇上的。”
　　“找朕何事？”
　　“三日后便是乔玖月去突厥和亲的日子，妾选了些喜服，不知哪些合适，又怕冒然选了，突厥会看轻了我大宛国威，所以来问问陛下的意思。”沈璨面不改色，就跟确实是在与皇帝商量正事一样，可谁不知道皇帝对此事甚是介意。
　　皇帝的脸色果真变得难看起来，让他选乔玖月的喜服？这不是在往自己脸上抽巴掌吗？
　　“不必了，皇后乃后宫之主，此事由皇后做主了！”
　　“是！”
　　沈璨说完便一直站在那儿，丝毫没有要走的意思。
　　皇帝也不知怎的，心里竟有些莫名的慌乱和害怕，只觉得今日的沈璨身上带着一股正气，而他就像是一个邪恶之徒，黑暗见了阳光，总是恐惧的。
　　真是好笑，他会恐惧？他是皇帝，他怕什么！
　　皇帝看了乔玖月一眼，便迈着步子走出殿外，路过沈璨身边时，他用不大不小，唯有两人才能听得到的声音道：“朝堂之事，皇后还是不要过问的好，要时刻记着，后宫不得干政！”
　　沈璨低眉不语，皇帝这是在变相提醒她，不要和她爹联系的太过密切，就算联系，也不要说破，沈璨本身就不指望皇帝能相信她刚才的理由，那只不过是逼着皇帝从这个台阶上下去的法子。
　　皇帝走后，沈璨这才上前蹲下身，伸手把乔玖月扶起，看着她的目光满眼心疼，乔玖月脖子上的红痕更是刺痛了她的心，“你可有什么不适？”
　　也就那么一瞬间，这句话仿佛跟记忆中的某个声音重合，一样的音调，语气里却包含着不一样的感情。
　　乔玖月记起来了，三年前前身出去踏青，在回程的途中遇到了劫匪，劫财之后，劫匪看她姿色不错，便起了想奸污她的心思，还没等劫匪得逞，一个黑衣人自天而降，几下就把劫匪撂倒，前身只听见劫匪叫黑衣人侠盗，等到了安全的地方，前身才回过神，侠盗问她的第一句话便是：
　　——姑娘，你可有什么不适？
　　前身不是没听说大名鼎鼎的侠盗，盗字本身不好，可前面多了一个侠字，这些年侠盗做的好事太多了，大多都是劫富济贫，好的富人侠盗不会动，可贪官和奸诈之人就不一样，所以侠盗在民间的威望很高。
　　自那日被侠盗救后，前身一直打听侠盗的消息，可得来的只有对方是个女人的消息，没过多久，前身就被人赎出青楼进了皇宫。
　　谁能想到，当今皇后就是百姓们口中为国为民的侠盗？！
　　乔玖月站稳后甩开沈璨的手，笑道：“怎么？侠盗今日不去救穷苦百姓，反倒关心起我来了？”
　　沈璨一愣，全身就像是被人点穴般定在了那里，看向乔玖月的目光也充满了惊讶，她是什么时候知道的？
　　乔玖月抿嘴轻笑，她刚才不过只有八分把握沈璨是侠盗，可从沈璨的眼神中看来，她果然是。
　　她凑近沈璨，在沈璨耳边低声道：“莫非侠盗今日不盗钱财了，改盗人了？恩？”
　　乔玖月的笑容在沈璨看来尤为刺眼，不真实，且带着一丝讽刺。
　　“侠盗，你为什么要来？”
　　“你为什么要救我？”
　　“你觉得救了我，我日后就能活得很好吗？”
　　一连三个问题把沈璨问得不知该如何作答，她只知道，乔玖月话里的意思，刚才是她故意寻死！
　　寻死？不，她不要乔玖月死！
　　乔玖月突然伸手勾住沈璨的脖子，脸上的笑容只增不减，可却没有丝毫温度可言，“侠盗，你再不说话，我可是要认为你是喜欢我了。”
　　喜欢吗？毫无疑问，沈璨是喜欢的，可此时此刻，她该如何对乔玖月开口？
　　乔玖月轻笑一声，“当今皇后，丞相府的千金，大名鼎鼎的侠盗，怎么会喜欢上一个被废的妃子，更何况她如此不堪，还是青楼女子出身，你说是吗？姐姐。”
　　乔玖月把沈璨所有的身份都摆了出来，沈璨从未在乎过皇后的地位是没错，可她的家族...她一直是爹娘的骄傲，还有百姓的期望，这是她最在乎的东西....
　　那眼前的乔玖月呢？她就不在乎了吗？
　　不！沈璨是在乎的，可二者之间....她有些不知所措。
　　乔玖月本想逼沈璨说出那些话，可现在看来，她是说不出来了。
　　乔玖月松开了手，转身就往偏殿走，边走边冷声道：“若是送喜服，还请皇后娘娘把喜服留下，人可以走了！”
　　沈璨站在原地，心止不住的抽痛，眼神却一直追随着乔玖月的身影而移动...
　　乔玖月就是要沈璨知道，纵使她身份再高贵，侠盗救得了穷苦百姓，可她能救自己心爱之人吗？
　　三日后。
　　和亲本没什么大不了的，历来大宛也送过公主去和亲，可今日却不一样，今日和亲的人曾是当今圣上的妃子，更是害死大清官李尚书的妖妃，所以场面比以往大的多的多，就连离城甚远的人也连夜赶来，只为....当时是不可能来给妖妃送行的....
　　他们纷纷拿起篮中的臭鸡蛋和烂菜叶，尽数往马车上扔，嘴里一直嚷嚷着：“妖妃...妖妃终于要滚出大宛了！”
　　“妖妃你害死了李尚书，你不得好死....”
　　“妖妃，你等着下地狱吧....”
　　“什么妖妃，我看就是一个荡.妇，一女嫁二夫能是什么好货色，没了男人滋润就活不了了...”
　　.......
　　对于这些谩骂，马车中的人紧闭双眼，面色平静，就跟周围发生的一切跟她没关系一样，而她身旁的绿浮被气的脸色通红，绿浮实在忍不住了，可也没有掀开车帘的勇气，只能愤愤不平道：“一群刁民，嘴里的话真难听，他们怎么能这么骂娘娘！”
　　乔玖月睁眼看了看绿浮，随后又闭上眼睛，“他们也就逞口舌之快，不理便是。”
　　好在旁边有侍卫守着，更有官兵开路，才没有人来掀开轿帘打她们。
　　骑在马上的突厥使者也是不解，这些百姓到底怎么回事，可他也听不懂大宛话，只得用突厥话问旁边的人道：“这些百姓都在说什么？”
　　那人尴尬一笑，还能说什么，不就是骂人嘛，可他当然不可能这么说，他笑着回道：“这是大宛的习俗，但凡和亲，百姓们都会这样欢送和亲的队伍，因为乔贵妃曾是陛下的妃子，所以百姓们更加热情了，以表对乔贵妃的不舍。”
　　突厥使者恍然大悟，他点了点头，这似乎太热情了点吧，“那他们为什么要扔鸡蛋？”
　　那人一本正经道：“这也是大宛的习俗，新娘出嫁一定要扔鸡蛋，用来去霉运的，这样去了夫家家里，才会更受夫家欢迎！”
　　突厥使者哈哈大笑，“大宛的习俗真有意思，来，给我也扔点，我也去去霉运。”
　　突厥使者说完，两个臭鸡蛋正好不偏不稳地砸在了他的身上，可他却笑得跟二傻子似的。
　　那人附和一笑，他可真佩服自己，胡说八道也能说得这么一本正经，就跟真的似的。
　　这些百姓还真是厉害，竟然跟乔玖月跟到了城外还没走，她就这么招人恨？
　　明明是皇帝没用，还都来怪她了，不过说来，皇帝还是好心机，从百姓的态度看来，她这锅背得稳稳的。
　　和亲军队行走了十多里后，百姓们才彻底被甩开。
　　半日后，大家都饿了，便停下来歇息片刻。
　　由于这马车空间还算大，所以乔玖月便没下马车用膳，反倒是绿浮，在马车里待了半日，早已憋不住了，便出去透透气。
　　几位侍女把膳食端上马车，摆好小桌子后，便伺候乔玖月用膳。
　　这几位侍女倒是面生的很，想来也不是她华清宫的人，而是皇帝派的人。
　　“娘娘请用膳！”为首的侍女面无表情道。
　　乔玖月扫了一眼桌上的食物，“撤下去吧，我现在不饿。”
　　为首的侍女就像没听见一样，再次道：“娘娘请用膳！”
　　这一声声娘娘，看来还是把她当成贵妃了，想必这也是皇帝的意思，“本宫说了不饿！”
　　为首的侍女挥了挥手，旁边的侍女便把桌上的食物撤了下去，转而从一旁的提篮里拿出一杯茶递到乔玖月面前，“娘娘请用茶！”
　　乔玖月眉头微皱，坐在那儿动也不动。
　　见乔玖月不喝，侍女道：“陛下让奴婢告知娘娘，若是娘娘喝了，假以时日，必将娘娘从突厥接回大宛！”
　　乔玖月轻笑一声，不愧是皇帝，饭里下毒，茶里也下毒，想必她若是喝了，从此便不能怀上孩子。
　　“我若是不喝呢？”
　　“那就请娘娘恕罪了。”侍女说完又把茶往乔玖月面前递了递。
　　乔玖月笑着接过，人家话都说的这么明显了，她可没有找虐的倾向，再说了，这茶可是很烫的。
　　侍女见乔玖月接过，倒也放心了些，谁说这贵妃不好对付，以她看来，还是很好对付的嘛！
　　可她这个念头刚出现没多久，只见乔玖月手一偏，手上的茶杯落在了马车上，碎了一地...
　　乔玖月故作惋惜道：“看来真是马车坐太久了，就连拿东西也拿不稳了。”
　　侍女脸色大变，想发火又不能发火，只得道：“奴婢这就去命人给娘娘再泡一杯。”
　　乔玖月当然不会以为皇帝只给了她们一包药，“不了，本宫不渴，你们都出去吧！”
　　侍女心里隐隐有些不甘，咬牙道：“是！”
　　饭不能吃，茶不能喝，觉总能睡吧，乔玖月刚闭上眼想眯一会儿，就听到见了刀剑声，随后声音越来越小，直到轿帘被掀开。
　　乔玖月睁眼一看，果然是沈璨，语气平缓，没有丝毫的惊讶，“你来做什么？”
　　“救你！”
　　乔玖月看着沈璨的眼睛，“救我？沈璨，你可知你救的是谁？”
　　沈璨没有避开，迎上了她的目光，“知道！”
　　她救的是她放在心尖上的人！
　　“我是你一心守护的大宛子民口中人人得而诛之的妖妃，今日想必你也看到了，救我，你不怕他们失望吗？”
　　今日的事，在暗处的沈璨自然是看到了，她有无数次想冲出来保护乔玖月，可为了能顺利救出乔玖月，她必须忍住，好在，也幸好她忍住了。
　　“怕过，可我本是一介凡人，又哪里管得了那么多。”既然乔玖月可以无畏地问出那些话，为什么她就不能回应她？！
　　“不怕自己会后悔？”乔玖月再次问道。
　　沈璨跳上马车，扯下自己脸上的黑色面纱，拉起乔玖月的手，笑道：“不怕，哪怕大宛子民憎你，恨你，你还是我爱的人！”
　　乔玖月脸上终于绷不住了，笑道：“这话我可是会记一辈子的，你可不能食言！”
　　“好，决不食言！”她又怎会食言？！
　　驾着马车的庄桃翻了个白眼，这还没脱险呢，就开始郎情妾意了。
　　“沈璨当前改造值达到100，幸福值达到100，宿主改造成功！”
　　“三秒之后进行灵魂脱离”
　　“三”
　　“二”
　　“一，脱离成功，本世界为赎罪世界，记忆提取失败！”
　　作者有话要说：　　emmmmmmmm，虽然脱离了最初细钢，但是还好，结局没有，最初细钢里，皇帝更狠，乔玖月更惨，沈璨更心疼。。。然而写着写着还是偏了。
　　今天练车又被教练叼，一女的，今天被教练怼哭了。
　　下午四点多睡了一觉，一觉起来，还以为是半夜了


第92章 皇后VS妖妃【番外】
　　乔玖月前脚被送去和亲, 皇帝后脚就把冷宫之中的徐昭仪接了出来, 原因无他, 因太医来报, 徐昭仪已有两月的身孕。
　　皇帝大喜，这可是他的第一个孩子, 不仅免了徐昭仪以前所犯的“罪行”，还把她封为淑妃, 将母凭子贵的这一词表现的淋漓尽致。
　　乔玖月和亲去了, 最高兴的莫过于徐昭仪, 现在更是如此，她怎会不知道, 自己的位分之所以被抬高, 不仅仅是因为她怀了龙嗣，还因为她有张和乔玖月相似的脸。
　　不过，她更相信, 假以时日她必将能取代乔玖月在皇帝心中的位置，届时她生下皇子, 看谁还敢把她当成乔玖月的替身, 而这整个后宫, 岂不是都由她说了算？！
　　可这俩人没高兴多久，和亲队伍便回来了，而其中的和亲主角却被人劫走了。
　　皇帝大发雷霆，这时侍女递了一封信给皇帝，皇帝看后更是愤怒不已, 当场把信撕的粉碎。
　　上面写道：
　　——多有得罪实属无奈之举，在下与乔氏两情相悦，此生愿共结连理，相伴一生，还望陛下成全！
　　落款：侠盗
　　一顶绿帽子稳稳扣在了皇帝的脑袋上，还是个女人给他扣上的，他的宠妃不爱男人，竟有磨镜之好，这简直就是奇耻大辱！
　　成全？
　　成全个屁，公然把人劫走了，根本就没问过他的意思，这叫成全？
　　可他偏生不敢把侠盗怎么样，也不能把她怎么样，侠盗武功高强是其一，没人能知道她的行踪，更不知道她的长相，他总不能把大宛的女人都拉出来挨个查一遍吧，其二则是侠盗的威望让他忌惮，一旦他向侠盗动手，不怕百姓骂，就怕民怨逼民反，所以他只能打碎了牙往肚子里咽，默默吃下这哑巴亏。
　　皇帝眼里全是恨意，这侠盗就是看准了他不敢计较，所以才这么肆无忌惮，总有一天，他要让侠盗彻底消失在这世上！！！
　　当晚，刚被抬为淑妃的徐昭仪小产，出血过多，不治身亡，次日，和亲队伍再次出发。
　　三月后，秦淮河边。
　　一对夫妻坐在岸上，“男人”左边脸被面具遮掩，那双清澈明亮的眼睛，宛若夜幕中的繁星，行为举止极其优雅，想必是哪家的俊侨小哥，而她旁边的女人却是人间尤物，一瞥一笑都透着风情，这对璧人引得无数画舫上的人频频停驻。
　　沈璨瞥了一眼直勾勾盯着乔玖月看的男人们，将手中的桂花糕递到她的嘴边。
　　乔玖月张嘴咬下，眼睛却一直盯着湖面，这都大半天了，鱼呢？？？
　　沈璨将乔玖月咬剩下的另一半全部塞到自己嘴里，眼里带着丝丝挑衅，庄桃和绿浮去买了些东西，回来时正好看见这一幕，庄桃不禁无奈，她家小姐什么时候变得这么幼稚了？
　　乔玖月也实在没耐心了，提起鱼竿一看，鱼钩上的饵早就被鱼儿叼走了，亏她等了半天还不自知。
　　沈璨安慰道：“这次没钓到，下次一定能钓上了！”
　　乔玖月撇了撇嘴，她就是信了沈璨的话，才在这儿傻坐了半天，可结果呢，就连一条小鱼都没钓上，“不钓了！”
　　乔玖月这副模样让沈璨想发笑，可她知道她要是笑了，指不定乔玖月会恼她，她强忍着笑意，正想着怎么才能让乔玖月继续陪她在这儿坐会儿。
　　乔玖月恼了，笑什么笑，有什么好笑的，她负气将鱼竿甩手扔到了一边，可因她甩手的力气太大，一个没站稳，稳稳栽入这秦淮河中。
　　沈璨慌了，完全忘了自己不会水性，一跃，跳入了河中，她心里只有一个念头，那就是她要去救乔玖月。
　　“扑通——”
　　“扑通——”
　　“扑通——”
　　一时间，秦淮河的河面不要太热闹，画舫中好些个公子哥纷纷跳入河中，河面不断溅起不大不小的水花，这可是英雄救美的好时机呀，他们怎能不加入，说不定还能博美人一笑。
　　“诶，小姐...小姐...”庄桃对着水面着急唤道。
　　绿浮眼看着庄桃就要跳下去，她把庄桃拽了回来，劝道：“庄桃姐姐不必担心，小姐会水性，她们俩一定会没事的！”
　　乔玖月本意是想吓吓沈璨，可谁知那傻人竟真的跟她跳了下来。
　　还没救回乔玖月，沈璨就觉得像是有什么东西在拉她的脚，把她不断地往水下扯，任她怎么挣扎也挣扎不开，氧气快速流失，河水在一点一滴地夺取她的生命，渐渐地，她没力气了，整个身子不断地在下沉...
　　突然，有个身影往沈璨那边快速游去。
　　乔玖月游到沈璨面前，她的唇贴上了她的唇，用舌尖撬开她的牙关，将嘴里的空气过渡到她的嘴里...
　　公子哥们纷纷游出水面，面上无一不是扫兴，这好好的美人儿怎么不见了？
　　到底是沉入河底死了，还是美人儿其实不是人，而是河神？
　　就在他们以为没希望，准备离去时。
　　“哗啦——”
　　两个身影露出水面，她们相拥在一起，紧紧贴着彼此，闭着双眼，舌尖与舌尖相互缠绵、追逐，激烈地吻着，仿佛周围的人、周围的事物都不存在，天地间就只剩下她们两个人...
　　岸边的绿浮瞥了一眼激吻的俩人，羞的拿出手帕遮住自己的脸，忍不住傻笑起来。
　　庄桃的脸微微泛红，她别过头，脸上一副我不认识她们的表情，真是不害臊，自从小姐跟乔玖月在一起后，越来越不知羞了！！！
　　公子哥们见后，那颗骚动的心哐叽一下碎了一地，为什么这么放得开的美人儿没让他们遇上。
　　入夜，沈璨怀抱着乔玖月坐在小院里看星星，而此时，离秦淮甚远的皇宫突起大火，烧着的宫殿不是别处，正是当朝皇后沈璨所居住的凤仪宫。
　　沈璨抱着乔玖月的手又紧了紧，也不知道她爹娘和哥哥知道后会如何？
　　伤心难过？还是斥责她的不孝？
　　看着不知何时睡着了的乔玖月，沈璨嘴角勾起一抹甜甜的微笑，她不后悔做这个决定！
　　次日，皇帝昭告天下，皇后沈璨于昨日夜里崩于凤仪宫，丞相一家知道后伤心不已，为此，丞相大病了一场，一月后于朝堂上联合官员，频频向皇帝发难，正巧此时，突厥来犯，夺下大宛三座城池，皇帝气急，御驾亲征，可频频挫败，于半月后死于突厥帐内，据带皇帝的尸首回大宛的将军所说，突厥首领身旁坐着一个女人，想必就是那妖妃。
　　皇帝膝下无子，先帝又是血脉稀薄，皇子甚少，于是丞相一干人等拥护曾经的四皇子淮王登基为帝。
　　半月后，丞相思女成疾，上书辞官告老还乡，新帝念丞相劳苦功高，赐良田百亩，特为先后修寺庙一座。
　　这天，乔玖月刚给私塾的孩子们上完课，这刚走到家门口，还没进去，就被绿浮给拦住了。
　　绿浮跟个二傻子似的嘿嘿笑道：“小姐，隔壁的徐大妈做的煎饼好好吃，小姐你要不要去尝尝？”
　　“不了，我不饿，你自己去吧。”乔玖月说完就要绕道走过去。
　　绿浮连忙挡在乔玖月面前不让她走，“小姐，今日学生们有没有惹你生气？”
　　乔玖月有些莫名其妙，今日这绿浮到底是怎么了，怎么老问她乱七八糟的事，“没有。”
　　绿浮有些尴尬，她真的快撑不住了，她根本就想不出来能拖住乔玖月的问题！！！
　　“哈哈，我就说嘛，小姐这么厉害，一定能把他们教的服服帖...贴的....”绿浮的声音越来越小声，因为乔玖月看的她心里直发毛，天哪，她再也不要当拦路虎了！！！
　　乔玖月扭头往左边走去，可谁知她走左边，绿浮就拦左边，走右边就拦右边。
　　乔玖月无奈，只得看着问绿浮道：“你让不让开？”
　　语气里带着警告，可谁知绿浮猛地摇头，俨然一副视死如归的模样，眼神里像是在说不让，打死她都不让！
　　乔玖月白了她一眼，她提起脚步就要往右边走，绿浮见状率先堵在了右边，哪晓得这其实是个虚招，乔玖月提起脚步就往左边跑，愣是把绿浮甩到了后面。
　　待绿浮反应过来之时，乔玖月已经快进门了，绿浮边追边大喊道：“小姐，你还不能进去，不能进去...”
　　她倒要看看，到底有什么是她不能看的！
　　乔玖月刚一推门，便看见院子里多了一棵一人高的树，走近发现，原来是一棵银杏树。
　　这时，沈璨自她身后走到她面前，她不解的看着沈璨。
　　沈璨笑着道：“你说过你想在姻缘树下许愿，现在我把姻缘树带到你面前，虽不是太白县的那棵，但也是它的血脉。”
　　乔玖月有些愣了，更或者说，她被感动的说不出一句话来。
　　前几日沈璨确实出过远门，可乔玖月却怎么也没想到，沈璨是去了太白县，亲自挖了这棵树回来，只因为她的一句她想...
　　沈璨用指腹擦去乔玖月脸上不知何时落下的眼泪，她的动作很温柔，很轻，“所以，你愿不愿意与我一同做这棵姻缘树的第一对，也是唯一的一对，在它面前许下心愿的人？”
　　乔玖月吸了吸有些酸楚的鼻子，笑道：“荣幸之至！”
　　红色绸带上写着彼此的名字，她们一起将它系在了姻缘树上，随后紧闭双眼，双手合十，许下了一个心愿，愿此生与她，白首不相离...
　　辞官的丞相一家也回到了家乡，听闻近来这儿出现了一对“姐妹”，待人和善，又开了家私塾，替贫困子弟教学，此善举为人颂之，丞相正打算拜访拜访这对“姐妹”....
　　—————————————————
　　乔玖月抿着嘴，低头靠坐在窗前，指腹在尾戒上厮磨，尾戒上的晶体已经失去了光芒，她刚才试了好几次，怎么都进不去尾戒的系统。
　　难道...这个尾戒只有在她改造的时候才能用？
　　还是一旦脱离了原身的身体就会变成这样，又或者沈璨的血液失去了效应？
　　这个尾戒的光芒不见了，是不是也就代表这尾戒成了一块废铁？
　　乔玖月不知道，她的脑子里有些乱。
　　她揉了揉眉角，努力整理自己的思路，顾玲珑对她说过，这个世界她已经完成任务了，那么最关键的就在下一个世界，而她应该怎么做才能赢呢，才能阻止系统的夺舍。
　　半响，乔玖月开口道：“这是我所在的第几个世界？”
　　“第八个。”系统道。
　　“还需要完成多少个，我就可以拿回自己所有记忆？”
　　“一个。”
　　乔玖月双手环胸，向前走了几步，“既然前面的世界这么轻松，不如我们来赌一局如何？”
　　她也豁出去了，与其系统暗地里给她下绊子，不如她主动出击，至少她可以获得一些更利于自己的信息。
　　【全面扫描乔玖月的大脑，是否怀疑系统？】
　　【经扫描，乔玖月已经知道系统想夺舍其灵魂！】
　　【删除乔玖月的记忆】
　　【删除中....删除失败！】
　　【强制删除】
　　【警报警报，系统强制删除失败！】
　　“你已经知道了？”系统道。
　　自从系统有了意识以来，它就加强了防火墙，可千防万防还是没防住有人入侵，可到底是谁呢？
　　设计它这款程序的阿谣已经陷入了沉睡，所以不可能是她，它到底哪里出错了，竟然有人在它毫无发觉的情况下传输信息给乔玖月。
　　依旧是冰冷的金属声，可乔玖月还是能想象到系统的惊讶，她缓缓道：“一局定输赢，我要是输了，你想夺舍我，我绝不反抗！”
　　与其藏着掖着暗地里斗，还不如直接让系统知道，这样系统一定会放低戒心。
　　她说了那么多，无非就是想跟它谈条件，系统道：“条件？”
　　“对我关闭你的所有功能，除了查询功能、监控功能以外，其他统统关闭，不能插手我的改造，更不能向我要改造的人传输任何信息，其他人以及其他设定都随便你！”
　　也就是说在最后一个世界，她失去了最大的外挂，可同时也去除了最大的威胁。
　　她要赤手空拳的上阵，明面上只能用原身会的，背地里也是，当然，这也只是在尾戒成了一块废铁的情况下才会如此！
　　有意思，这怎么看都像是利于系统。
　　人嘛，都是会被外界所干扰的，一个被改造者算的了什么，只要身边的人做一件小小的事，就足以误导，它就不信阻止不了乔玖月。
　　“好！”
　　【启用非法操作，强制解除下个世界原始设定】
　　【提醒：一旦执行，系统将还有一次非法操作的机会，使用完三次非法操作，系统将开启引爆功能，是否确认执行非法操作？】
　　【是】
　　“警报警报，系统正试图启用非法操作，宿主是否同意系统此操作？”
　　乔玖月道：“是！”
　　【解除成功，请重新设置下个世界的设定】
　　【设置成功】
　　“已开启下一个世界通道”
　　作者有话要说：　　皇后看起来虽然过得不错，但却很惨，我没写，可也能想到，她一直都在为家族牺牲，也在为家族着想，从来没为自己想过，这样的一个人是不会真正开心的，乔玖月是她逃不过的劫数，她确实改变了皇后，不是把她变得非常自私，而是让她意识到，她应该为自己活着，同时也能够做到很快乐的活着，不为别人，只为自己。
　　下个世界【医患】病人VS医生


第93章 病人VS医生
　　咖啡厅内, 琴声如流水, 传遍每个角落。
　　纤细的手伸向了桌上的白瓷咖啡杯, 系统在乔玖月耳边道：“前方一百米, 弹奏钢琴的就是这次宿主需要改造的对象，名叫穆初夏, 25岁，穆氏集团的千金, 五年前父母死于车祸, 后接手穆氏, 打理的有声有色，三年前和国内龙头企业的宋氏继承人宋天旭成婚, 可却是用一纸协议逼迫对方。”
　　“穆初夏的骨髓正好和宋天旭的初恋情人匹配, 宋天旭为了救初恋情人的性命，就答应了，但可惜的是, 骨髓移植成功后，他的初恋情人没活过半年就死了。”
　　乔玖月挑了挑眉, 这是活脱脱的虐心言情玛丽苏总裁剧情呀, 不用想都知道下面发生了什么, “所以宋天旭恨穆初夏，而穆初夏又爱宋天旭爱的要死？”
　　“是的，宿主猜得没错，穆初夏要挟宋天旭，生性高傲的宋天旭自然感受到了屈辱, 再加上初恋的死，对穆初夏就更加厌恶了，一年前穆初夏主动和宋天旭离了婚，后跳海自杀，被当地渔民救起，一直深爱穆初夏的竹马宁凯找到了她，带她来到S市，可穆初夏却患上了中度抑郁症。”
　　“宋天旭呢？”
　　“宋天旭得知穆初夏死了之后痛不欲生，才幡然醒悟，发现自己早在不知不觉中爱上了穆初夏，为自己以前做的事后悔不已，心里不承认她死了，一直暗中派人打听。”
　　乔玖月一声轻笑，语气里带着丝丝嘲讽，“奴性，活该！”
　　“原身是一名医生，27岁，贵族出身，家族势力庞大，可却只散布在国外，一个月前，原身受曙光医院的邀请，回国任职，今天是原身回国的第三天，也是即将为穆初夏治疗的医生。”
　　在国内没权又没势，看来这系统还真是煞费苦心呀！
　　“曙光医院？这名字怎么听起来也不像是心理诊所，更不像是精神病院？！”
　　“都不是，是一家医疗先进的正规医院。”
　　乔玖月好笑道：“正规医院？呵，抑郁症不找心理医生，找原身有什么用？开颅手术还能治脑残？”
　　“这是穆初夏的竹马宁凯安排的，因为害怕穆初夏知道后会受刺激。”
　　乔玖月放下手中的咖啡杯，淡淡道：“原身的情况还有吗？我看不止这些吧！”
　　“宿主又猜对了，原身的家族和宋天旭的家族是死敌，早年间为了在国外争地盘，家族之间斗的你死我活，后来乔家胜了，原身的祖父更是入赘进了道巴特家族，在国外顺利扎根，而宋家则转战到了国内。”
　　“宿主的这次任务就是改造穆初夏，提升她的幸福值，并且幸福值不能由宋天旭带给她，还有就是宿主要打败宋天旭。”
　　让她孤身一人来到这龙潭虎穴，独自和宋家斗，够毒，不愧是系统！
　　系统继续补刀道：“根据系统检测，穆初夏对宋天旭的执念指数达到了75，爱意60；而宋天旭对穆初夏的爱意、悔意、执念统统达到了满分。”
　　系统不说乔玖月也知道，也就是说，只要俩人一见面，其中一方纠缠不清，那么俩人很快就会旧情复燃。
　　“说完了吗？”
　　“完了。”
　　乔玖月冷声道：“那就闭上你的嘴！”
　　系统也不恼，反正它就等着看这一场好戏。
　　乔玖月拿着包，起身往穆初夏那边走去，琴声还在继续，乔玖月站在一旁，耐心等她弹完，不论做什么事，最忌讳有人打扰，这是对人基本的礼貌。
　　当穆初夏的手指落在最后一个白色琴键上，曲子弹完了，乔玖月正巧开口道：“小姐，请问你知道哪里能抽烟吗？”
　　似乎是没想到有人会过来问她问题，穆初夏愣了那么一秒，她抬头，映入眼帘的是一双蓝色的瞳孔，好漂亮的眼睛....
　　随后嘴角挂起微笑，往乔玖月的左手边指了指，“一直走过去左拐就有吸烟处。”
　　“有打火机吗？”
　　穆初夏又是一愣，心里不禁觉得好笑，一个想抽烟的人，怎么会没有打火机。
　　穆初夏拿过自己的包包，把打火机递给了乔玖月。
　　“谢谢！”
　　穆初夏颔首微笑，待乔玖月走远后，便坐下来继续弹着下一首。
　　“咔——”
　　乔玖月手里把玩着从穆初夏那里借来的打火机，火光亮了又灭，灭了又亮，她靠在护栏上，看着窗外的夜色，车辆在大道上奔驰，有的行人嬉笑打闹，有的独自行走，一阵冷风吹来，竟让她打了一个寒颤.....
　　估摸着时间差不多了，她才从烟盒中抽出一支女士香烟，点燃吸了几口，确保自己身上有足够的烟味后，这才把烟掐灭。
　　穆初夏刚好弹完一首，正打算收拾东西的时候，她的眼前突然出现一只白皙的手，手上拿着她借出去的打火机。
　　“谢谢！”
　　还是和原先一样，声音毫无波澜，就连音调也不曾变过一分一毫，就像是提前先录好的那般。
　　穆初夏扭头，这才好好打量乔玖月，漂亮的五官，白皙的肌肤，最引人注目的还是她那双蓝色的瞳孔，穆初夏有些纳闷，看她的五官，应该是东方人吧，难道...戴的是美瞳？
　　心里虽这么想，面上却笑着接过道：“不用谢。”
　　别人的事，她也没必要知道。
　　乔玖月拿出钱包，从里面抽出几张钞票，放在钢琴上，“你弹得很好听。”
　　穆初夏刚想解释，她在这家店里弹钢琴，只是因为宁凯和这家店的老板是朋友，她并不是这里的工作人员，可待她拿起桌上的钞票追出去时，望着人来人往的街道，哪儿还有乔玖月的影子。
　　穆初夏无奈，只得拿着钞票走回店里。
　　可正当她拿过自己的包包准备走时，好像看见椅子旁有什么东西，她蹲下捡起一看。
　　身份证？
　　这是谁这么粗心，竟然会把身份证给弄丢了？！
　　翻过一面，穆初夏了然，是刚才那个女人的，想来是她刚才拿钱的时候，不小心掉的吧？
　　穆初夏看着姓名那一栏，喃喃道：“乔玖月...”
　　名字倒挺好听的，再仔细看照片上的人，棕色瞳孔，原来真的是戴的美瞳呀....
　　“你一个人在这儿念叨什么呢？”
　　穆初夏一听就知道是宁凯来了，她道：“没什么啊，就是捡到一张身份证。”
　　宁凯笑道：“哦，那也是够粗心的，等会儿交给警.察局不就好了嘛，收拾好了吗？我们要准备走了。”
　　“恩，走吧。”
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊啊啊啊，我真的很想写多点，但是，我想赶在12点前更新，慢慢来肯定来不及。
　　还有，跪求预收，我的接档文《长公主好讨厌！》
　　文案：
　　沧蓝有女，名唤且歌，天下绝色，生性放荡，心如蛇蝎，面首无数，克夫，犯七出，女人唾弃，男人痴迷。
　　第八次，她嫁给了一个乞丐，还是个女的。
　　乞丐往旁边挪了挪：长公主殿下，我只想好好要饭！
　　长公主（笑）：好，本宫知道了，你要你的，本宫看着就行。
　　乞丐嘴角抽了抽：长公主殿下，你的人都围在这儿，谁还敢过来？还有，麻烦殿下，请不要对我动手动脚，虽然我是乞丐，但是我也是有职业操守的！
　　长公主（抿嘴）：什么守？
　　乞丐：操
　　长公主：好，本宫应了你便是，来人，把新驸马绑了抬进公主府。
　　乞丐：......（一脸懵逼的被抬走）


第94章 病人VS医生
　　房间内, 黑的伸手不见五指。
　　乔玖月坐在地板上, 背靠着沙发, 双目紧盯着墙壁上的蓝色屏幕, 屏幕里的男人是宋天旭，而那个近乎疯狂撕喊的女人不是别人, 正是她这次需要改造的对象——穆初夏。
　　她要知道穆初夏和宋天旭的初次相遇，如何结婚, 期间又有哪些矛盾等等, 她要知道他们所经历过的一切的一切, 等到她了如指掌，甚至知道穆初夏的一些不经人察觉的习惯时, 那她的胜算便大大提升了。
　　乔玖月端起桌上的咖啡喝了一口, 穆初夏歇斯底里地喊着宋天旭的名字，一次又一次地问他，为什么不爱她, 为什么宁愿抱着别的女人，也不愿看她一眼？
　　宋天旭抱着女人在俩人的婚房里, 在他们的床上做.爱做的事, 穆初夏在客厅听着男人的喘息, 女人故作大声的呻吟，一声声都像根针狠狠地扎在她心上。
　　一个有骨气、有自尊的女人在这个时候，都应该要么甩手离去，要么打开门给那对狗.男女狠狠的一巴掌，可穆初夏没有, 她就那么静静地坐在那里没有走，她卑微的可怕，更是犯贱的厉害...
　　她每天做着对于宋天旭来说毫无意义的事，在他们的家里，她精心布置着每一样家具，每天都在桌子上、洗手台上放了鲜花，宋天旭不曾看过一眼。
　　她从一个十指不沾阳春水，甚至连盐和糖都分不清的大小姐，变得努力去学习、去钻研烹饪，把自己锻炼的跟家庭主妇相差无二，甚至比她们更好，可宋天旭不曾吃过一口她做的饭菜，即使她已经从米其林主厨那里毕业。
　　原本白皙的手上添了好几道刀痕，宋天旭不曾关心过她一句，甚至还会在夜里拉着她的手，狠狠地捏着，直到伤口裂开，渗出几滴血珠，就像是恨不得把她的手捏断，可对于那时的穆初夏而言，这既幸福又痛苦...
　　她因他的一句想吃某家店的东西，便坐了四个小时的车去了邻市，回来的途中她出车祸进了医院，从抢救室一路到病房，宋天旭不曾来看过一眼，也不曾打电话问过她一句，更不曾派人送来一朵鲜花慰问，等她出院了，宋天旭只冷冷地说了一句：比起她，你命可真大！
　　宋天旭一次又一次地冷脸相对，肆意地对穆初夏冷嘲热讽，不断的伤害着她，拆开她“虚伪”的笑容，甚至以看到她落泪为目的，达到目的后，他心里隐隐有种报复的快感。
　　乔玖月看了一整夜，大概全都看完了，穆初夏开始做的确实有些难以说得过去，但也仅仅只是从人性的角度来看。
　　可她没错，因为天下没有白吃的午餐，什么都是等价交换，宋天旭既然想救自己的初恋，那就应该付出该有的代价，可穆初夏不该的是爱上了这样的一个人，更不该乞求对方给她回应，这样只会让对方更加憎恨，甚至把初恋的死都强加在她身上。
　　乔玖月站起身，伸了个懒腰，活动了下手脚，收拾一番后，便骑着自行车去上班，她所住的公寓离医院很近，走路十五分钟，骑自行车只需要七分钟。
　　穆初夏两手穿着高跟鞋，头贴着肩膀，对电话那头叮嘱的没玩没了的宁凯道：“好了，我知道了，你别担心了，我又不是三岁小孩了。”
　　“好，那你忙完了再来接我吧。”
　　“恩，记得，医生姓乔，在五楼。”
　　“好，拜拜！”
　　本来今天宁凯要陪穆初夏一起去医院的，可是宁凯临时有事，只能她自己一个人去了。
　　街上的行人来来往往，来往车辆也是颇多，穆初夏站在马路旁，眼睛一直注视着对面的红灯，等着它熄灭，她盯了很久，红灯终于灭了。
　　她踏出一步，正准备继续走，一旁的一只手把她拉了回来，声音里带着些怒意和担心：“小姑娘不要命了？”
　　下一秒，一辆大货车从穆初夏身边经过，风带动着披在她肩上的秀发，她懵了，仿佛与死神擦肩而过，此刻她脑中一片空白，无法思考，只需要那么几秒，要是她继续走，那么这辆大货车肯定会从她身上压过去。
　　见穆初夏吓懵了，刚才拉她回来的阿姨语气放柔和了些：“小姑娘好好看红绿灯，别瞎想一些有的没的。”
　　穆初夏面带尴尬，有些不好意思道：“不好意思，刚才谢谢阿姨。”
　　小姑娘都道谢了，阿姨也自然不好说些什么，现在的年轻人呀，真是让人操心。
　　穆初夏再看了一眼对面的指示灯，这下绿灯亮了，她刚才怎么会看错呢？
　　到了医院，一进大厅，便见已经有不少人在排队等挂号了，穆初夏叹了一口气，也不知她是为了他们而叹气，还是为了自己。
　　穆初夏刚要去搭电梯，便看见一位穿着白色运动服的女人往她这边走，这女人的模样好像有些眼熟，待女人走近了些，这不是昨天那个给她小费，还把身份证弄丢的女人吗？
　　对了，身份证，她昨晚是想交给警察局的，可没想到她和宁凯聊天，俩人聊着聊着，等她记起来的时候，车早就开过了。
　　穆初夏从背包里翻出身份证，正准备给乔玖月，可谁知乔玖月竟绕了一个弯，从她左手边径直走了过去。
　　“喂...”穆初夏喊道，她的音量稍稍大了些，引得好些人回头，她尴尬地笑了笑，这样叫别人好像真的很不礼貌，而且还不知道在叫谁。
　　穆初夏无奈，只得喊道：“乔玖月....乔玖月....”
　　乔玖月没有理她，就跟没听到一样，连头都不曾回过一次。
　　穆初夏在乔玖月身后追，可因她今天穿的是细高跟，就算再跑，也比不过乔玖月的运动鞋快。
　　“乔玖月...乔玖月...”
　　这人该不会是聋子吧？还是故意没听见？
　　穆初夏眼看着乔玖月进了电梯，她加快脚步，跑到了电梯前，“等一...”
　　后面那个字还没说完，电梯门关上了。
　　“下....”穆初夏从牙缝里挤出最后一个字，这算是白跑了！
　　在关门的那一刹那，乔玖月看见了穆初夏眼里的丝丝怒意，以及因跑步变得微红的脸。
　　嘴角的笑意一闪而过，她当然不是聋子...


第95章 病人VS医生
　　穆初夏拿着乔玖月的身份证去了咨询台, 既然乔玖月来了医院, 那就证明她不是在这里工作, 就是来这里看病, 或者来看望病人，那些护士应该知道乔玖月吧？再不济也可以广播找一下, 总比放在她手里强。
　　刚站在排队的队伍中，便听见几位护士不大不小的声音, 她们正聊着八卦。
　　“你们听说了吗？就前几天院里来的那位大牛, 一来就当上了主任医生, 据说是国外名校毕业，高材生, 还是个超级白富美, 在世界排名最前的医院工作过，就她的一只手，就值好几百万呢, 咱们院长前后飞了三次国外，才亲自把人家请过来。”
　　“我靠！背景这么牛逼？”
　　“这么厉害的大牛, 跑到咱们这破地方做什么？体验生活？”
　　“听说跟咱们院长以前好像是同学。”
　　护士乙眼里闪着熊熊的八卦之火, 暧昧道：“同学？哦~我明白了, 现在同学恋情多了去了，说不定俩人....咱们院长也三十好几的人了，我就说怎么没见过他对哪个女的有意思，原来是恋上了同学...快说快说，那白富美长什么样子？”
　　“这儿我哪儿知道呀, 不过五楼应该有她的照片，这么些天了，也该贴出来了。”
　　护士乙听后连忙放下手上的保温杯，“你们帮我盯着啊，我先去看看！”说完便以被狼撵了的速度奔向五楼。
　　几人的聊天内容并没有勾起穆初夏多大的好奇心，八卦嘛，听听就算了，更何况事不关己高高挂起。
　　终于到穆初夏了，她把身份证递给护士，脸上露出她并不情愿，却又出于礼貌的微笑，“护士，请问你能帮我把这个身份证交给失主吗？因为我刚才在医院看见她了。”
　　“好，您稍等。”护士登录内网，查完后便打了一通电话给五楼的护士。
　　“喂，小张，乔医生在吗？有人捡到了乔医生的身份证，你问她现在能不能下来拿一下？”
　　“哦...好，我知道了，谢谢！”
　　护士对穆初夏道：“不好意思，乔医生今早有一台手术，现在人还在手术室。”
　　“没事，那你能帮我把这个转交给她吗？”
　　“这....”护士还没说完，便听见有人叫她，她道：“不好意思，您先等一下，我去去就来。”
　　“好的！”
　　时间一分一秒地过去，穆初夏等了半天，都不见那护士回来，想来不是把她忘了，就是还没忙完，她不过就是想还个身份证而已，怎么就那么难！！！
　　“叮铃铃——”
　　穆初夏的手机响了，拿起一看，是宁凯打来的，“我这边忙完了，正在来医院的路上，你找到乔医生了吗？”
　　穆初夏叹了一口气，“还没。”
　　“那你现在在哪儿？”
　　“一楼。”
　　“你先站着别动，我马上就过来。”
　　“恩。”
　　乔玖月这边已经做完了手术，今天是一场小的，所用的时间并不多，缝合伤口这种事，既然有别的医生在，苦力不用白不用，自然不需要她动手了，“缝合你们来。”
　　乔玖月换上白大褂便往自己的办公室走去，她可还记得，今天她是有预约的，其中的一位病人就是穆初夏。
　　乔玖月坐在椅子上，拿出手机，对着屏幕练习微笑，看哪种比较适合她，作为一名医生，对待病人应该要微笑。
　　恰巧这时门开了，小护士和穆初夏、宁凯三人一脸懵逼地看着乔玖月，嘿嘿笑的跟二傻子似的。
　　乔玖月咬牙，这小护士进来之前也不先敲敲门，她的形象呀！！！
　　心里同时也给小护士记下了，有机会非得好好收拾她一顿，让她不敲门。
　　乔玖月淡定地放下手机，默默拿出口袋里的笔，装作一副沉思的模样，下一秒突然抬起头来，眼里全是诧异，这装的就跟才看见三人一样，开口问道：“这二位是？”
　　这戏演的，小护士简直就想给乔医生颁一个奥斯卡最佳女主角奖，举手抬足可都是戏呀，演的真真就像是刚才什么都没发生一样，不去演戏那简直就是演艺圈的一大损失。
　　小护士努力压下心中的吐槽，介绍道：“这位是前天预约的穆初夏穆小姐。”
　　穆初夏收回了惊讶的眼神，没想到她预约的医生竟然是乔玖月，就是楼下那几位护士讨论的超级白富美。
　　在短短的两天时间内，她见过乔玖月两次，一次是在咖啡厅，第二次是那会儿在医院大厅，似乎每一次都没见乔玖月笑过，好像她的五官只是冰冷地点缀在脸上一样，这突然看到她笑了，还真有点....有点瘆得慌....
　　乔玖月自然是不会知道穆初夏心里所想，她笑道：“穆小姐是吧？你好，我是乔玖月！”
　　穆初夏颔首回以微笑，“你好，乔医生。”
　　乔玖月道：“坐吧，病历本和就诊卡都带来了吗？”
　　宁凯把病历本什么的都递给了乔玖月。
　　乔玖月随意的翻了翻，对旁边的小张道：“小张，你带穆小姐去再做一次全面的检查。”
　　站在一旁的宁凯开口道：“乔医生，我认为应该不用再重复做一次吧？我们已经在别的医院检查过了，现在医院那么多人需要检查，初夏身体又不太好，我怕她...”
　　就冲这态度，乔玖月也觉得暖男宁凯比渣男总裁宋天旭好的太多了，首先语气就非常好，不会像宋天旭那样把你气个半死。
　　笑话，当然不用了，这么做简直就是多余的，这检查还是大医院做的，她当然相信大医院的水准了，可要是不这么做，宋天旭怎么能找到穆初夏呢？
　　乔玖月也知道系统一定会让宋天旭找到穆初夏，可是既然能早点办到的事，为什么要拖着？
　　宋天旭要是找不到穆初夏，那宁凯怎么跟他斗？
　　俩人要是不斗起来，她又怎么坐收渔翁之利呢？
　　乔玖月转动着手里的笔，沉思半刻后，嘴角含笑，语气却不失认真，“我的建议是再做一次检查，可能会发现从前没有发现到的问题，花钱买个放心，当然你们也可以不听，出门左拐慢走不送！”说着说着脸上的笑容便消失不见了。
　　“小张，麻烦叫下一位预约的病患进来。”乔玖月冷着脸道。
　　穆初夏眨了眨眼，这人....是学过变脸吧？
　　宁凯皱着眉，乔玖月说的确实戳中了他的担心点，他对穆初夏的身体很不放心，可又不敢带她上医院检查，一旦去了，那么医院会留下记录，以宋家的势力，势必会很快就查到这里，上一次还是他费了好大的功夫才摆平的。
　　上一次他能侥幸，那么这一次呢？
　　似乎是知道宁凯在想什么，穆初夏安慰道：“我没事的，别担心。”
　　于宁凯而言，穆初夏的健康，他是真的赌不起，他对护士笑道：“小张护士，能不能麻烦你带初夏去做检查，我想和乔医生先聊聊。”
　　宁凯刚一说完，乔玖月便开口道：“不好意思先生，我的时间都是留给病人的，没事的话请出去，检查完了明天带着结果再来找我，下午我不上班！”
　　这下小张护士果然是涨见识了，就这态度，要换了别的医生，早被投诉赶出医院了，更别说当什么主治医生了。
　　她可是好不容易才通过她舅舅的二姨的女儿获得了在乔玖月身边的机会，她当时心想着乔玖月好歹在国外有名的医院工作过，那她肯定能在乔玖月身边学到东西，能涨到见识。
　　记得想抢下这份工作时，那亲戚还提醒了她一句，说是这位新来的主治医生非常有特点，她当时愣是没听懂，反正能学到东西，她什么都能忍，现在仔细一回想，天，原来就是这么个特点呀！
　　这么有个性，这么随心真的好吗？
　　她现在应该怎么办？要是这位帅哥想投诉乔玖月的话，她是应该去拿纸和笔，还是装没听见？
　　宁凯向来脾气好，或者说乔玖月在他眼里是无关紧要的人，他不在意，他唯一在意的也只有从小一起长大，他深爱的穆初夏，“好，今天谢谢乔医生了。”
　　宁凯的绅士风度获得了小张护士的一记芳心暗许，反观是乔玖月，正埋头看病历，就跟没听到一样。
　　俩人刚要出去，穆初夏突然想起一件事，她身份证还没还给乔玖月呢。
　　“你的身份证，别再弄丢了。”穆初夏叮嘱道。
　　乔玖月看了看眼前的身份证，接过后道：“谢谢。”
　　还是和第一次见面一样，声音毫无波澜，没有任何感情可言，穆初夏甚至有些怀疑她是不是在听那天的回放。
　　“初夏，你这一路上都在想些什么？”宁凯的声音突然出现在穆初夏耳边。
　　穆初夏没注意宁凯在跟她说话，脑子里还在想着乔医生，那人真的好奇怪，好像开门之时和进门之后的她不是同一个人一样，可明明就是同一个人，为什么给她的感觉却不一样？
　　穆初夏轻笑，真是个怪人！
　　“初夏？初夏？初夏你没事吧？”宁凯继续唤道，声音里带着些担忧。
　　穆初夏被唤回神，“啊？什么？到我了吗？”
　　“你先别急，还没到你，你从乔医生的办公室出来之后，就一直走神，你在想什么？”还笑得...这么开心，是因为谁？是那个人吗？
　　这些话宁凯虽然很想问，却又没办法说出口，也不敢说。
　　穆初夏当然不会告诉宁凯她刚才是在琢磨乔玖月了，“没什么，就是有些累了。”
　　“要不我们检查完这一项就先回公寓吧？”
　　“不了，你明天不是还有工作要忙吗？总不能天天陪我吧，那样我罪过可就大了！”
　　“你真的可以吗？”
　　“当然了，你就放心吧！”
　　乔玖月把玩着手里的身份证，脸上的表情却比刚才更加冰冷，一般来说出于礼貌，她都应该客气一番，请穆初夏吃一顿饭的，然后请着请着就熟了，熟了就好下手了。
　　可是请客吃饭这么套路的事，原身从来都不会做，原身的字典里只有随心二字。
　　况且穆初夏也不一定会答应，既然是这样的话，那她就更不能按常理出牌了，让穆初夏捉摸不透，岂不是对她更有利？！
　　作者有话要说：　　我仿佛得了即将完结综合征，怎么写都感觉不对！！！我可能有个假脑子


第96章 病人VS医生
　　“乔医生？怎么是你？”穆初夏诧异地看着对门的人, 她搬来也有些日子了, 怎么从来没听说过对面有人, 这也太巧了点吧。
　　乔玖月礼貌性地点了点头, 随后头也不回地进门。
　　没等穆初夏多想，她的电话便响了, 是宁凯打来的。
　　“喂？好，我先去看看冰箱里还有什么。”
　　打开冰箱查看一番后, 她道：“买些水果和蔬菜, 我等会儿做蔬菜沙拉, 对了还有牛肉，恩, 就这些, 拜拜。”
　　把米洗好放入电饭锅中，插上电后，穆初夏盘算着等会儿还要做什么, 把调味品检查了一番，发现没盐了。
　　宁凯应该已经在回来的途中了, 再叫他开车回去买的话, 那耽搁的时间也太久了, 更何况现在都快到六点了，要是这么一折腾，那得什么时候才能吃得上晚饭。
　　对了，对门的乔医生家里应该有盐吧？
　　穆初夏这么想，也这么做了, 她按了乔医生家的门铃。
　　“叮咚——叮咚——”
　　乔玖月打开门，面无表情地看着面前的人，开口道：“有事？”
　　穆初夏被看的有些不自在，特别是乔玖月的语气还不咸不淡的，早知道不如叫宁凯去买，可人家都出来了，总不能说她按错了吧？！
　　“请问你...家里有盐吗？我家盐用....”
　　一句话还没说完，穆初夏就见乔玖月转身去了屋内。
　　整个房间都没开灯，黑的可怕，穆初夏按下开灯的按钮，本想让乔玖月看清路，别跌倒了，谁知灯亮后，那人手里拿着盐，呵斥道：“谁让你开的灯！”
　　穆初夏神色慌张，显然是被吓到了，“我....我....”
　　“对不起....”
　　乔玖月把灯重新关上后，手中的盐也递给了穆初夏，这样子摆明就是说她可以走了。
　　宁凯提着大包小包刚从电梯出来，便见穆初夏站在对门的门口，他担心道：“初夏，你一个人站在这儿做什么？”
　　穆初夏摇了摇头，虽不知乔医生为什么那样，但穆初夏知道，自己确实是好心办了坏事。
　　“没什么，就是家里没盐了，找乔医生借了些。”
　　宁凯有些纳闷，竟然会这么巧？是曙光医院的那个乔医生？
　　他确认道：“乔医生？”
　　“恩，就住在对门。”
　　宁凯回头看了一眼紧闭的对门，眼里划过一丝不明的意味，却也未多做停留，而是提着东西，跟着穆初夏进了家门。
　　俩人在厨房好一阵忙，晚餐也差不多做好了，穆初夏突然想起了些什么，乔医生应该还没吃饭吧？她借了人家的盐，总得请人家来家里吃顿饭吧？好歹也是邻居。
　　可是...刚才乔医生...穆初夏心里有些害怕，她瞥了一眼旁边正洗碗的宁凯，道：“宁凯，要不你去请乔医生来家里吃饭吧？刚才借了她的盐，看她一个人，应该还没吃饭。”
　　宁凯擦干手上的水，“好，还剩下一道汤，你一个人可以吗？。”
　　穆初夏点了点头，“去吧。”
　　“那你小心点，别烫着了。”宁凯叮嘱道。
　　穆初夏笑了笑，她都这么大了，宁凯却总把她当成孩子，“恩。”
　　“叮咚——”门铃响了。
　　乔玖月放下水杯，打开门，声音依旧没有一丝温度，“有事？”
　　那双蓝色瞳孔让宁凯一愣，不过细细一想，乔玖月的消息他是打听过的，不然也不会放心让穆初夏去，笑道：“你好，乔医生。”
　　乔玖月看着宁凯，眼神里像是在询问找她有什么事？
　　宁凯回头看了看，确定穆初夏没有跟过来后，对乔玖月道：“乔医生能不能借一步说话？”
　　楼道内，乔玖月双手环胸，正听着宁凯说穆初夏的故事，时间紧迫，宁凯只挑了一些重点说明。
　　明明两三句话就能解决的事，偏生要弄得这么复杂，乔玖月实在不想继续听宁凯的长篇大论了，她打断道：“所以你想我怎么做？”
　　说了这么多，无非就是找她帮忙。
　　“我希望乔医生在诊断的时候，告诉初夏，她身体确实有问题，让她安心治疗。”
　　“治疗？没病说成有病，医院的床位可是很贵的。”
　　“这些乔医生都不需要考虑，我来解决。”
　　乔玖月轻笑，“所以说到底，你想要我误诊？医院要是查出来的话，你知道我要负多大的责任吗？”
　　“我相信乔医生是不会让人查出来的！”
　　见乔玖月不为所动，宁凯又动之以情道：“实不相瞒，初夏得了抑郁症，她以前经历过很痛苦的事，所以我一直害怕她知道自己的情况后接受不了，你别看她一副坚强的样子，实际内心很脆弱，我有好几次见到她正要做傻事，每次我从她家出来，我都会用钥匙把厨房门锁住，为的就是怕她....”
　　乔玖月打断道：“我知道了，还有事吗？”
　　宁凯松了一口气，乔玖月这是答应了？！
　　宁凯这一番话并没有打动乔玖月，打动她的，也仅仅是这场不能输的赌局，无论用什么办法，什么手段，她都要赢。
　　况且，医德这种东西，乔玖月并没有。
　　“谢谢你乔医生！”
　　“对了，乔医生，如果你还没吃完饭的话，介意跟我们一起吗？”
　　锅里的汤在沸腾，水蒸气从锅盖边缘往上空冒，穆初夏拿起锅盖，顿时香味在她鼻尖弥漫。
　　穆初夏用汤勺缓慢地搅拌着，双目紧盯着因搅拌而出现的漩涡，她的手在慢慢地加速，随后越来越快，越来越快...
　　因她的快速搅拌，汤撒了些出来，溅到她的手上，她停下手里的动作，呆呆地看着被烫红了的手背，手背上的疼痛感不断传递入她的大脑。
　　穆初夏的视线移到锅中沸腾的汤上，在她心里，像是有一道声音在不断地告诉她，伸进去，伸进去，伸进去就不痛了...
　　穆初夏伸出手，慢慢地往沸腾的汤水凑近...
　　“初夏，乔医生来了，你的汤做好了吗？”宁凯的声音在客厅内响起。
　　穆初夏惊的慌忙缩回手，她刚才在做什么？只要一点，再伸下去那么一点点，她的手就会碰到那滚烫的汤。
　　穆初夏蹲下身，捂着嘴抽泣，为什么她会有这个可怕的想法...
　　宁凯刚要进厨房，就看到了这一幕，眼里的心疼暴露无遗，半响，他的声音提高了些，对着外面的人道：“乔医生你先随便坐，我去厨房看看初夏。”
　　乔玖月难得配合道：“好。”
　　穆初夏听后，慌忙擦干脸上的泪痕，努力装作一副若无其事的样子。
　　宁凯笑道：“初夏，你的手艺真是越来越好了，老远都能闻到香味。”
　　对于穆初夏，宁凯在赞美方面，从来不吝啬。
　　“别夸我了，乔医生应该等久了吧，快端出去。”
　　这顿饭穆初夏吃的有些心不在焉，刚才那件事一直在她脑海里挥之不去，她是不是病了？
　　穆初夏不禁把目光放在了对面的乔玖月身上，她是医生，应该会诊断出来吧？
　　吃饭的时候被人一直盯着的感觉实在不怎么样，特别是那人的目光从打量，一直到求拯救。
　　不好好吃饭，看着她做什么！
　　乔玖月看了穆初夏一眼，随后继续吃着饭，这任谁也能明白其中的意思吧！？
　　而穆初夏的关注点却落在了乔玖月的眼睛上，和第一次见面的时候一样，是蓝色的？她吃饭也戴美瞳？
　　“咳...”宁凯轻咳了一声，提醒穆初夏注意，这盯着别人看，眼睛都不带眨一下的，也太明显了，没看见乔医生都开始不自在了吗？！
　　作者有话要说：　　好想把女2写死。。。。。。。我要删大纲了


第97章 病人VS医生
　　乔玖月刚打开家门, 便察觉有一丝不同寻常, 有人？！
　　能轻易把这电子锁解决的人, 看来也不是一般人。
　　乔玖月警惕地看着四周, 这时，一个拳头迎面而来, 她侧头躲过了那一拳，同时右手也快速抽出随身携带的手术刀。
　　乔玖月调整自己的呼吸, 她慢慢地往前走, 耳朵细细聆听, 试图捕捉躲在暗处那人的呼吸声。
　　刀尖闪着瘆人的寒光，躲在暗处的女人一动不动, 仿佛和墙壁已经融为一体, 她拼住呼吸，眯着眼看着乔玖月，等待着最佳的行动时机。
　　见乔玖月已经走到她最佳的偷袭位置, 女人突然向她身后袭击，谁知她快速转身, 让女人扑了个空, 银色的手术刀在她手里飞快地旋转, 女人一连后退了好几步。
　　女人扫了一眼被划破的衣袖，随后用力一扯，将那碍事袖子尽数撕下。
　　乔玖月并不想给女人过多的喘息机会，她的手术刀再次向女人袭去，女人跳到一旁的沙发上, 用沙发做跳板，侧身一记鞭腿横扫向乔玖月。
　　眼看着女人就要踢向自己，乔玖月用双手接下这一招，她的眉头微皱，虎口被震的发麻，不禁往后退了几步才止住。
　　乔玖月甩了甩被震的发麻的手，她握紧双拳向女人袭去，女人再次快步跳向沙发，本想走，却被乔玖月一手抓住脚，女人另一只脚踢向乔玖月，不想她率先收回手，用脚迎上了女人的那一脚。
　　两股力量相互碰撞，俩人同时被震的后退了几步，可见她们都下了狠手，不是想至对方于死地，就是想把对方致残。
　　女人咬牙，她暗暗活动了下那只发麻的脚，原本握着的双拳又紧了紧。
　　不知俩人僵持了多久，忽然，她们默契地奔向彼此，在快靠近对方的时候停下了。
　　俩人就像是被人定住了那般，一动不动。
　　女人嘴角的笑意愈发明显，手里的枪不偏不倚，枪口正好抵着乔玖月的脑门，声音里带着些得意，“别动，你要是敢动，我就开枪了！”
　　本以为终于能赢乔玖月一次了，谁知乔玖月悠悠道：“你说是你的枪快，还是我的手术刀快？”
　　乔玖月的手稍稍一抖，手术刀贴的更近了，仿佛只要再用一点点力，那这锋利的手术刀，划破的就不是她的衣服，而是她的肌肤了。
　　女人的脸色大变，真如乔玖月所说，她感觉她的腹部带着一丝冰凉，像是贴着什么东西。
　　识时务者为俊杰，乔可昕可是很惜命的，在没有把握干掉对方之前，能妥协就妥协，她放下了枪，乔玖月见状也收回了手术刀。
　　“你说你这一天天，屋子里的灯都不开，不知道的还以为你在做什么缺德事。”乔可昕话里带着暗讽，她打开了灯，转身又去冰箱拿东西喝，这模样完全不把自己当外人。
　　乔可昕坐在沙发上，一口一口地喝着饮料，还别说，这沙发真是舒服，饮料也好喝，乔玖月这人最懂得享受，能被乔玖月看上的东西，准不是坏的。
　　乔玖月无视了乔可昕，这人是原身七叔的三女儿，也是原身的堂妹，关系不好也不坏，她们同属道巴特家族的成员。
　　道巴特家族在国外的各界都有涉足，每个分支都掌管着一部分势力，再由道巴特家主掌控分支们，而这些分支，是一辈子都脱离不了道巴特的。
　　乔玖月拿出手帕，细心地擦拭着那把手术刀，乔可昕同样代表着道巴特，那么她这次来是做什么？
　　据她所知，道巴特家族成员是从不轻易来宋家的地盘的，当然，她除外，乔可昕只身一人来的这儿，肯定是得了谁的准许，是谁？家主还是七叔？
　　近几年家主频频传递他将要从位子上退下来的信息，家族内看似平静，实际底下是明争暗斗，她本就没有争家主之位的意思，应该对七叔构不成威胁才对。
　　又或者，她想的都太复杂了，和她是对立面的，说到底还是系统，难道是因为系统给她传输了信息？
　　乔可昕将眼神移到了乔玖月身上，这不看不要紧，一看，乔玖月手上的白色手帕透着一抹殷红，那是血，看样子是从手术刀上擦下来的！！！
　　乔可昕低头一看，果然看见自己衣服上有一个不大不小的口子，再仔细一查看，嫩白的肌肤被划破，伤口渗着丝丝血珠...
　　乔可昕声音提高了些，“乔玖月，你竟然下狠手，你都给我划流血了！！！”
　　乔玖月将手帕扔进了垃圾桶，淡淡道：“自找的！”
　　乔可昕气的直指乔玖月，完全没了那会儿和乔玖月动手的模样，委屈道：“你....你....”
　　看着乔玖月毫无松动的脸，乔可昕哼了一声，“算了，我原谅你了，我饿了，快去给伤员做饭吃！”
　　她下了飞机就直接往这儿来了，连口水都没喝就直接跟乔玖月开打了，打架可是很耗费体力的。
　　乔可昕看着乔玖月起身就往里屋走，心想乔玖月回国之后怎么这么好使唤了，还以为乔玖月转了性的时候，迎面飞来一个白色盒子，在快要砸到她的脸时，她伸手接住了。
　　“这是什么？”乔可昕不解道，她要吃的是香喷喷、热乎乎的饭，不是吃这些零食。
　　乔玖月靠在墙上，给了她一记眼神，示意她自己打开来看。
　　乔可昕将信将疑地打开，创可贴？？？
　　“乔玖月，我可是伤员，你身为一个医生，你就这么对待病人，你还有没有医德！”
　　抱歉，这东西她还真就从来没有过！
　　乔玖月也懒得跟她争执，“自己贴贴就好了，要么闭嘴，要么走，你选！”
　　乔可昕打开盒子，赌气地拿出一个创可贴，撕下贴在了自己的伤口上。
　　“呲——”还有点痛，不知道是自己力道太大，还是乔玖月在创可贴上撒了盐，于乔可昕而言，她更愿意相信是后者。
　　“啪——”
　　突然发出的声响让乔可昕快速扭头，她的视线落在了一个红色的行李箱上，这行李箱子好眼熟呀。
　　她的行李箱好像也是红色的，不对！
　　这就是她的行李箱！！！
　　乔玖月拍了拍手，不打招呼就进她的家门，还敢把行李箱放在她的卧室，简直就是把她当成了死人。
　　“乔玖月，你干嘛扔我东西！！！”身为堂姐，难道就不应该遵守爱护幼小的准则吗？！
　　乔玖月看了乔可昕一眼，眼神里像是在说，这么明显还需要解释吗？
　　“你把我东西都扔出来了，那我今晚睡在哪儿？”
　　乔玖月看她这意思是想赖在她家不走了，乔玖月随手指了指阳台，爱哪儿睡就哪儿睡去，就是不要进她的卧室。
　　看着乔玖月渐渐走远的背影，乔可昕气的一个枕头扔过去，丝毫不懂得怜香惜玉的家伙！
　　恩....竟然没打着。
　　穆初夏站在窗前，她看着楼下那昏黄的路灯，思绪不知飘到哪儿去了。
　　她打开窗，呼吸着窗外的空气，视线落在楼下那棵树的叶子上，她伸出脑袋，试图想看得更清楚一些。
　　大树的叶子绿油油的，绿叶应该很光滑吧？
　　就像婴儿的肌肤一样，她伸出手想抚摸，可她和大树的距离太长，她的手又太短，根本就够不着。
　　她努力地又伸了伸，可很遗憾，还是不够。
　　穆初夏有些气馁，她怎么这么没用，她不过就是想摸片叶子，为什么够不着，她为什么这么没用，为什么！！！
　　穆初夏的视线开始变得模糊，眼眶里的眼泪就像是断了线般，一滴一滴往下掉，落在了绿叶上，从叶尖滑落，直至被土壤完全吸收....
　　原本屹立在下方的大树突然变了模样，它长出了五官，树枝在抖动，犹如在向穆初夏招手，大树的声音在穆初夏耳边围绕：“来呀来呀，跟我一起玩，跳下来我接住你。”
　　“跳下来，跳下来一切的痛苦就不在了，你就可以见到爸爸妈妈了...”
　　“你想见到你的爸爸妈妈吗？快跳下来呀....”
　　穆初夏喃喃道：“爸爸妈妈....”
　　“对，跳下来就能和你的爸爸妈妈团聚了。”
　　穆初夏愣愣地打开另一扇窗子，她用手撑着窗户边，就在她要起跳的时候。
　　“扣扣扣——”敲门声响了。
　　声音很大，足以让穆初夏从刚才的状态中回过神。
　　穆初夏慌忙的后退了好几步，窗户，两扇窗户都打开了，她看着自己微颤的手，上面还有一道红痕，她刚才...刚才....
　　“扣扣扣——”门外的人还在继续的敲，且越来越用力。
　　就在乔玖月准备输入宁凯告诉她的密码时，门开了。
　　穆初夏强扯出一抹微笑，“乔医生，有什么事吗？”
　　“是这样的，我堂妹来了，我又只会做一些简单的西餐，可是家里也没食材，所以想问问你....”乔玖月说完又觉得有些唐突，她笑了笑，“不好意思，说这个有些唐突了，如果没有的话...”
　　乔玖月的微笑带着些许暖意，不管是不是出于礼貌，都让穆初夏原本慌张的心安定了些，“你堂妹吃面食吗？家里只剩一些蔬菜和面条了。”
　　“可以的，谢谢！”
　　“那你叫上你堂妹一起过来吧。”
　　“好，我先去帮你洗菜。”
　　“恩。”
　　乔玖月松了一口气，还好穆初夏没跳。
　　G市，宋家。
　　宋天旭接到了手下的电话，说是在S市的曙光医院找到穆初夏了，直到看到穆初夏出现在曙光医院的照片，宋天旭那颗备受煎熬的心，终于是得到了缓和。
　　宋天旭拨通手下的电话，“喂，给我买明天最早的机票，我要到S市。”
　　可宋天旭刚说完，他又觉得不行，他此刻已经迫不及待了，恨不得马上就出现在穆初夏面前，改口道：“不，给我买现在的机票，要立刻，马上，要是航空公司飞不了，不管用什么方法，都要让它起飞！”
　　挂完电话后，宋天旭拿起桌上和穆初夏的合照，指腹轻轻抚摸着照片上的那人，眼里饱含着思念和爱意。
　　一年了，他终于找到了她。
　　这一次，他不会再放手了！
　　作者有话要说：　　捶地！！！男主终于出现，撕逼撕逼


第98章 病人VS医生
　　乔可昕是个闲不住的人, 特别是让她一个人待在家里, 实在太无聊了, 还没人陪她说话。
　　她去敲了敲穆初夏家的门, 半天没人应，看来是出去了。
　　乔可昕一连在沙发上翻了几个身, 早知道这样还不如跟着乔玖月去医院呢。
　　诶，对了, 医院, 就去医院！
　　乔可昕刚到医院大厅, 便看见了穆初夏的身影，她快步向穆初夏跑去, 嘴里一直唤道：“初夏姐, 初夏姐，初夏姐你等等我。”
　　穆初夏拿着自己的检查报告，正准备上楼去找乔玖月, 就听到了有人在叫她，她回头, 是乔可昕？
　　“初夏姐, 你是要上去找我堂姐吗？”
　　穆初夏点了点头, “恩。”
　　乔可昕上前挽着穆初夏的手笑道：“那我们一起去吧。”
　　乔可昕的亲近让穆初夏明显愣了一下，她是独生女，自小她就非常期待有一个妹妹或者弟弟，可因为某些原因，一直未能如愿。
　　乔可昕太热情, 也太自来熟，再加上比穆初夏小那么两岁，纵然穆初夏有那么些不好意思，但也还是自动把她代入了妹妹的角色。
　　俩人挽着手同时出现在乔玖月的办公室里，乔玖月并未感到过多的惊讶，反正乔可昕也就这性子，她们亲近些也未尝不是件好事，说不定她还能好好利用一番。
　　“乔医生。”
　　乔玖月颔首，接过穆初夏的检查报告看了看。
　　宋天旭从车上下来，他站在曙光医院的门口，只要一想到等会儿就能看见他日思夜想的穆初夏，他心里便抑制不住地激动。
　　宋天旭理了理衣袖，长舒了一口气才踏进曙光医院的大门。
　　这一路上，大多数人的目光都聚集在宋天旭的身上，其一是因他长得帅气，堪比电视上的明星，二嘛则是....试问谁来医院还带着两三位保镖？这到底是来看病的，还是来干架的？
　　乔玖月正和穆初夏说着病情，门便被推开了。
　　三人的目光皆投向门口，只见一位西装革履的帅气男子走了进来。
　　穆初夏错愕地看着眼前的男人，那张熟悉的面孔，她怎么都不可能忘记，宋天旭，是宋天旭！
　　穆初夏心里一阵慌张，脑子里更是乱的很，她紧攥着手指，指甲深深地扎入她的手心，宋天旭来了，宋天旭来了，她该怎么办？她该怎么办？
　　“初夏，初夏我终于找到你了！”宋天旭心里满是欢喜。
　　找到她？她不想宋天旭找到她，她想躲着他一辈子的，她是想躲着他一辈子的！！！
　　看着宋天旭一步一步走向自己，穆初夏越来越慌张，眼神里更是带着丝丝恐慌。
　　乔玖月面色无常，语气里却带着丝丝不悦，对小张护士道：“小张，谁让你让不相干的人进来的？”
　　小张护士脑子里全是宋天旭那张帅气的脸，哪儿还听得见乔玖月说话，她痴痴地看着宋天旭，嘴角还闪着丝丝光亮。
　　乔可昕在一旁观看着这一切，穆初夏的不对劲她看在眼里，突然出现的男人肯定跟穆初夏有着什么关系，不过这小护士也是，又不是没见过男人，不就长得帅些，至于流哈喇子吗？连乔玖月叫她，她都不知道。
　　乔玖月声音提高了些，再次唤道：“小张！”
　　小张护士被唤回了神，她慌忙扭头看向乔玖月，见乔玖月眉头微皱，赶忙擦了擦嘴角的口水，怯怯道：“乔医生。”
　　“小张，你调过来的时候有没有人跟你说过，不要让不相干的人打扰我？”
　　小张护士顿时虚汗直流，她现在真想拍自己一巴掌，一见到帅哥就什么都忘了的老毛病又犯了，这下乔医生生气了，那她的这份工作岂不是就要玩完了？
　　“对不起，乔医生！”
　　俩人的对话丝毫没有影响到宋天旭，他的目光由始至终都在穆初夏身上，他太过高兴，高兴的甚至忽略了穆初夏的反常。
　　宋天旭拉着穆初夏的手激动道：“初夏，你知不知道我在这一年里，每一天都好想你，我派人到处找你，太好了，太好了，老天终于把你还给我了！”
　　穆初夏用力的想抽回自己的手，可宋天旭却越握越紧，“初夏，我再也不会放开你了，我们再也不会分开了！”
　　眼看着宋天旭就要抱住自己，穆初夏惊的慌忙抽出手，她向后退了好几步，直至身后碰到冰凉的墙壁，方才不甘心地停下。
　　穆初夏只恨这个房间太小了，她想逃，逃到没有宋天旭的地方，可外面都有他的人，她根本就逃脱不了。
　　宋天旭眼里划过一丝受伤，这么躲着他，初夏是还在怪他吧，她一定是怨他没有把她留下来，所以才会这般，也是，他真该死，为什么没有早点看清自己的心。
　　正当宋天旭准备开口时，乔玖月率先道：“小张，把这位先生送出去。”
　　宋天旭这才好好打量屋内的人，小张自是不用说，就是一位普通的护士，可眼前的这两位，却给了宋天旭一种不一样的感觉，说不清楚，尤其是这位说话的医生，竟让他心里产生了一丝莫名的警惕，甚至有种想置她于死地的想法。
　　宋天旭心下觉得奇怪，在脑中仔细搜寻了一遍，发现他和乔玖月以前并不相识，可为什么他会有这种想法？
　　小张护士心里有些不忍，可帅又不能当饭吃，能养活她自己的也只有工资了，她上前道：“先生，请您出去。”
　　宋天旭扫了一眼小张护士，随后又看向了乔玖月，显然意思就是他就站在这儿，她凭什么赶他出去。
　　乔玖月对上了他的眼神，将他眼神里的压迫无视地彻底，“先生，如果您是有耳疾，那请麻烦您先去检查了再来预约，我很忙，并且希望您不要耽误其他病人的时间，请您出去！”
　　话语看似尊重，却带着讽刺，语气里更是没半点感情，就像是机器人在念台词一样。
　　乔可昕期待地搓了搓手，这男人一眼看过去，就能猜到是个不好惹的主，这样的一个男人，对上同样不是软柿子的乔玖月，会是怎样的精彩，想想都觉得有意思。
　　“病人？正好，作为病人家属，我想我应该有权利知道自己太太的情况吧？”宋天旭把太太这两个字说的很重。
　　这话怎么听都有种挑衅和宣布主权的意思，乔玖月了然，看来系统已经开始介入宋天旭的思想了。
　　“抱歉，您是不是家属，我不知道，这个还需要我的病人来确认，再者，只要病人不愿意，家属也没有权利干涉，先生，您看您是自己出去，还是让我请保安过来？”乔玖月说完便拿起桌上的电话。
　　隐隐的怒火在宋天旭心里燃烧，乔玖月竟然敢在初夏面前这么打他的脸，年纪轻轻就到了这个位置，想必就算不是天才，那也是非常努力吧，不知道当她失去这一切之后，是不是还会如此，不过怪也怪她惹了不该惹的人。
　　“初夏，你来告诉这位医生，我是不是家属，我有没有权利知道？”宋天旭话锋一转，直接抛出了一个问题踢给穆初夏，他就是要让所有人，特别是让乔玖月知道，穆初夏是他的女人！
　　几人的目光全都看向了穆初夏，唯独乔玖月没有，仿佛完全没把宋天旭当回事儿，事实上也确实如此，穆初夏怎么回答都不重要，在乔玖月看来，事情不到最后一刻，一切都会有变数，何况是现在呢。
　　穆初夏两手背在身后，指甲刮着墙壁，仿佛试图要扎进去那般，家属？什么家属，早在一年前，她签下离婚协议书的那一刻，他们就再也没有关系了不是吗？又何谈家属二字。
　　“初夏。”宋天旭轻声唤道，声音太温柔，温柔的根本就不像是穆初夏所认识的宋天旭，这是她曾经梦寐以求的，可如今听来，却让她觉得是那么的不真实。
　　穆初夏愣了，可很快，她的鼻尖飘入了一股熟悉的香味，这味道她是记得的，是宋天旭最常用的古龙水。
　　穆初夏猛然清醒过来，她看着马上就要拥住自己的宋天旭，连忙道：“你别过来！”
　　宋天旭的眉拧到了一起，他止住了脚步，手也僵在空中，“初夏...”
　　这时，几位保安走了进来。
　　乔玖月开口道：“麻烦帮我把这位先生请出去。”
　　为首的保安上前道：“先生，请。”
　　宋天旭别有深意地看了乔玖月一眼，随后便出了办公室，倒不是他怕了乔玖月，而是这里是医院，事情闹大了总归不好，更何况初夏现在还在生他的气，这么多人在，有些话总是说不开，到底还得等到只有他们两个人的时候。
　　“去给我查查刚才那医生的底细，还有，这家医院我看宋家还是不要继续资助了。”宋天旭吩咐手下道，敢惹他，就得承受他的怒火。
　　“是，总裁。”
　　屋内只剩下乔玖月、乔可昕和穆初夏三人，乔可昕可不是一个不识趣的，早就看出端倪她继续保持着沉默，而穆初夏则一直坐在那儿发愣，显然还没从刚才的事情回过神来，待到心情平复过后，她这才仔细深思宋天旭到底是怎么找来的，她知道宋家的势力大，可真的大到了这种程度吗？
　　现在宋天旭找来了，她该怎么办？躲吗？她能躲到哪儿去？宋天旭又会让她躲吗？
　　乔玖月把穆初夏的检查报告放到一旁，现在不管她说什么，穆初夏都不会听进去，既然听不进去，她又何须多费口舌。
　　“穆小姐，我建议你今天还是先回去好好休息吧，你现在这种状态，我看我们还是明天再继续谈吧。”
　　“啊...哦，好，那我先走了，乔医生。”
　　乔玖月点了点头，“我让小张送送你吧。”
　　穆初夏嘴角勉强扯过一丝笑意，谢绝道：“谢谢，不用麻烦了，我自己可以打车。”
　　既然她都这么说了，乔玖月也不勉强，“好。”
　　待穆初夏走后，见乔可昕一直用一副奇怪的眼神看着自己。
　　乔玖月问道：“有病？”
　　乔可昕笑了笑，乔玖月很不对劲呀，从昨晚突然冲出家门去敲穆初夏的门，再到刚才，这种种迹象来看，难道....难道乔玖月对穆初夏有意思？
　　不，怎么可能，道巴特家族成员是不能决定自己婚姻的，但凡背叛了道巴特家族的人，下场就只有死路一条，这后果，乔玖月不可能不知道，这么精明的人，不会这么蠢吧？
　　况且，从俩人的态度来看，应该是刚认识不久，乔可昕心里觉得好笑，看来还真是和乔玖月待在一起的缘故，让她的疑心变得更重了。
　　“怎么？没病就不能坐在这儿了？”
　　“没病就不要浪费我的时间，有病我也治不了你。”
　　乔可昕不怒反笑，反正她看了一场好戏，也该走了，“那你继续忙，我先走了。”
　　作者有话要说：　　抱歉，让你们等久了


第99章 病人VS医生
　　穆初夏从医院出来, 以她现在的状态, 走路回去的话, 指不定会出什么事, 况且她想一个人安静会儿，她走到路口, 向后面的出租车招了招手。
　　正当她打开车门准备上车时，一只手突然出现, 利索地帮她关上了车门, 宋天旭对司机道：“不好意思, 我们不坐车。”
　　司机暗骂了一声神经病，便开着车扬长而去。
　　穆初夏眼里带着惊恐, 她一连后退了好几步, 宋天旭怎么还在这里，他怎么还没走？
　　宋天旭见穆初夏想要跑，他又岂会放她离开？
　　现在这么好的机会, 他一定要跟她说清楚，他不想再看到穆初夏这么躲着他了。
　　宋天旭率先拉住穆初夏的手道：“初夏, 我知道你还在生我的气, 以前的事都是我错了, 我混蛋，我该死，让你受了这么多委屈。”
　　穆初夏死命地挣扎，一只手努力地扳开宋天旭的手指，可到底还是徒劳。
　　“初夏, 初夏，你好好听我说，我知道以前都是一场误会，现在误会没有了，我们能不能重新开始？我不求你马上原谅我，但求你不要再躲着我，你再给我一次机会好不好？让我好好爱你。”
　　穆初夏浑身止不住地颤抖，臂膀也被宋天旭捏得生疼生疼的，她只觉得自己脑子快要炸了，她什么都不想听，什么都不想听！
　　见穆初夏不答话，宋天旭一把抱住了她，天知道他等这一刻已经等了一年了，他抱得很紧，紧的像是想把穆初夏融进身体里，这样他们便再也不会分开了。
　　“初夏，我们再也不会分开了。”宋天旭在穆初夏耳边轻声道。
　　穆初夏脸上的血色渐渐抽离，曾经她有多贪恋这个男人的怀抱，那么现在她就有多恐惧，她不想再受一次伤，飞蛾扑火一次就够了，她怕了，她真的怕了。
　　穆初夏想推开他，她扯着他的衣服往外拉、用手捶打他，可宋天旭却纹丝不动，“你放开我，你放开我！”
　　此刻穆初夏已经临近崩溃，以前宋天旭对她的恶毒话语仿佛还在她耳边回荡。
　　——比起她，你命可真大！
　　——穆初夏，你怎么还没死？
　　——穆初夏，怎么当初死的不是你？
　　穆初夏唯一的念头就是逃，赶快逃到，逃到没有宋天旭的地方，她不想和宋天旭再纠缠下去，她不想再看到他，她带着哭腔道：“我求求你放开我....求求你放开我....”
　　感觉到穆初夏越来越激动，宋天旭抱得更紧了，“初夏，我已经放开过你一次，这次我不会再放开你了，以前是我的错，我们....”
　　几种声音不断交织在穆初夏脑子里，且句句诛心。
　　“啊——”
　　这一声歇斯底里的大喊让行走的路人皆停下脚步观望，穆初夏奋力挣脱开宋天旭的怀抱。
　　“初夏...”宋天旭伸手想把穆初夏拉过来，可穆初夏却像是躲病毒般后退了几步。
　　穆初夏强忍着就要夺眶而出的眼泪，咬牙问道：“宋天旭，你到底怎么样才能放过我？”
　　“我知道你恨不得我死，我已经如你所愿和你离婚了，我也死过一次了，为什么你还不肯放过我？”她已经失去了一切，什么都没有了，有家不能回，她甚至抛下她父母的公司，来到这里，只为躲得远远的。
　　宋天旭的心狠狠抽痛，死过一次？初夏她到底发生了什么？
　　“你到底还想怎样？还想怎样才能放过我？是不是要我死在你面前才甘心？”穆初夏越说越激动，眼眶里的眼泪还是不争气地掉了下来。
　　宋天旭满眼心疼，心里更是自责，他试图伸手用指腹擦掉穆初夏的眼泪，可还没碰到她，穆初夏又后退了好几步。
　　宋天旭一阵苦笑，僵在半空的手又缩了回来，“我不要你死，我要你好好活着。”
　　穆初夏不明白宋天旭这话的意思，更不想明白，反正面前的这个人，她从未明白过。
　　“带着宋家少夫人的身份好好活着。”他看上的人，永远都不能离开他！
　　“我们已经离婚了！”穆初夏咬牙道。
　　宋天旭轻笑，故意忽略了穆初夏眼底的恨意，“那份离婚协议书，我撕了。”
　　开始他收到那份离婚协议书的时候，心里确实高兴，可同时也担心有诈，再到后来，他等到了穆初夏死了的消息。
　　“宋天旭，你卑鄙！”
　　宋天旭心机深，为人狡诈，这点穆初夏是相信的，不然也不会把宋氏打理的这么好。
　　“我们还是合法夫妻！”
　　他卑鄙？宋天旭心想也是，不过如果这样能把穆初夏留在身边的话，那他不妨就这么做。
　　看着面前对自己敌意满满的穆初夏，宋天旭怎么也不明白，当初不是爱他爱的要死吗？
　　怎么短短一年什么都变了！
　　“你就这么想离开我吗？”
　　“是！”
　　听到穆初夏想都没想就脱口而出，宋天旭双拳紧握，心里更是气急，明明早就猜到的答案，为什么他还要问？以前的穆初夏可从来不会这样对他的。
　　“我可以让你离开，但是你要答应我一个条件。”
　　深知宋天旭不可能就这么放过她，但穆初夏心里还是抱着一丝侥幸，问道：“什么？”
　　“给我生个孩子，生下之后，你想去哪儿，想做什么和谁在一起，我都不管，我宋天旭对天发誓，只要你给我生个孩子，我绝对不会再找你！”
　　穆初夏气急，宋天旭的如意算盘打得可真好，那时生下孩子的她，还能离得开吗？
　　“你做梦！”
　　平时看起来温顺的人，突然变成这副恨不得扑上来咬死他的模样，宋天旭倒觉得有些高兴，毕竟现在穆初夏肯跟他说话了不是？
　　“那就跟我回家，我已经跟总公司汇报过了，接下来我会一直待在S市。”言下之意她是躲不开他了。
　　宋天旭就是这般丧心病狂，只要是他想得到的，他都会不择手段去抢、去争。
　　穆初夏没有多少精力再和宋天旭僵持了，她拿出手机，拨通宁凯的电话。
　　“宁凯，我.....”
　　“啪——”手机被宋天旭夺过扔到地上，屏幕被摔的粉碎，手机直接黑屏，可见宋天旭有多生气。
　　宁凯，又是宁凯，宋天旭一听到宁凯这两个字就来气，就是宁凯让他和穆初夏误会了这么久，不然他早就找到他的初夏了，总有一天他要和宁凯好好把这笔账算一算。
　　原本已经渐渐平复的穆初夏被这一吓，又开始变得恐慌起来，她浑身微颤，蹲下身捡起手机，她按着开机键，可不管她怎么按，按多少次都没反应。
　　穆初夏慌了，怎么办，怎么办，她的手机坏了，联系不到宁凯，她该叫谁来帮她？谁还能救她？
　　乔玖月站在窗台，冷眼看着这一切，纤细的手指按向了手机录像功能的暂停键，也不知道这个新闻值多少钱。
　　穆初夏反复拍着手机，尝试了许多次，手机还是没反应。
　　看到穆初夏这副模样，宋天旭心疼了，心里的怒火消减了些，他蹲下身对还在拍手机的穆初夏道：“初夏，跟我回家吧。”
　　家？自从父母去世之后，她哪儿还有家呀。
　　她和宋天旭的家吗？可他什么时候把他们的家当成家了。
　　“初夏，初夏跟我走吧，手机已经坏了，别再弄了。”
　　穆初夏就像是没听见一样，她继续不死心地弄着手机。
　　“初夏...初夏。”宋天旭连唤了几声，穆初夏都没理他，宋天旭索性抢过她手里的手机，用力扔了老远。
　　本以为这样就能阻止穆初夏，谁知穆初夏竟想跑过去捡。
　　宋天旭拉住了穆初夏，大声道：“已经坏了的手机你还要它做什么。”
　　穆初夏被吼懵了，眼泪唰地一下掉了下来。
　　宋天旭慌了手脚，连忙解释道：“初夏，你别哭，我不是故意吼你的。”
　　“你别哭，你别哭，我们回家，我们回家好不好？”
　　穆初夏哭得更厉害了，她拼命地摇头，她不要跟宋天旭走。
　　这时，一个熟悉的女声从她身后传来，语气里还是没有半点感情，“麻烦让一下。”
　　穆初夏转身，用那双哭得跟兔子一样的眼睛看着乔玖月，见她穿着套白色运动服，骑着自行车，她同样看着她，不同的是，穆初夏眼里带着乞求，乞求乔玖月带她走，救她，而乔玖月眼里，则是什么都没有。
　　穆初夏走近乔玖月，她想乔玖月带她走，带她离开这里，可还没等她走到乔玖月面前，乔玖月选择和她擦肩而过，骑着车走了，彻底地消失在她的视线....
　　唯一的一根救命稻草走了，穆初夏终于崩溃了，她蹲在地上嚎嚎大哭起来，就像是要把所有的委屈都发泄出来。
　　围观的行人愈发多了起来，好在有保镖的驱赶，才没让人把这一幕拍下。
　　宋天旭手足无措，他在一旁劝，可穆初夏根本不听他的，反而越哭越厉害，又不敢强行拉穆初夏走，生怕自己再惹她不快。
　　乔玖月的声音再次传进穆初夏的耳朵里，“走不走？”
　　穆初夏猛地抬头，乔玖月双手环胸，正站在出租车旁看着她。
　　穆初夏眼里先是茫然，再是欣喜，是乔玖月，她不是走了吗？她又回来了？
　　乔可昕坐在副驾驶座上，眼睛一直看着后视镜，她明明已经快到小区了，可临了却被乔玖月一个电话叫了回来，她还以为什么事儿呢，原来是为了穆初夏，可穆初夏怎么样跟乔玖月有什么关系？
　　仅仅只是因为穆初夏是她的病人？
　　乔可昕可不认为乔玖月会这么好心呢，呵，打死她都不信。
　　“到底走不走？”乔玖月再次道。
　　穆初夏擦了擦脸颊上的眼泪，愣愣地点头道：“走。”
　　宋天旭拉住了穆初夏的手，显然是不想放她走，“初夏。”
　　乔玖月轻瞥了一眼，“先生，大庭广众之下这么欺负女人，有失教养吧？”
　　“我们夫妻两个的事轮不到你这个外人来管。”
　　“穆小姐是我的病人，作为医生，我有义务为我的病人负责。”
　　“很快就不是了，我会给初夏找最好的医生。”他还就不信，医生这么多，怎么可能找不到比乔玖月更好的。
　　“这还得问穆小姐的意思，在没换医生之前，我还是穆小姐的主治医生，先生，您看您是放手，还是我来报警？”
　　宋天旭轻蔑一笑，警察？笑话，警察敢管他的事吗？！
　　“如果先生是想以伤害穆小姐的身体为代价，而和我在这里耗着的话，那我耗得起，只是穆小姐到时候....”乔玖月说完看了看穆初夏的手，手掌心染着丝丝血迹，看样子是被手机屏幕的碎片刮伤的。
　　宋天旭急了，“走，我带你去找医生。”
　　眼看着穆初夏就要被宋天旭带走，乔玖月伸手拉住穆初夏，“不用了，我就是，先生还不打算放手吗？”
　　俩人僵持一阵，谁也不肯先放手。
　　宋天旭望着穆初夏受伤的手，要是再不处理，感染了病菌怎么办，只得无奈松开手。
　　穆初夏此刻就像一个孩子，就这么被乔玖月乖乖牵着，跟她上了出租车。
　　望着俩人的背影，宋天旭不知为何，有那么一瞬间，他嫉妒得发狂，可乔玖月明明是一个女人呀。
　　回到家，乔玖月帮穆初夏处理完伤口后，穆初夏也“困”得睡着了。
　　乔玖月眉头微皱，为什么她在碰到穆初夏的时候，尾戒上的晶体没有亮？
　　乔玖月又试着拿染了穆初夏血液的棉球在晶体上擦拭，还是没有亮，难道这尾戒只在上一个世界才有用？还是血液不对？
　　乔可昕背靠着门，空气中散发的味道是什么，她自然是知道的，只是乔玖月干嘛这么贴心？还帮穆初夏掖被子，轻手轻脚的，这么体贴，也不像是乔玖月的作风。
　　她的脑中闪过一个念头，不会是....真的吧？
　　“乔玖月。”
　　乔玖月收拾着工具，压根没有理乔可昕。
　　“乔玖月，你是不是喜欢她？”乔可昕一直看着乔玖月，试图从她脸上或者眼神中捕捉些什么，可很遗憾，她什么也没找到。
　　乔玖月既不否认也不承认，这态度着实让乔可昕抓狂。
　　半响，乔可昕再次道：“乔玖月你喜欢她！”
　　这次不是疑问，而是肯定。
　　乔玖月终于抬头，她看了乔可昕一眼，便拿着医药箱出了卧室门。
　　乔可昕瞪大了眼睛，她望着床上已经进入梦乡的穆初夏，再回想起乔玖月的那一眼，这...竟然....
　　乔可昕快步跟上乔玖月的脚步，“乔玖月，你知不知道背叛道巴特的下场？”
　　乔玖月把医药箱放回抽屉，依旧没有开口说话的意思，这个她又怎么会不知道？
　　一想到背叛的下场，就让乔可昕产生本能的恐惧，连声音都开始微颤，“乔玖月，你是不是疯了？”
　　道巴特家族最注重的就是血统，特别是拥有蓝色瞳孔的人，这类人会被当成继承人来培养，就算再不济，到时也会担任分支里的重要角色，而恰恰是这类人，最难决定自己的命运，也最难摆脱道巴特。
　　乔玖月的无视让乔可昕急了，她的声音提高了些，“乔玖月，我在跟你说话！”
　　着实是觉得有些刺耳，乔玖月转身，对乔可昕道：“我听见了，与其担心我，不如多担心担心你自己。”
　　乔可昕愣了，乔玖月这话是什么意思？
　　没等乔可昕想明白，就见乔玖月伸手，用指腹轻抚她的眉梢，这举动让她身子一僵，不可能，这么多年了，不可能有人知道！
　　对，没人会知道，乔玖月不可能会知道！！！
　　乔玖月嘴角勾起一抹笑容，轻声道：“堂妹，你觉得你能藏多久？”
　　这句话犹如一块千斤重的大石，重重压在乔可昕的心口，让她喘不过气来，她的眼神开始变得躲闪，怎么可能？
　　这件事只有她和她父母知道，她爸不可能会说，她妈也在她幼时去世了，而知道这件事的其他人，也早就被解决了。
　　乔玖月倒不是在诈她，这确实是原身在幼时无意撞见的，他们解决了所有人，却忽略了在床下找东西的原身。
　　乔玖月本来并不想说的，可千不该万不该，乔可昕竟妄想决定她的命运。
　　“你什么意思？”乔可昕依旧嘴硬，试图想把乔玖月带过去。
　　“我什么意思，你心里应该比谁都清楚，堂妹，我的事你还是不要插手的好。”看似是提醒，实则是在给乔可昕警告。
　　乔玖月点到为止，并不多说些什么，她相信乔可昕是个聪明人。
　　乔玖月拿起身旁的一本杂志，坐在沙发上看了起来，丝毫不管乔可昕的脸色有多难看。
　　乔可昕还是不明白，到底是谁告诉她的！
　　如果道巴特的成员都知道了的话，那她早就应该被抓回去了，可现在看来，不像啊，难道就只有乔玖月知道？那三伯吗？
　　乔可昕怎么想都觉得咽不下这口气，却又不敢对乔玖月怎么样，谁让她落了把柄在人家手上，她咬牙呛道：“乔玖月，你死了无所谓，可别给道巴特丢脸，不然三伯以后可不会太好过。”
　　乔玖月翻了一页，悠悠道：“你还是好好替七叔操心吧。”
　　乔可昕冷哼一声，便转身去了阳台。
　　“叮咚——”门铃响了。
　　乔玖月不用想也知道是谁了，她打开门，果然见宁凯面色着急，额头上还冒着豆粒大的汗珠。
　　“乔医生，你看到初夏了吗？”在接到穆初夏的电话时，宁凯正在忙，穆初夏的突然挂断让他慌了神，一路连闯了好几个红绿灯才赶过来。
　　“在我家”
　　宁凯松了一口气，初夏没出事就好。
　　“不过我看到穆小姐的时候，她的情绪很不稳定，我建议你，还是早点给她安排心理医生配合治疗。”
　　宁凯刚放下的心又被提了起来，情绪不稳定？今天到底发生了什么？
　　“初夏她今天是不是出了什么事？”
　　“一位先生突然出现说是穆小姐的丈夫，俩人在医院门口产生了些争执。”乔玖月如实道，这件事并不需要添油加醋，不管她怎么说，将彼此视为眼中钉肉中刺的俩人，都会斗起来。
　　宁凯脸色微变，那位先生是谁，他心中已经有了计量，只是没想到宋天旭来得这么快。
　　“好，谢谢乔医生，能帮我照顾初夏吗？”
　　“我会的。”


第100章 病人VS医生
　　这几日, 穆初夏都借住在乔玖月家里, 有乔可昕和乔玖月二人陪着她, 一个人独处的时间少了, 自是不会那么容易再胡思乱想，而宁凯从那天拜托乔玖月照顾穆初夏后, 便再没出现过，唯一不变的就是每天晚上准时打电话给穆初夏。
　　乔玖月倒了一杯温水, 拿过糖果盒走到了沙发前坐下, 乔可昕和穆初夏二人看电视正看得津津有味。
　　见有吃的, 乔可昕顺手拿了一颗，拆开糖纸直接塞到嘴里。
　　可吃着吃着, 这味道...怎么那么怪, 还有些苦，根本就不像是糖果。
　　乔可昕刚想吐出来，就看见乔玖月盯着她, 眼神里仿佛在说：敢吐出来试试，咽下去！
　　乔玖月拿过一颗递给穆初夏, “吃吗？”
　　看着安静躺在手里的糖果, 穆初夏竟有些想笑, 她最后一次吃糖果是在什么时候？
　　哦对了，应该是和宋天旭结婚的那天，那天她吃的喜糖糖很甜，包含着她对未来的期待，她以为就算宋天旭是颗石头, 她也能倾尽所有去捂热他，可到头来...她被伤的彻底。
　　穆初夏一直发呆，乔玖月想引诱她，这东西她可不能白做，便问乔可昕道：“好吃吗？”
　　乔可昕满头黑线，乔玖月的意思她怎会不懂，可是干嘛拖她下水？！
　　为了不让乔玖月这个坏女人借题发挥，而赶她出家门，她笑着点了点头，应和道：“特别好吃，很甜！”似是为了证明她所说的不假，她硬着头皮把嘴里的糖嚼碎，咽了下去。
　　口腔里除了苦还是苦，乔可昕忍住想干呕的冲动，这东西该不会是药吧！
　　乔可昕虽不知乔玖月为什么拿药给穆初夏吃，可也并不打算帮乔玖月劝穆初夏，反正这是乔玖月的事，跟她有什么关系，她才不要帮忙呢。
　　穆初夏将信将疑地吃了一颗，入口带着股甜味，可没过多久，感觉有点苦，随后是越来越苦，苦得穆初夏眉头微皱，她看了眼乔可昕，见她面色无恙，糖都是一样的，难道是心境的原因？
　　乔玖月把水递给了穆初夏，穆初夏猛喝几口，直到冲淡了嘴里的苦味后，方才放下水杯。
　　从穆初夏略带嫌弃的眼神得知，这盒药是没用了。
　　“叮咚——”门铃响了。
　　都已经这个点了，还有谁会找她？
　　乔玖月打开监控，门外的人竟是宋天旭？！
　　为了减少不必要的麻烦，乔玖月也实在不想跟宋天旭多说些什么，她对还在看电视的俩人道：“这个点了，应该休息了吧，早睡早起身体才会好。”
　　俩人又不是傻子，自然知道乔玖月这是在支开她们，乔可昕是懒得管她的事儿了，而穆初夏则以为乔玖月是在害羞，能这么晚来找她的，不是男朋友还会是谁？
　　穆初夏有点为宁凯感到可惜，乔医生虽然看似冷淡了些，但实际人特别好，她还想着撮合俩人呢，看来是没机会了。
　　宋天旭稍稍吃了一惊，倒也没想到会在这里见到乔玖月，“是你？”
　　乔玖月没有回答他，而是直接用行动。
　　眼看着乔玖月就要关上门，宋天旭连忙伸手拦住，他长这么大，还从来没有在同一个人身上享受过这种待遇。
　　可如今他找不到穆初夏，就连派人跟踪宁凯都没用，他查过各个机场、火车站、客车站都没找到穆初夏的消息，一个好端端的人，怎么会平白无故地消失呢？！
　　他就纳闷了，宁凯能把穆初夏藏到哪儿去，他也不是没有让人在小区门口盯梢，可他们告诉他的结果全都是：没有看见穆初夏。
　　抱着最后一丝希望，宋天旭这才敲了乔玖月家的门，想问问邻居知不知道穆初夏的消息。
　　“等等，你知道穆初夏在哪儿吗？”
　　乔玖月觉得好笑，就算她知道，宋天旭凭什么会认为她会告诉他？
　　似乎知道自己问的问题有些愚蠢，可他真的不知道上哪儿去找穆初夏。
　　自知自己不受乔玖月待见，他抽出一张名片，递给乔玖月道：“如果你知道初夏的消息，请你告诉我，酬金随便你开。”
　　宋天旭很是自信，因为他深信没人会拒绝钱，如果拒绝了，那就证明价格不合适，他现在给的酬劳是随便开，谁能抵挡得住这个诱惑？
　　大家都是凡夫俗子，没人能免俗，看似清高的乔玖月也一样！
　　乔玖月做了个手势，示意让他站过去一点。
　　谁知等宋天旭站过去之后，乔玖月利索地关上了门。
　　“嘭——”
　　看着紧闭的房门，宋天旭感受到了屈辱，脸色愈发阴沉起来，他紧握双拳，手里的名片也被捏得变形，好个乔玖月，和宁凯一样，都是个不知死活的。
　　宋天旭气的把名片甩手扔在地上，拿起手机拨通了手下的号码，“你去给我继续查，不管你用什么办法，用多少钱，就算是掘地三尺，你也要把乔玖月的信息全都给我挖出来！”
　　他倒想看看，到底是什么样的人，能够把身份藏得这么深，还能让医院不惜和宋家闹翻也要偏袒。
　　乔玖月洗漱了一番，就在她准备睡觉时，穆初夏走到客厅，唤道：“乔医生。”
　　“恩？”
　　穆初夏眼里带着些歉意，“在你家住了这么多天，打扰了，还害得你每天晚上都睡在沙发上，不好意思。”
　　“没事。”反正她也答应了帮宁凯照顾穆初夏。
　　穆初夏一直站在那儿，完全没有要回房睡觉的意思，乔玖月不解道：“还有事吗？”
　　纠结一番后，穆初夏方才开口道：“我想回家住，一直住在这儿，给你添了很多麻烦，谢谢...”
　　乔玖月也不拦着，“好，我送你过去。”
　　穆初夏心里已经有些过意不去了，怎么能再麻烦乔玖月，她笑道：“不用了，这么近，我自己回去就可以了，已经很晚了，你还是早点休息吧，明天还要上班。”
　　“厨房里还有一袋垃圾要扔，过了一夜，会滋生很多细菌。”
　　这个理由穆初夏没办法拒绝，毕竟乔玖月是学医的，重视这些很正常，“好。”
　　和穆初夏互道晚安后，乔玖月这才坐着电梯下楼。
　　刚从电梯出来，就老远看见宋天旭站在那儿，不停地抬头张望，企图想看见穆初夏家的灯光亮起。
　　乔玖月怎么会让宋天旭如愿呢？！
　　穆初夏在客厅里坐了一会儿，刚准备去开灯，她的手机就响了。
　　“喂，乔医生，有什么事吗？”
　　“能帮我去把乔可昕叫下来吗？有人在楼下等她。”
　　“哦，好，我现在就去。”
　　宋天旭望了很久都不见穆初夏家里的灯亮起，看来她真的不在家，他扯了扯领带，长叹了一口气，颓废地向小区外走去。
　　初夏啊初夏，你到底在哪儿？
　　乔可昕一连打了几声哈欠，她从电梯里出来，背靠着墙壁，懒洋洋道：“谁找我？”
　　乔玖月扭头，“我。”
　　“干嘛？”
　　乔玖月把垃圾塞到乔可昕手里，“让你扔垃圾。”说完便进了电梯。
　　乔可昕愣愣地看着电梯门慢慢关上，她刚才可刚要睡着，就被穆初夏叫醒了，现在叫她下来，就是为了这事儿？
　　乔可昕气得抓狂，瞌睡虫也顿时不见踪影，她怒吼道：“乔玖月你有毛病呀？是不是吃饱了撑的？！”
　　乔可昕走到门口，把手里的垃圾狠狠地砸进垃圾桶，乔玖月就是个神经病！！！
　　半夜，原本在睡梦之中的乔玖月突然睁开眼。
　　今天她这么激怒宋天旭，想必他不管付出多大的代价，都会让人把她的底细查清楚。
　　她回国并没有跟家主说过，但她也相信，家主是肯定知道的，只是不说而已，不说就代表默认了她可以待在这里，至少是在短期之内。
　　但是现在不同了，有人发现她的身份，这对她来说是最为致命的，道巴特看重脸面，特别是在死敌面前，如果她输了，或者落在了宋家人的手里，那就算是宋家不杀她，道巴特也会放弃她，道巴特家族从来不容许有弱者，更不容许有一个有损道巴特脸面的人存在。
　　所以，她到底要怎么做才能既保全自己，又能全身而退。
　　乔玖月沉思了一阵后，拿起旁边的手机拨通了一个号码，这个号码她从未打过，但她却记得最清楚，是主家的艾维斯管家的。
　　“喂，月小姐。”
　　“艾维斯管家，能帮我找下爷爷吗？谢谢！”
　　艾维斯对于道巴特家族成员来说，他不仅仅只是管家，他是家主唯一亲近的人，且能力超群，就连原身的父辈们，都得敬他三分，而乔玖月，也应是如此。
　　“您稍等。”
　　乔玖月并不能十分肯定老家主会接受她的建议，可对于此刻的她来说，这是唯一的办法。
　　“玖月。”老家主唤道，虽叫得这么亲昵，可到底有没有感情，一下便能听得出来。
　　俩人本身就不亲，就连见面也是一年一次的家宴，况且她现在也不是来跟他寒暄问候的，她道：“家主，我现在在国内。”
　　“恩。”
　　“我遇见了宋家的人。”
　　乔玖月说完后，家主还是“恩”了一声，根本一点都不想知道这其中的事情。
　　“宋家的继承人宋天旭正在追回他的前妻，他的前妻现在是我的病人。”乔玖月如实道。
　　“击垮一个人的斗志最好的办法，就是让他彻底失去某些在意的东西。”
　　乔玖月眉头微皱，她都说到这个份上了，电话那头的家主还是不给她半点回应，唯有那细微的呼吸声，证明家主还在听。
　　就在乔玖月准备再次开口的时候，那头的家主终于出声了，他道：“击垮一个人很容易。”
　　声音听起来平淡无常，却无形的给人一种压迫感，让乔玖月头皮有些发麻，他说的没错，不可否认，确实很容易，只要制造点意外，宋天旭就会彻底失去穆初夏，可那样就意味着她的任务失败。
　　失败？乔玖月决不允许失败。
　　“我要让宋家绝后，玖月，你能做到吗？”语气里毫无任何期待，就像是于他而言，失败了也没什么关系。
　　老家主的要求还算是在乔玖月的意料之中，“当然。”
　　“后面的事你跟艾维斯联系吧，他会给你支持。”
　　“是。”
　　看着被挂断的电话，乔玖月倒在床上，竟丝毫不给她提条件的机会，狡猾的老狐狸，不过把道巴特卷进来，她的胜算应该大些了吧...
　　老家主把手机递给艾维斯，拿起桌上的剪刀继续修剪盆栽。
　　半响，老家主才道：“听到了？”
　　“是。”
　　老家主对乔玖月的印象并不算好，也不算坏，而这一次，倒是让他对乔玖月有了深刻的印象，既想得到道巴特家族的帮助，又想跟他提条件，这样的人，乔玖月倒是头一个，有野心。
　　“你怎么看？”老家主问道。
　　艾维斯从老家主还是分支的时候，就一直跟在老家主身边，只需要一个动作一句话，便能领悟到老家主的意思，这话是已经开始对月小姐感兴趣了，看来他应该去多准备月小姐的资料了。
　　“在同辈中，月小姐很聪明。”
　　聪明人懂得利用身边的资源，更懂得见好就收，年轻确实是好事，可与此同时也说明还有很大的进步空间。
　　艾维斯当然不知道乔玖月心里所想，她不是见好就收，而是她真的没机会说出口。
　　“有空多和她联系。”
　　乔玖月这一辈的人当中，也不是没有有野心的人，他们自以为藏得很深，却通通被老家主看在眼里，而乔玖月就不一样了，看似从不争，一来就整这么大的，既然如此，那他就给她这个机会。
　　毕竟有野心也得配得上本事，没有能力，有再大的野心都是空话。
　　“是。”
　　“咔嚓——”
　　盆栽上，新冒出的嫩芽被老家主一个手抖，给剪落在地。
　　老家主放下剪刀，凝视着那颗嫩芽，感叹道：“老了，老了。”说完便背着手离去。
　　艾维斯蹲下身，捡起那颗嫩芽扔进了垃圾桶里，不该出现的人，当然就要像这棵嫩芽一样，铲除掉，而会让人分心的人，更是如此。
　　这天，宋天旭接到了小张护士的电话，说是穆初夏在医院出现了。
　　欣喜之余的同时，还带着些愤怒，这愤怒当然是来源于乔玖月了，那天竟然在他面前演的跟真的一样，最可恨的是他还信以为真，谁成想，到头来竟然被她给耍了！
　　宋天旭加大马力往医院开去，嘴角的笑容更是带着不屑，呵，道巴特是吗？
　　他倒要看看传说中的道巴特有多厉害，不管多厉害，他这次都要让她有命来，没命回！
　　宋天旭冲到乔玖月的办公室，不顾旁边病人惊讶的眼神，一拳拍在了桌子上，对旁边的人吼道：“给我滚出去！”
　　病人被吓了一跳，慌忙跑出办公室。
　　“乔玖月，你藏的可真够深的，初夏这些天是被你藏起来了对不对？”
　　乔玖月放下手中的钢笔，神色淡然，仿佛对宋天旭的到来并没有多大的诧异。
　　“呵，你不回答我也没关系，反正我已经找到初夏了。”
　　乔玖月抬眼看了看宋天旭，并不打算接话，穆初夏前脚刚和她来医院，宋天旭后脚就到了，来得这么及时，看来她身边还有给宋天旭通风报信的人。
　　也恰恰是乔玖月的这一眼，让宋天旭心里更加肯定了他的想法，乔玖月竟然敢打他女人的主意。
　　“我说我怎么在宁凯身上查不到初夏的消息，原来是你！”宋天旭咬牙道，这语气简直恨不得把乔玖月挫骨扬灰。
　　“宋先生的家教教的就是让宋先生跑到办公室妨碍别人工作，像个疯子一样大喊大叫吗？”
　　对于乔玖月的讽刺，宋天旭不怒反笑，在他看来，乔玖月这是心虚了，他拉开旁边的椅子，顺势坐下，“宋家的家教还轮不到外人来评价，乔小姐，这里可不是国外，不是所有事都是道巴特能管得了的，你说是吗？”
　　乔玖月刚想开口说些什么，便看见门外闪过一个熟悉的影子。
　　穆初夏慌了神，她慌忙躲到门背后，胸口因她的紧张而变得起伏不定，宋天旭怎么会来这里？他来这里做什么？
　　本该就此离开的她，却鬼使神差地站在那儿，听着俩人的对话。
　　乔玖月嘴角闪着一抹似有若无的笑意，“抱歉，我不明白宋先生的意思，要是宋先生没有找到好的医生，我可以试着帮宋先生找朋友联系联系，身体最重要，毕竟宋先生还有宋氏要继承，不是吗？”
　　宋天旭挑眉，眼里闪过一丝精光，这么拐着弯骂他，是被他说中，着急了吧？
　　以前宋天旭不知道乔玖月是道巴特家族的人，现在乔玖月从侧面印证了这一点，既然如此，装傻还有用吗？他岂会轻易放过她？
　　“乔医生，你说我现在应该怎么称呼你？乔玖月？还是Catherine小姐？或者是Joyce先生的女儿？”
　　门外的穆初夏没怎么听明白宋天旭这话里的意思，Catherine？Joyce的女儿？乔医生还有别的身份？
　　乔玖月的不语让宋天旭心里更是开心，他用手撑着脑袋，继续道：“Joyce先生你应该不会忘记吧？道巴特家族的三少爷，那可是个狠角色，国外政.界都被他玩的团团转，而我，还有幸见过他一面，不得不说，你们虽然长得不像，但是蓝色瞳孔倒是一模一样。”
　　穆初夏愣了，道巴特她也听说过，但知道的很少，没想到乔医生竟是道巴特家族的人，好笑的是，她还一直以为乔医生戴的是美瞳，谁知那是天生的。
　　“对了，Catherine小姐，你说你不去帮你的父亲，去考什么哈弗医学院？Joyce先生没有意见吗？”
　　乔玖月依旧没说话，看来她的情况，他是查清楚了。
　　宋天旭强忍着想大笑的冲动，看着乔玖月吃瘪实在是太痛快了。
　　“不过，道巴特家族倒是从来没在国内出现过，你们的Egbert家主想必还不知道你在这儿吧？要是他知道了，会怎么样？”宋天旭笑道，话里的威胁意味再明显不过了，一个领导者，是绝对不允许其他人挑战他的权威，如果有，那想必下场不会太好看，其他人都是这样，更何况是道巴特家族。
　　“宋先生，我不知道你是受了什么刺激才到这里胡言乱语，如果你没事的话，请你出去，要是你想继续，那么请换一个人，我不像宋先生那样有集团继承，我还要工作，请你理解！”
　　乔玖月的逐客令对宋天旭并不管用，反而心里更是不屑，他倒想看看她能淡定到什么时候。
　　“Catherine小姐别生气，我刚才不过就是跟你开个玩笑。”
　　可这到底是不是玩笑，也只有彼此才心知肚明。
　　见乔玖月连表情都未曾变过一丝一毫，宋天旭调笑道：“Catherine小姐，这么严肃做什么，那样...可是没有男人会喜欢的。”
　　宋天旭停顿了一下，又继续讥讽道：“或者，Catherine小姐其实根本不喜欢男人？而喜欢女人？”
　　宋天旭查到她的身份是一回事，乔玖月亲口承认又是另一回事，“宋先生，不好意思，我并不知道你口中的Catherine小姐是谁，碍于你在跟我说话，并且好奇我的性取向，可是你好奇，我就一定要告诉你吗？”
　　宋天旭轻笑，显然觉得乔玖月打太极的方式十分可笑，他也不绕圈子了，“你的性取向我当然不关心，可是你喜欢的是——我的合法妻子穆初夏吧？既然是我的合法妻子，我当然关心了。”
　　穆初夏虽对宋天旭所说的合法妻子十分不满，但这话也让她尤为震惊，如果刚才她不知道宋天旭为什么威胁乔玖月的话，那么现在她明白了，可是这怎么可能，乔医生怎么可能会喜欢她。
　　“费尽心思地把她藏起来，是害怕她跟我走吗？”
　　“我现在合理的怀疑初夏其实根本没有生病，更怀疑你在利用职权故意接近初夏！”
　　“宋先生可以把这些空口无凭的怀疑写信告知院长，或者宋先生再花点时间，收集证据，直接向院长揭发我，而不是选择在这里浪费其他病人的时间。”
　　揭发？笑话，既然上次医院都这么偏袒乔玖月了，那他和院长揭发还有用吗？当他是傻子一样好糊弄？
　　“我看Catherine小姐未必像自己说的那样光明磊落吧，喜欢一个人，难道不敢承认吗？”
　　“喜欢一个人为什么不敢承认，可这是我的工作时间，我不想把私生活带到工作里，不过宋先生眼力确实很好，但当初怎么就没看明白，穆小姐是真的爱你呢？非要等失去了，才追悔莫及？”
　　宋天旭的脸沉了下来，“这是我的事，跟你有什么关系！”
　　乔玖月笑了笑，“喜欢初夏也是我的事，跟宋先生又有什么关系？就算初夏是宋先生的合法妻子，那又如何？”
　　宋天旭的眼神不禁幽暗了几分，乔玖月还真敢承认。
　　“宋先生没什么事的话，请你出去，当然我也不介意让保安再上来一次。”
　　宋天旭冷哼一声，便起身往门外走去，可走到一半，他突然停下，回头道：“有件事我非常好奇，我听说一个传闻，道巴特家族的成员私生活可是乱得很，据说...都有乱.伦现象，比如堂哥娶了堂妹，以此保证道巴特家族纯正的血脉，不知这说的对不对？你的父亲Joyce在公开场合出现了这么久，还从未听他提起过他过世的夫人，Catherine小姐的父母，该不会是堂哥堂妹吧？！”
　　原本没有表情的脸，在听到这话后瞬间变得煞白，手中的笔盖也不慎掉落在地，发出清脆的响声。
　　“如果是那样的话，那可真是变.态呀！”
　　办公室里安静的可怕，宋天旭嘴角的嘲笑意味愈发明显，随后便转身离开。
　　躲过宋天旭后，穆初夏这才进了办公室，她担忧地看着乔玖月，乔玖月的脸色很不好，还有越来越差的趋势，看来宋天旭说的是真的。
　　一个大家族里发生这种事，并且还是家族里认可的，穆初夏确实被震惊到了，可这也并不是乔玖月能选择的，她大概能明白为什么乔玖月和乔可昕要远走他乡了。
　　穆初夏不禁对宋天旭产生了些许厌恶，乔医生人这么好，他竟然把人家的伤心事给拿出来，还往伤口上撒盐。
　　“乔医生...”穆初夏唤道。
　　乔玖月坐在位置上，双眼紧盯着某一处，一言不发，她心里在想些什么也不得而知。
　　穆初夏更加担心了，声音提高了些，唤道：“乔医生？”
　　乔玖月被唤回神，嘴角勾起一抹微笑，却无半点笑意，“穆小姐，怎么了？”
　　乔玖月的故作坚强看得穆初夏心里很不是滋味，宋天旭真的是太过分了！
　　乔玖月突然想起，穆初夏刚才只是去了洗手间，“抱歉，你先坐会儿，我找下你的检查报告。”
　　乔玖月翻着旁边的那叠检查报告，可翻了好一会儿，怎么都没翻到。
　　穆初夏眉头微皱，从乔玖月手中抽出一张带有她名字的报告。
　　乔玖月揉了揉眉角，“谢谢。”
　　“乔医生，要不你今天先回去休息吧，我可以等下次预约。”
　　既然穆初夏都这么说了，乔玖月当然不会拒绝，“谢谢。”说罢，乔玖月便开始收拾自己的东西。
　　可等她收拾完，见穆初夏一直待在办公室里没离开，还用一副十分担心她的眼神看着她。
　　“还有事吗？”
　　“你要回家吗？”俩人几乎同时问出口。
　　“去天台。”乔玖月道。
　　“啊？”
　　天台？乔玖月不会是想不开要跳楼吧？
　　等穆初夏回过神，乔玖月早就出了办公室，穆初夏慌忙往天台跑去...


第101章 病人VS医生
　　穆初夏推开天台的门, 看到乔玖月只是站在那儿, 并没有要往下跳的意思后, 原先悬着的心, 稍稍放下了些。
　　风在耳边呼啸，吹乱了乔玖月的长发, 满头青丝在风里飘扬，或许是因为心境的原因, 原本应该美好的画面, 此刻却显得有些凄凉。
　　穆初夏站在原地, 她没有上前，可眼里却透着对乔玖月的关心。
　　乔玖月裹了裹自己身上的风衣, 企图不让最后的那丝温度被风吹散。
　　半响, 乔玖月缓缓开口道：“是不是以为我要跳楼？”
　　穆初夏没有答话，毋庸置疑，她心里确实是这么想的。
　　“我没那么脆弱。”
　　这话不知是说给穆初夏听的, 还是说给她自己听的。
　　穆初夏后知后觉，这才反应过来, 乔玖月早就知道她躲在门外了, 她慌忙摆手解释道：“我...乔医生, 我不是故意要偷听你们讲话的，我真的不是故意的...我....我....”
　　穆初夏越解释，她的底气就越不足。
　　乔玖月不用回头，也能想象到穆初夏现在慌乱的样子，“没关系, 你不用道歉。”
　　穆初夏本想说些安慰乔玖月的话，却又不知该如何开口，只能这么静静的，站在她的身后。
　　也不知道就这样过了多久，原本像雕像一样站在那儿的乔玖月终于动了，她用手撑着护栏，就在穆初夏以为她要翻身跳下去的时候，她坐下了。
　　穆初夏暗暗松了一口气，原先踏出去的脚也挪了回来。
　　“能陪我坐会儿吗？”
　　穆初夏想都没有想，便答应道：“好！”
　　俩人并排坐在那儿，从天台的角度向下看去，整个医院都一览无遗，来来往往的车辆和行人，都变得那么的渺小。
　　乔玖月双目平视前方，缓缓道：“我对我妈妈的印象很少，记得最清楚的是，她总喜欢摸我的脸。”
　　穆初夏扭头，诧异地看着乔玖月的侧脸，显然是没想到乔玖月会告诉她这些，她还一直以为在乔玖月心里，她们的关系仅仅只是普通朋友。
　　当然，这想法也只存在于——她还没听到乔玖月那番话之前。
　　乔玖月嘴角扯过一丝笑容，似是无奈，“她是个盲人，天生的。”
　　天生的？是因为近亲结婚而导致隐性疾病爆发吗？
　　穆初夏没有问出口，此刻的乔玖月需要的不是问问题的人，她需要的是一个树洞。
　　“她在我八岁的时候就去世了，因为溺水。”
　　比起那些一昧的煽情，乔玖月说的轻描淡写，连语气都不曾变过一分一毫，就像是在讲别人的事一样。
　　你看，多坚强的一个人，你不能说她没有心，因为你根本看不到她的心，或者说，她不想让你看到。
　　穆初夏能感觉到她不是不在乎，而是很在乎，所以才默默把那份的感情藏在心里，深的让人难以发觉。
　　这样的乔医生，怎么能让人不心疼？！
　　比起乔玖月，穆初夏不禁觉得自己好幸运，至少她在父母的万般呵护下长大，她的父母陪伴了她二十年，给她留下了许多珍贵的回忆，而乔玖月有的，也许只是记忆里那双温柔，又带着些许陌生的双手...
　　任何安慰的话，在穆初夏看来，都是对乔玖月的二次伤害，所以她选择了沉默。
　　乔玖月突然抱住了穆初夏，穆初夏只觉得一愣，鼻尖快速钻入一股冷香，冲击着她的大脑，原本快要变得狂躁的心，迅速镇定了下来。
　　没等穆初夏有什么动作，就听乔玖月在她耳边道：“别推开我好不好？”
　　“让我抱五分钟，五分钟就好。”
　　乔玖月的这番话，把她心中的脆弱完完全全暴露在了穆初夏眼前。
　　穆初夏本想开口说几句，最终还是把想说的话都咽了回去，她悬在两边的手慢慢攀上了乔玖月的背，轻轻地拍着，给乔玖月无声的安慰。
　　感受到身后的异样，原本闭上的眼睛睁开了，嘴角闪着似有若无的笑意。
　　乔玖月刚才也只是稍作试探，穆初夏没有下意识的躲，那就证明，穆初夏心里其实不讨厌她，只要不讨厌她，那她就有机会了。
　　原身的母亲确实是天生的盲人，这没错，可那又能代表什么？近亲结婚吗？
　　笑话，她可从未正面承认过，所有的一切，不过是穆初夏的凭空猜想罢了，而宋天旭嘛，既然他如此自信，那她就成人之美，给他足够的自信。
　　历任的道巴特家主可个个都是人精中的人精，傻子又怎么能爬到那个位置，近亲结婚所需要承受的恶果，他们怎么可能不知道？
　　不过话说回来，道巴特家族里到底有没有过乱.伦，乔玖月还真不清楚，但她能肯定的是，就算有，那那些人还能活着吗？一具尸体，还能算是道巴特吗？
　　五分钟过后，乔玖月松开了她，没有多一分，也没有少一秒，巧到穆初夏快以为乔玖月一直看着手表，可低眼望去，乔玖月手腕上什么都没有。
　　乔玖月笑了笑，“谢谢你听我说这些，我现在感觉好多了。”
　　穆初夏颔首微笑，“那就好。”
　　俩人一前一后下了天台，乔玖月扭头道：“一起回家吗？”
　　穆初夏刚想问不是还有病人吗，却又想起病人早就被宋天旭吓跑了，也不知道回家途中会不会遇到他，如果有乔玖月在，那她应该会没那么害怕吧。
　　穆初夏答应道：“好。”
　　“那你等我会儿，我去办公室拿点东西。”
　　望着乔玖月的背影，穆初夏一阵恍然，等等，她刚才在想什么？
　　有乔玖月在，她竟然会觉得有安全感？
　　穆初夏晃了晃脑袋，她轻笑，想来是因为刚才在天台上吹了冷风，脑子变得不清醒了吧。
　　突然，她的背后伸出一只手，手帕紧紧地捂住了她的口鼻，没等她有过多的挣扎，便失去意识，晕了过去。
　　大汉向放哨的男人点了点头，示意已经搞定了。
　　乔玖月刚拿着包走出来，就看见大汉把迷晕了的穆初夏扛在肩上。
　　看这样子，难道是绑架？
　　据她所知，穆初夏也没招惹过谁呀，莫非是宋天旭的仇家？
　　乔玖月出声道：“谁？”
　　放哨的男人心里暗骂了一声蠢货，老三不是说这层楼没人吗？
　　这大活人从哪儿来的？！
　　还差最后一步，竟然被人发现了，放哨的男人对大汉道：“你先带着人走，这里我来解决。”说完便向乔玖月袭取。
　　乔玖月一个闪身，躲过那一掌，以迅雷不及掩耳盗铃之势踹向男人。
　　放哨的男人闷哼一声，连退了好几步才止住，他捂着胸口，上面传来阵阵疼痛，被高跟鞋踹的滋味可真不是一般人能受得了的。
　　妈的，没想到这小娘们还会武。
　　乔玖月也不想跟男人纠缠，当务之急是追回穆初夏，她快步跑下楼梯，可男人哪儿会给她这个机会。
　　男人用手撑着栏杆，翻身跳到了乔玖月前面，挡住了她的去路。
　　男人紧握双拳，向乔玖月发出了一个挑衅的眼神，这下他可不会那么客气了。
　　乔玖月眉头微皱，这好胜的眼神是怎么回事？
　　如果是正常劫匪，也断然不会这样，而且这儿还是医院，光天化日之下，敢在医院里劫人，劫匪背后的人，到底是谁？
　　胆子这么大！
　　乔玖月动了动耳朵，背后传来了脚步声，即使动作很轻，乔玖月还是听的清清楚楚。
　　乔玖月倒是不怕跟他们打，要是打下去的话，如果不出什么意外，她可以赢，但是得浪费些时间，并且她还不知道劫匪一共有多少人，怕就怕他们只是来拖着她的，背地里却把穆初夏带到别的地方。
　　要是他们连她一起带走就好了，那样既可以保护穆初夏，还可以博得穆初夏的好感，让穆初夏更加依赖她。
　　乔玖月这么想着，便暗中把手里的手术刀收了回去。
　　乔玖月也不废话，迅速挥拳向男人击去，男人侧身一闪，躲过了一拳，凌厉的掌风在他脸上拂过，要是他反应再慢点，那他的脸可就毁了。
　　男人眼神闪过一丝幽暗，侧腿横踢向乔玖月，乔玖月身子向后一斜。
　　身后的大汉见状急忙添上一脚，鞋尖轻轻擦过乔玖月的长发，这下她可真是被两面夹击。
　　乔玖月握住男人的脚踝，随后用力一扯，侧身一下腰，男人和大汉的脚重重地贴合在一起，俩人的脚掌也同时被震的发麻。
　　男人暗暗扭了扭脚，可恶，他竟然连碰都没碰到过她，反而还挨了一脚，在小弟面前，他丢脸丢大发了。
　　男人对旁边的大汉咬牙道：“妈的，别怜香惜玉，给老子上！”
　　乔玖月以一敌二，对方又是两个练家子的男人。
　　三人又过了二十多招后，男人明显感觉到乔玖月力不从心了，他越战越勇。
　　很快，他趁乔玖月还没反应过来时，窜到她身后，一掌拍晕了她。
　　看着男人把乔玖月扛在肩上，大汉一愣，“大哥，你扛她做什么？打算把她也带走？”
　　“这娘们儿已经看见咱们了，不带走她，难道还等着她报警？”
　　“可是....”
　　“可是什么可是，我是大哥还是你是大哥。”
　　大汉连忙认怂，“是是是，你是大哥。”
　　男人暗暗揉了揉自己还有些发痛的胸口，应该青了吧，不禁小声嘀咕道：“他奶奶的，这小娘们真他娘的狠。”
　　作者有话要说：　　→_→《长公主好讨厌！》已开


第102章 病人VS医生
　　“嘭——”
　　大汉一脚踹开破旧的房门。
　　下一秒, “哐当——”
　　破旧的房门因承受不了这重击而四分五裂地迸溅开来。
　　身后扛着乔玖月的男子一掌拍向大汉的后脑勺, 斥道：“那么用力做什么, 不怕把警.察招来？”
　　大汉嘿嘿一笑, 他摸了摸自己的脑袋，毫不在意道：“大哥, 你就是太谨慎了，这儿可是荒山野岭, 别说人影了, 就是连个鸟都没有, 哪儿那么容易被发现，甭管咱们怎么闹腾, 警.察还能有千里眼和顺风耳？”
　　男子神色严肃, “还是谨慎点好，老三，你确定这儿真的安全？”
　　被问到的老三将扛在肩上的穆初夏扔到地上, 动作毫不怜香惜玉，语气极其自信, “大哥放心吧, 村子里的人都搬出去好几十年了, 保证万无一失。”
　　男子将乔玖月扔在了一旁，打开灯后，将二人捆绑好，拍了照方才离开。
　　三人离开没多久，黑暗中, 一双眼睛睁开了。
　　乔玖月眉头紧皱，呲，好痛，她猛地甩了甩有些晕沉的脑袋，拍得这么狠，是在报那一脚之仇？
　　她动了动，果不其然，她的手压根就够不着手腕上的绳子。
　　周围黑漆漆的一片，乔玖月什么都看不到，空气中透着一股子霉味，这味道让她的呼吸都开始变得有些困难，看来这地方已经有好些年没人居住了。
　　这样的地方，想必附近也没什么人吧？！
　　乔玖月靠着腰力坐了起来，却不想碰到了旁边的“东西”，软软的，她背过去，用指尖搓了搓，触感和体温告诉她，这是个人。
　　乔玖月再次伸手，顺着那人的腹部摸向了衣领，途中该摸的摸了，不该摸的也摸了，从衣服的样式到面料来推断，这人是穆初夏！
　　乔玖月推了推她，唤道：“穆小姐？”
　　穆初夏没应她。
　　乔玖月又推了推，声音提高了些许，“穆小姐，醒醒。”
　　穆初夏还是没应她。
　　见怎么也叫不醒穆初夏，乔玖月往后挪了几下，也好在绑匪只绑了她的手，并未把脚绑上，乔玖月将高跟鞋脱掉后，对着穆初夏用力一踢。
　　恩，还是没醒。
　　这绑匪还真是小心，迷药下的够多的呀。
　　乔玖月没办法，只得靠在墙壁上保存体力，时间一分一秒的过去，在等待穆初夏醒来的同时，她还在琢磨着接下来应该怎么办。
　　有一点乔玖月觉得十分奇怪，绑匪为什么不绑住她们的脚？
　　难道不怕她们跑吗？还是他们非常自信，认为她们绝对跑不了？
　　跑不了？是绑匪人多，还是这里人烟稀少？甚至是和外界根本联系不了？
　　“嗯...”声音从穆初夏嘴里溢出，还没等她反应过来自己这是在哪儿，便听到了乔玖月的声音，“穆小姐，你醒了？”
　　“恩...乔医生？”穆初夏刚要起来，却发现自己的手被捆绑住了。
　　穆初夏大惊，这才慌忙看了看四周，她这是在哪儿？
　　她只记得自己在楼梯口等乔玖月，可没等多久她就晕了过去，然后一睁眼就到了这里。
　　极度的不安让穆初夏感到了恐惧，她浑身渐渐颤抖起来....
　　听着穆初夏越来越急促的呼吸声，仿佛她下一秒便要崩溃那般，乔玖月赶忙安慰道：“先别紧张，我在这儿，别慌，放轻松，放轻松...”
　　“别怕，天只是黑了而已，放轻松....”
　　“我在这里，你是安全的，什么都别去想，闭上眼睛....”
　　乔玖月的声音很温柔，温柔的根本不像平时的她，她的话就像一双温暖的手，不断地安抚她那颗慌乱的心...
　　乔玖月向她慢慢靠近，声音也越来越贴近她的耳边，熟悉的冷香亦在她周围弥漫，仿佛将她整个人都包裹得紧紧的，穆初夏渐渐镇定了下来，此刻的她并不知道，在以后的漫长岁月里，这冷香是她戒不掉的温柔。
　　乔玖月说了很多话，比俩人从认识到现在说的话还要多的多，说的越多，乔玖月心里就越清楚，艾维斯就算能追踪到她现在的位置，也不会派人来救她，道巴特是不会要一个被绑架了只会等待救援的废物，所以现在她们能靠的只有自己，可偏生那些绑匪就是不出现。
　　她和穆初夏的手机钱包应该都被收走了，她身上的手术刀不知道还在不在，要是还在的话，她可以搏一次，试着逃出去，可她不知道绑匪到底有多少人，再加上还要带着穆初夏，这样一来，逃跑的难度大大增加。
　　她能保全自己，那穆初夏呢？
　　穆初夏将头靠在乔玖月的肩膀上，此刻，乔玖月是她唯一的依靠，好像有乔玖月在，一切都会变得没那么糟糕，亦如那次乔玖月将她从宋天旭身边带走。
　　于穆初夏而言，乔玖月就像是黑暗里的一道光，将她整个人都照亮...
　　“我好像听到了蟋蟀的声音。”穆初夏突然道。
　　乔玖月停了，侧耳仔细聆听，还真有。
　　随着蟋蟀一声声的叫，穆初夏的思绪也飘回了小时候。
　　“你一定想不到小时候我特别调皮，放学后总爱跑到邻居哥哥家里，说是写作业，实际是瞒着爸妈让他带我去花园里抓蟋蟀。”
　　穆初夏现在愿意把自己以前的事告诉她，这算不算是一个新的进度？！
　　“后来呢？有被发现吗？”
　　“什么？”穆初夏有些愣了，似是没想到乔玖月听她说这些的同时，还有那么大的好奇心。
　　“开始还好，后来还是被发现了，我妈训了我好一顿，有天放学，我爸带着我去了离家好远的田间。”
　　“那天我玩的很开心，也抓了好多蟋蟀。”
　　“回到家后，又被我妈抓到了，不过那次她倒没说我，反倒是让我爸去面壁。”脑海里似是又出现了她爸被罚面壁，途中却朝她做鬼脸的画面。
　　穆初夏不禁笑了出来，可笑着笑着眼泪竟掉了下来。
　　她妈板着脸教训俩人，她爸认真听，背后却对她做着小动作，被发现了，她妈揪着她爸的耳朵，她爸龇牙咧嘴地求饶...
　　“乔医生，我好想他们...”
　　“如果我当时能够打一通电话，叫他们回来，或者在最开始的时候，撒娇也好，无理取闹也好，让他们就在家里不要出去，他们是不是就不会发生车祸了？”
　　这个问题乔玖月没办法回答她，本身就是假设，不可能会发生，谁也不知道你改变一件事后，接下来的事会不会也跟着改变。
　　不过要是穆初夏的父母没出车祸，兴许穆初夏不会成长得那么快，更不会得上抑郁症，有父母撑腰和安慰，总归是好的。
　　穆初夏哭得越来越厉害，脑子也开始变得混乱，父母临出门前的对话，宋天旭的恶毒诅咒，全都一一出现在她耳边。
　　——穆初夏，你怎么还没死？
　　——初夏，我跟你爸今晚要参加宴会，你真的不跟着一起去吗？
　　——穆初夏，比起她，你命可真大！
　　——那好吧，你自己在家记得吃饭。
　　——穆初夏，怎么当初死的不是你？
　　——初夏，爸妈走了啊，在家乖乖的。
　　两种声音不断交织在一起，穆初夏的头越来越痛，身子也开始轻颤。
　　——穆初夏我恨不得你死！
　　穆初夏一愣，死？
　　对了，明明该死的是她，对，该死的是她，是她，是她，从来不是她爸妈。
　　“都是我的错，是我害死了他们，为什么死的不是我？为什么死的不是我？”
　　乔玖月赶忙安慰道：“不是你害死他们的，他们的死和你没有任何关系，初夏你...”
　　显然此刻的穆初夏是听不进去的，“我怎么这么坏？我真该死，我该死！”
　　乔玖月不禁眉头紧锁，刚才她就不应该让这个话题继续下去。
　　“我害死了自己的父母，是我害死了他们，是我，是我。”
　　穆初夏越说越激动，没等乔玖月再次开口，空中便飞来了一个东西。
　　“哐啷——”
　　落在了二人的不远处，玻璃碎了一地，其中玻璃渣溅到了俩人的脚边。
　　随后又传来了一个男声，声音里夹杂着怒火，吼道：“我.操.你妈，臭.娘们儿哭哭啼啼什么？大晚上还他妈让不让人睡觉了！”
　　穆初夏被吓到了，什么话也说不出，只是浑身颤抖得厉害，往乔玖月那边越靠越紧。
　　乔玖月倒挺感谢绑匪这么一吼的，她刚才还真不知道应该怎么安抚穆初夏，她的手被绑着，要是稍有不慎，穆初夏自残怎么办？
　　从穆初夏的病情来看，她是不能在拖了。
　　乔玖月在穆初夏耳边悄声安慰道：“没事，别怕，有我在，一切都会好的。”
　　穆初夏将信将疑地点了点头，靠着乔玖月又紧了些。
　　乔玖月靠着墙壁，却不想背后的手在接触墙壁的时候蹭了一手的灰，等等，灰？
　　空气中的霉味，田间的蟋蟀，绑匪说现在是晚上，再加上这一手的灰，这是某个乡下？
　　据乔玖月所知，在S市甚至是郊区，哪里会有这种房子，这下她可以肯定，这应该是村落，或者说是某个荒废的村落更为准确。
　　刚才绑匪说他在睡觉，那肯定也有轮流监守的，如果这个时候她们逃的话...
　　可很快，这个念头被乔玖月打消了，她相信绑匪里面肯定有人对这里特别熟悉，不然也不会将她们绑来这里。
　　即便她们从绑匪的手中逃脱，那她们能认识出去的路吗？
　　系统现在是巴不得她任务失败死在这里，又怎么会帮她，更何况，穆初夏现在的状态根本不适合跑。
　　没办法，也只有等第二天天亮了。
　　作者有话要说：　　快完结的我好痛苦  昨天到现在都在码这一章，长公主一个字没写。
　　写了删，删了写，穆初夏没疯，我倒要先疯了。
　　还剩三个点就要完结这个世界，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　有没有什么减压的方式推荐？


第103章 病人VS医生
　　次日清晨, 点点阳光从破旧的窗户透入, 洒在了乔玖月和穆初夏的身上。
　　门外突然传来脚步声, 乔玖月连忙闭上眼睛。
　　大汉和老三手里分别拿着馒头走进房间, 见俩人还在睡，呵, 心可真够大的，被绑架了还睡得着。
　　大汉上前踢了踢俩人的脚, “嘿, 起来, 都起来。”
　　乔玖月睁开眼，眼里还带着些困意。
　　乔玖月暗暗打量眼前的这俩人, 踢她的这人她是记得的, 就是昨天扛走穆初夏的大汉，而大汉旁边的这人她没见过，昨天和她打斗的男人, 再加上面前的这俩人，三个绑匪, 只有这三个, 还是还有别的绑匪在外面？
　　穆初夏也被叫醒了, 刚一睁眼，这刺眼的阳光照的她的眼睛好生难受，她别过头。
　　还没等穆初夏开始适应，一只大手骤然捏住她的下巴，扳过她的头, 嘴边同时出现一个馒头，大汉命令道：“吃！”
　　穆初夏满眸皆是惊恐，浑身开始微颤起来，不仅仅是因为大汉刚才的粗鲁，还因为这张陌生且又凶恶的脸。
　　穆初夏的不配合让大汉感到不耐烦，他可没功夫伺候这些千金大小姐，他声音提高了些，再次命令道：“让你吃！”
　　不等穆初夏作何回应，大汉捏着穆初夏下巴的手稍稍一用力，将馒头塞入她的口中。
　　“唔...唔...”奈何双手被束缚，穆初夏只能摇头用力挣扎，口中的馒头被越塞越多，甚至已经开始阻碍她的正常呼吸了，因她此刻过分激动和害怕，眼角也流出几滴泪来。
　　大汉本身就是一粗人，不仅没有温柔以待，反而愈加粗暴。
　　另一边的乔玖月也不好受，强压下想干呕的冲动。
　　“呕——”
　　穆初夏率先呕了出来，气得大汉将手中剩下的馒头扔得老远，他低眼看了看自己的手背，上面闪着丝丝银光，银光里还有些白色碎块，不用想也知道那是什么。
　　“妈的，臭娘们！”大汉双拳紧握，死死地盯着穆初夏，他想做什么，不言而喻。
　　乔玖月暗叫不妙，就在大汉抬手间，一脚踹中了老三的小腿骨。
　　“哎哟——”
　　老三的注意力一直在大汉那边，根本就没料到会被乔玖月偷袭，他咬紧牙关抱着小腿，被细高跟踹中的滋味实在不好受，心里更是怒火中烧，简直想将乔玖月千刀万剐。
　　大汉将老三扶起，问道：“三弟，三弟你没事吧？”
　　大汉虽粗鲁，却也是重情重义，见老三痛的连话都说不出，怒骂道：“妈的，臭娘们敢踢我三弟！”.
　　“啪——”
　　一个掌风，乔玖月的左边脸瞬间肿了起来，耳朵也嗡嗡作响，虽早料到会是这样的结果，却没想到大汉出手这么重。
　　旁边的穆初夏惊了，慌忙唤道：“乔医生....”
　　乔玖月并未答话，她舔了舔嘴角的鲜血，满口腥甜。
　　“臭娘们敬酒不吃吃罚酒，好好给你们东西不吃，非逼着老子动手。”
　　老三见大汉还要动手打穆初夏，连忙阻止道：“二哥，别冲动！”
　　大汉被这么一提醒，刚要落在穆初夏脸上的手收了回来，他冷哼一声，“这次就先饶了你们，下次看我怎么收拾你们！”
　　两人走后，穆初夏往乔玖月那边挪了挪，担心道：“乔医生，你没事吧？”
　　乔玖月摇了摇头，“没事。”
　　没事？怎么可能没事，乔玖月的半边脸都肿了，穆初夏虽激动，可有些事，她心里还是清楚的，这一巴掌本该是她挨才对，明明是她惹怒了大汉，可乔玖月却替她扛了。
　　穆初夏低下了头，心里不禁又自责了几分，如果不是她，乔玖月根本不可能会被打，是她害她这样的，如果她没有站在楼梯口，她不会被绑架，绑匪更不可能将乔玖月一起绑来，说到底，还是她连累了乔玖月。
　　都是她，都是她的错，她就是一个害人精，但凡和她接触的人都会被她连累，她的父母是这样，乔玖月也是这样，宋天旭说的没错，她怎么不去死，她怎么不去死！！！
　　乔玖月想问题想得太入神，根本就没发现穆初夏的不对劲。
　　绑匪，换句话来说更像是亡命之徒，这类人绑架人质，不都做了会被抓到的准备吗？
　　所以绑匪用不着手下留情，更不用害怕伤害人质，反倒是人质受的伤越多，赎金就会越快到自己手上，只要人质还有一口气在就行了，甚至还有些绑匪拿了钱就会撕票，刚才绑匪的举动太奇怪了，她都被打了，那也不差穆初夏一个了，老三为什么还要让大汉别冲动？
　　是突然良心发现？也不对呀，她可还记得老三的眼神，那简直恨不得杀了她。
　　乔玖月怎么想都觉得不对。
　　绑匪的目标是穆初夏，她并不清楚绑匪的目的，但据她的猜测很大可能是图财。
　　穆氏虽比不过宋氏，但也在行业内排得上名号，更何况穆初夏和宋天旭离婚的消息并没有多少人知道，看宋天旭的态度是不可能离了，也就是说不管在外界，还是在宋家，穆初夏都还顶着宋家少夫人这个身份。
　　绑匪虽不能百分百保证宋天旭会给赎金，但退一步讲，就算宋天旭不给，那穆氏也会给，绑匪这个生意做的也不亏。
　　穆初夏一直在绑匪的计划之中，那么她就是多出来的那一个人，目标人物明显了，他们不能伤害的只有穆初夏，如果是这样的话，那就很好理解了。
　　不能伤害人质是因为绑匪有所忌惮，而能让他们忌惮的，不用想也只有宋家了，可真要是这样的话，为什么他们还敢在老虎嘴上拔毛？
　　只有一种可能，绑匪是受到了某个人的命令，可仔细一想，穆家根本没有得罪过谁，而宋天旭的初恋情人已经死了，他的那些相好也翻不了那么大的浪，莫非是...
　　一想到这种可能，乔玖月眉头微皱，看向穆初夏的眼神愈发深沉。
　　宋氏酒店。
　　“嘭——”
　　宋天旭将手中的水杯砸向手下，那双犀利阴鸷的眸子落在他身上，怒道：“废物，都是一群废物，S市就那么点大，连个人都找不到，我要你来做什么？”
　　即便被滚烫的开水灼伤，手下也一动不敢动，他冷汗直冒，硬着头皮道：“我已经派人加大范围搜索了，相信很快就会有少夫人的消息。”
　　“滚！我再给你一个小时的时间，再找不到初夏，你就再——也——别——找——了！”
　　再也别找是什么意思，他懂，“是！”
　　乔可昕翘着二郎腿坐在沙发上，冷眼看着这一切。
　　宁凯虽对宋天旭十分不喜，可当务之急是找到穆初夏，他们不得不抛下过往合作，“已经过去整整二十一个小时，初夏到现在都不见人影，连乔医生都不见了。”
　　宁凯心里还抱有一丝侥幸，继续道：“也许事情没我们想的那么糟，要是不是绑架呢？你们说会不会是乔医生带着初夏去了什么地方？”
　　宋天旭和宁凯对视了一眼，随后默契地将目光移到了乔可昕身上。
　　乔可昕换了一个姿势，这俩大男人这么看着她，怎么都有些不自在，俩人眼里的那丝期待是怎么回事？她哪儿知道乔玖月有没有发疯。
　　“别这么看着我，乔玖月再怎么样也不会不接我那么多电话，她不是你们想的那样，答应过的事她会做到，不会把病人晾那么久。”相处了那么多年，乔可昕对乔玖月还是有些了解的，可人家误会乔玖月，她解释个什么劲儿？
　　跟她有什么关系，她才不是在替乔玖月说话！
　　之所以这么说，纯粹是为了不让乔玖月丢道巴特的脸，对，就是这样！
　　宁凯眉头紧锁，最后一丝侥幸也随着乔可昕的这番话而烟消云散，“既然是这样的话，那她八成是和初夏一起被绑架了，她从昨天到今天就真的一直没回来？”
　　乔可昕轻笑，这明显话里有话呀，怀疑她？
　　乔可昕站起身道：“既然你们不相信我，那又何必叫我来？你们爱找谁找谁！”说完便要走。
　　“乔小姐，我不是这个意思。”宁凯解释道，说是这样说，可如今，他又信得过谁？合作是一回事，信任又是另一回事了。
　　“呵，我明说吧，我表姐不见了，我是不着急，你们心里更用不着打小算盘想让乔家帮忙找，他们不会帮的，省省吧。”
　　在道巴特家族里，哪有什么亲情可言？
　　更何况，乔可昕相信乔玖月想逃的话，那些货色能拦得住她吗？之所以不逃，怕是因为穆初夏吧！
　　乔可昕说完又对宋天旭笑了笑，笑容里尽是讽刺，“再说了，在国内不是宋家说了算吗？宋先生，这可是你的地盘呀！”
　　乔可昕在心里虽一直把乔玖月当成对手来看，有时会和乔玖月对着干，她们的共同点也不多，但在讨厌人这方面，倒还是一致的。
　　宋天旭的脸色瞬间冷了下来，眼里闪过一丝杀意，乔可昕竟然敢嘲讽宋家！
　　乔可昕走了，房间里只剩下宁凯和宋天旭两个人了。
　　宁凯揉了揉太阳穴，拿起沙发上的外套就要往外走，宋天旭道：“你去哪儿？”
　　“去找初夏！”宁凯没好气道。
　　宋天旭眯了眯眼，宁凯这是在怀疑宋家的能力？
　　“我不像你可以坐在这里等，初夏不见了我比你更着急！”
　　“不用了吧，我们谁也不知道绑匪想要做什么，如果是图财，还是待在一起更好！”宋天旭道。
　　宁凯扭头，咬牙道：“宋天旭，你这是在怀疑我把初夏藏了起来？”
　　宋天旭不语，就这么静静地看着宁凯。
　　宁凯不怒反笑，“呵，你以为谁都像你一样卑鄙吗？”
　　宋天旭还是不说话。
　　“不要以为你做了什么别人不知道，初夏当年为什么会出车祸？你以为灭了口就没人查到吗？明明有机会和初夏离婚，你却偏偏把她绑在身边，你这是爱她吗？是爱她，还是想活生生地折磨她？”宁凯气得双眼通红，一想起宋天旭以前对初夏做的事，他就恨不得杀了眼前的这人。
　　“宁凯我告诉你，不要别人说什么你就信什么，我没有让人开车去撞初夏！”骂他可以，但是就是不能污蔑他，他当初是为了折磨初夏而选择不离婚，可他真的没有让人开车撞穆初夏！
　　“那你告诉我，那个司机为什么死了，车也烧毁了？”
　　面对宁凯的质问，宋天旭十分窝火，明明没有做过的事，凭什么这么理直气壮地质问他，“这个我怎么知道！”
　　这件事他也没想到会这么突然，更不知道为什么会这样，可当时他对穆初夏只有满腔的恨意，并不关心这个，所以只叫了手下去打理，毕竟宋家的一举一动都会影响股市，宋家少夫人出车祸，总不是什么好消息。
　　宋天旭的这番说辞宁凯早就想到了，他放下外套走到宋天旭面前，“我来告诉你吧，因为你做贼心虚，谋杀不成，就毁尸灭迹。”
　　阴鸷的眸子看着宁凯，宋天旭一字一句道：“我再说最后一遍，这个事跟我没关系！”
　　宁凯转身背对着宋天旭，不去看他那张恶心的嘴脸，轻笑了一声，“哦，是嘛...”
　　突然，宁凯快速转身，一拳挥在了宋天旭的脸上。
　　宋天旭硬生生挨了一拳，后退了好几步，可见宁凯用的力气有多大。
　　宋天旭下意识摸了摸嘴角，血，竟然被打出血了，他咬牙吼道：“宁凯，你他妈疯了是不是！”
　　宁凯不答话，又向宋天旭一拳挥去。
　　宋天旭可不傻，不会站在那儿等着挨打，他闪身躲过了那一拳，随后握紧双拳快速挥向宁凯。
　　宁凯挨了一拳，他将嘴里的血水随意吐在地上，“我当时就是瞎了眼，才会把初夏让给你！”
　　让给他？笑话！
　　“宁凯，别他妈假仁假义，我的女人用不着你让！”
　　酒店房间内，两个男人打作一团，那模样简直就像是不打个你死我活绝不罢手，而乔玖月那边，倒比这里和谐的多。
　　男人刚要去里屋，他的手机便响了，拿起一看，是一条信息。
　　上面只有两个字——杀乔！
　　作者有话要说：　　还有人在吗？前段时间在瓶颈期。。。所以。。。。。我错了，别打我！


第104章 病人VS医生
　　男人坐在乔玖月和穆初夏的对面, 手里拿着把匕首, 反复用毛巾擦拭着, 刀尖闪着瘆人的寒光。
　　男人看了看对面的俩人, 穆初夏早已害怕得浑身发抖，而乔玖月却面不改色, 出乎意料的冷静，不过仔细一想, 乔玖月的身手矫健敏捷, 功夫应该是受过训练的, 如果是单打独斗，他还未必能保证赢得了她, 而昨天也不过是仗着人多才能将她拿下。
　　如此强悍的女人他倒从来没见过, 他还真有心和乔玖月来次公平的比试，一决高下，可惜呀, 上头下了命令，一定要她的命, 这就怪不得他心狠了, 乔玖月要是不死, 他就得死，不过说来也怪乔玖月她自己，谁让她得罪了不该得罪的人呢。
　　乔玖月的过于平静让男人有些好奇，她当真不怕？
　　男人把玩着手中的匕首，开口道：“你就不怕死吗？”
　　依旧是面不改色, “我说怕，你就能放过我？”
　　男人轻笑，“你快要死了，就没什么想问的吗？”
　　乔玖月不语，她看着男人，而身后则用刀片慢慢割着绳子，也好在原身的危机感很强，所以她在高跟鞋鞋跟里放置了刀片，以备有什么突发状况。
　　男人眯了眯眼，“比如是谁派我来的？”
　　他就不信乔玖月不好奇。
　　乔玖月是真不知道男人是来秀智商下限的，还是以为人人都和他一样是傻子，“我要是问，难道你还能告诉我不成？”
　　男人要是想告诉她的话，又何必多此一举说那么多，逗她有意思？
　　男人不得不佩服乔玖月，都这个时候了，竟然还这么冷静，不过很可惜，这样的人注定是要死在他手上！
　　男人起身，向俩人走近，匕首在他手里转动。
　　乔玖月身后的手加快着速度，这背后的人可真急，就这么盼着她快点死吗？
　　穆初夏惊的往乔玖月的身后躲了躲，她浑身微颤，显然是被吓得不轻，可一想到是她害得乔玖月被抓，现在她不能再害乔玖月为她丢了性命。
　　该死的人是她，而不是乔玖月！
　　“乔医生，我等下扑过去，你抓紧时间跑！”
　　穆初夏的声音虽小，却足以让乔玖月听得清清楚楚。
　　乔玖月没答应，也没拒绝，反而笑了笑，这样看来是不是她在穆初夏心里，开始有些分量了。
　　乔玖月突然道：“你能不能答应我一件事？”
　　穆初夏一愣，“什么？”
　　“出去之后，好好活着！”
　　未待穆初夏回答，乔玖月背后的双手用力一震，绳子掉落在地，手中的刀片割向男人的颈动脉，动作快、准、狠，让男人措手不及，甚至发不出一丝叫喊。
　　等穆初夏反应过来的时候，男人早已倒地，鲜血流了一地，更有些已经喷到她的脚边。
　　乔玖月将穆初夏拉起，割开她手上的绳索，“走！”
　　老三和大汉已经站在门外等候多时，久久都没听见门内有动静，就算要做掉乔玖月，手脚再怎么干净利索，总该发出一点声音吧，俩人对视了一眼，这情况很不对劲！
　　俩人进门一看，男人倒在了血泊中，他瞪大了眼睛，临死都不相信自己会被这么轻易地干掉。
　　大汉扑了过去，满眼悲痛，“大哥！”
　　“大哥，是谁动的手？”
　　“大哥，大哥....”
　　老三快速从腰间掏出枪，他低眼看了看男人的尸体，当即说出自己的判断，“手法干净利落，旁边也没有打斗的痕迹，大哥应该是还没反应过来，劲动脉就被一刀割断，是个行家。”
　　老三看了看窗户，没有被破坏的痕迹，窗户非常小，顶多只能探出头，一个成年人，怎么都不可能从那里钻出去，这个村子他非常熟悉，窗户外面有许多瓦片，就连掉个小石子下去，都能发出点声音，而他们刚才在外面则什么都没听到，穆初夏和乔玖月肯定还在这房间里。
　　屋里唯一的摆设就只有男人坐过的那把椅子，门早已被大汉踹坏了，他所站的位置离门口很近，俩人想偷偷溜出去基本没可能，那剩下的就只有墙脚了，其中两个被阳光照着，藏不住人，而另外两个则黑漆漆的一片。
　　“二哥。”老三唤道，他对大汉做了个手势，示意一人堵一边。
　　大汉会意点头。
　　老三转身，用枪直指离自己最近的墙脚，“出来吧，我知道你藏在那里！”
　　无人回应他。
　　他向墙脚步步逼近，再次大声道：“不想死就快点出来，别逼我开枪！”
　　穆初夏屏住呼吸，她想往后挪，却发现自己的后背早已紧贴冰冷的墙壁，那颗心近乎快提到了嗓子眼，她何时被人拿枪指过。
　　大汉这边也向乔玖月靠近，乔玖月摸了摸衣袖，好在身上的手术刀没被搜走，现在也只有等了，等到大汉进入她最好的行动区域，再一刀致命。
　　可在此之前，她要确保对面的老三不会对穆初夏先开枪，不然等穆初夏死了，那就什么都晚了。
　　老三将手指放在扳机上，随时准备开枪，怒道：“你再不出来，我就真的开枪了！”
　　豆粒大的汗水顺着穆初夏的脸部轮廓往下滑，死并不可怕，可怕的是等待死亡的过程，穆初夏虽早已做好了死的准备，可也怕这么被人吊着，就像是坐在云霄飞车上，怎么也不让她下来，这种感觉让她打心里觉得恐惧。
　　大汉越走越近，就在他看见乔玖月准备动手时，乔玖月三两下夺过他手中的刀，割破了他的劲动脉，动作依旧麻利。
　　老三察觉有些不对劲，他隐约听到呲呲呲的声音，空气中甚至飘散着一股子浓郁的血腥味。
　　一想到其中的可能，老三脸色大变，他迅速转身，朝暗处开了一枪。
　　“砰——”
　　与此同时，一把银色的手术刀也从暗处飞出，下一秒，他倒地了，脑门直插着那把手术刀。
　　穆初夏的身子顺着墙壁往下滑，她蹲坐在地，瞪大了眼睛，嘴唇微张，愣愣地看着这一切。
　　“警报警报，宿主中枪，血液正在迅速流失，是否启动医疗功能？”
　　系统阻止道：“否！”
　　乔玖月靠着墙壁，支撑着自己，不让身体下滑，对于系统的阻拦，她一点都不感到意外，它就盼着她死呢。
　　“警报警报，如不立即止血，根据宿主的身体情况，再过二十分钟，宿主将会因失血过多而亡，是否确认放弃治疗？”
　　系统道：“确认！”
　　“执行成功！”
　　反抗系统没有什么意义，她最终也不一定能得到治疗，与其把时间浪费在这上面，不如带着穆初夏走，或许还有生的希望。
　　再说了，穆初夏可是女主，有霸道总裁和忠犬竹马围着她，跟着女主走，靠着女主光环，应该没错吧。
　　这番思想，不知乔玖月是在讽刺她自己，还是已经认命了。
　　乔玖月忍着疼痛，从三人包里分别搜出一部手机。
　　“初夏，初夏...”乔玖月轻声唤道。
　　穆初夏抬眼，眼里透着恐慌，更是闪烁着泪光，眼泪在眼眶里打转，却迟迟不肯落下，“乔医生，我...我听你的话，没有叫....也没有喊...他...他刚才拿枪指着...指着我...我也没有...跑...”
　　乔玖月将穆初夏拉起，她抱住了她，拍着穆初夏的背，安慰道：“没事了，没事了，别怕，别怕，他们不敢伤害你了，我带你回家。”
　　不知是这温暖的怀抱，还是因回家二字戳中了穆初夏的心，原本强忍着不肯掉下来的眼泪如决堤的洪水，终于崩塌，她嚎嚎大哭起来。
　　乔玖月站着没有动，任由穆初夏在她怀里哭泣，眼泪不断浸湿她的衣衫。
　　可渐渐地，穆初夏感觉自己脸上像是沾了什么液体，还带些温度，她就算是再哭，也不会流那么多的眼泪，仔细一闻，倒像是血腥味。
　　穆初夏定眼一看，乔玖月的胸口已经红了一片。
　　穆初夏的双手微颤，她伸手摸了摸自己的脸，满手血迹，“乔...乔医生，你...你...你受伤了！”
　　“你怎么会受伤？”
　　“是不是...是不是那一枪？”
　　是了，肯定是的！
　　穆初夏愈发感到自责，她不仅连累了乔医生，还害得乔医生受伤。
　　像是知道穆初夏心里所想，乔玖月咬紧牙关，强扯出笑容，安慰道：“我没事，我们还是先离开这里再说。”
　　乔玖月将搜出来的手机递给穆初夏，“我们的手机应该在来的路上被他们销毁，这两部手机是他们的，其中一部没多少电了，你...”她忍不住轻咳了一声，捂着伤口道：“拿去。”
　　穆初夏想都没想就输入了宋天旭的电话，不为别的，就为了能让俩人快点获救，宋家势力大，只要打电话过去，就不难找到她们。
　　输入完号码后，根本就打不出去，再一看手机屏幕，没信号！
　　“怎么会没信号，乔医生，你站在这里别动，我马上回来！”
　　穆初夏急了，拿着手机到处跑，还是没找到信号。
　　乔玖月脸色愈发苍白，连视线都开始变得模糊，她努力挪动着步伐想要走出屋子，她的双腿渐渐感到无力，她慌忙用手撑着旁边的墙壁，可很快，她还是跌倒在地...
　　穆初夏一路奔跑，眼睛紧盯着手机屏幕，快点，快点，快点来信号！！！
　　穆初夏拿出另一部手机，刚打开就自动关机了，她急的险些哭出来，这每一分每一秒都在消耗乔医生的生命。
　　焦急之中，穆初夏定眼一看，后山有间房子，山上一定有信号，一定有，一定会有的，她越跑越快，好几次摔倒，她顾不得身上的疼痛，又爬起来继续拼命跑。
　　锋利的枝丫在她的手臂、脸上划出道道血痕，伤口不断渗出丝丝血珠，她顾不上疼痛，她只知道自己跑得越快，争取的时间越多，乔医生活下来的几率就越大。
　　终于，她跑到了！
　　酒店内，宋天旭脸上敷着冰袋，冷眼看着对面同样伤的不轻的宁凯。
　　“叮铃铃——”
　　电话响了，俩人同时拿出手机，宁凯一脸失望，不是他的。
　　宋天旭看了宁凯一眼，脸上带着些得意，低眼一看，竟是一个陌生的号码，他的脸瞬间黑了下来。
　　宋天旭忍着不耐，点了接通，“喂？哪...”话还没说完，便听到了初夏的声音，他欣喜道：“初夏，好，好，我马上派人过来，你先别挂电话！”
　　“初夏，你怎么样？有没有受伤？”宋天旭焦急道。
　　“喂？喂？初夏，初夏？”可电话那头再也没有初夏的声音。
　　宋天旭赶忙吩咐手下道：“快，定位这个号码，派直升飞机，快，一定要快！”
　　“是！”
　　乔玖月的意识变得越来越模糊，这时，她隐约看见一个人影跌跌撞撞地跑了进来，“乔医生，乔医生你怎么样了？”
　　听这声音，是穆初夏，看来她已经联系到了宋天旭。
　　看着倒在地上的乔玖月，鲜血已经染湿了她大半个衣裳，穆初夏有些手足无措，她的脑子里一片空白，她不知道该怎么办，唯有眼眶里的泪水不经控制地往下掉，她跪坐在地上，用颤抖的手捂着乔玖月的伤口，防止血液流失。
　　“呲——”乔玖月痛的眉头紧皱。
　　穆初夏数度哽咽，“乔医生，我弄疼你了对不对，对不起...对不起...”可她又不知道该怎么做才能帮助乔玖月，唯一能做的，就是帮她按住伤口。
　　乔玖月艰难地摇了摇头，“我没...事...”
　　“乔医生，你再撑一会儿，马上就有人来救我们了。”
　　“乔医生，你别睡，你听我说说话，千万别睡...”
　　“快了，很快了，你撑住，一定要撑住...”
　　乔玖月的脸已经苍白的不像话，眼皮也越来越重...
　　那一枪乔玖月本可以躲过，甚至可以用大汉的尸体帮她挡一枪，但她却没这么做，苦肉计虽管用，可她这次冒的险太大了，稍有不慎她就会死。
　　但转念一想，冒的险越大，那她得到穆初夏的好感就会越多，穆初夏就会越感激她，这么好的机会摆在眼前，她怎么会轻易放过，铤而走险未必是件坏事！
　　至于死，她绝不允许系统夺去这副身体的控制权！
　　乔玖月努力睁开双眼，不能死，她不能，一定要撑住，撑住！！！
　　可惜的是，身体却不听她使唤，她感觉像是被什么东西渐渐地抽去她所有的力气，穆初夏的声音越来越小，小到她都快听不见了...
　　看到乔玖月闭上了眼睛，穆初夏慌忙握住乔玖月的双手，呼唤道：“乔医生，你醒醒，不要吓我，你快醒醒...”
　　在穆初夏紧握的那双手中，尾戒上原本黯淡无光的晶体突然亮了，闪着耀眼的光芒。
　　在濒临死亡之际，那阵悦耳的女声传入耳边，“启动人脸识别功能，识别成功！”
　　“请输入验证密码。”
　　乔玖月此刻哪里顾得上想为什么尾戒现在能启动了，她的脑子里只有一个想法，那就是说出来，她一定要开口说出来，说出来她就有救了，她艰难地开口道：“验...证....”
　　“乔医生，你千万别睡，再坚持一下，一下就好...”
　　“密码错误，请重新输入验证密码！”
　　乔玖月想开口，却提不起力气。
　　“密码错误，请重新输入验证密码！”
　　“验...证...密...码。”乔玖月用尽最后一口气说出了密码，随后便彻底晕了过去。
　　“密码正确。”
　　“启动医疗功能，治疗！”
　　“止血成功！”
　　“系统暂无手术功能，请宿主在一个小时以内取出体内子弹，否则宿主依旧会有生命危险！”
　　不管穆初夏怎么呼喊，乔玖月就是没有给她回应，此刻她仿佛又看到了父母的离去，不论她怎么哭喊，他们就是不起来跟她说话。
　　“乔医生，求求你...别丢下我好不好...”穆初夏乞求道，她不明白，为什么？为什么她身边的人都要离开她？
　　是不是她根本就不该存在在这个世界上，但凡跟她接触的，都会倒霉，父母丢了性命，而今乔玖月又....
　　此时，屋子外面传来了“哒哒哒——”的声音。
　　宋天旭率先用绳梯落地，大声呼喊道：“初夏——”
　　穆初夏停止了哭泣，有救了，有救了，她望着乔玖月喃喃道：“乔医生，他们来了，他们来了，你不会死，你不会死的...”
　　作者有话要说：　　我已经对驾校产生的阴影，分分钟想跑路。
　　觉得码字好幸福...


第105章 病人VS医生
　　那日, 好在宋天旭和宁凯来的及时, 才没耽误乔玖月最佳的抢救时间, 不过说来也奇怪, 一个中枪后失血过多的人，竟然能撑那么久, 连做过无数次大手术的医生都啧啧称奇，要不是怕乔玖月, 他们可不得把她抓来好好研究一番。
　　这更郁闷的还数宋天旭, 乔玖月昏迷的时候, 穆初夏过去照顾她，于情于理都应该这么做, 毕竟乔玖月是为了救穆初夏才受伤的, 可这乔玖月都快好了，穆初夏还一天天地往乔玖月的病房跑，衣不解带地照顾着, 大有从此以后要对乔玖月以身相许的趋势。
　　宋天旭心里越来越不安，他可不能就这么坐以待毙下去, 再不阻止, 他老婆可就要被乔玖月给拐跑了。
　　乔玖月刚要从病床上坐起来, 门便被推开了，看到是宋天旭这不速之客，她也懒得起来。
　　她的反应宋天旭看在眼里，捧着鲜花的那只手不禁紧了些，他虽打心眼里讨厌乔玖月, 甚至恨不得她死，可如今穆初夏对乔玖月太过重视，重视程度连他都不敢轻易去比较，越是这样，宋天旭对乔玖月的憎恨就越深。
　　但即便如此，他也不能做得太过明显，穆初夏好不容易才不那么躲着他，他自然不会再做出什么让穆初夏生厌的事，至少明面上是这样。
　　宋天旭将鲜花放在床头柜，在就近的椅子上坐下，假意关心道：“乔医生这几天感觉怎么样？好些了吗？”
　　“很好，谢谢宋先生关心。”
　　乔玖月回答的不咸不淡，宋天旭的来意她也猜到了七七八八，对于一个想给自己添堵的人，乔玖月还能给他什么好脸色不成？
　　宋天旭直接切入主题，“那就好，想必乔医生也知道，在你昏迷的这段时间里，初夏一直都在照顾你。”他顿了一下，又继续道：“初夏是个非常善良的女人，她知恩图报，身为她的丈夫，我也同样很感激你在遇到绑匪的时候还能保护初夏，救了她，这件事的后续事情你不用操心，我已经让人去处理了。”
　　言下之意，这件事就这么翻篇了，她解决绑匪的事情，不会有人泄露出去。
　　乔玖月沉默不语。
　　不管宋天旭如何打量乔玖月，始终都没能从她的脸上看出些什么，探究无果，只得道：“我公司还有事，就先走了，乔医生你好好休息。”
　　宋天旭起身，他笑道：“初夏很单纯，对待朋友没什么心机，如果她被有心人利用，我这个做丈夫的，是绝对不会放过那个人的！”
　　脸上虽带着笑，眼里却是赤.裸.裸.的警告。
　　乔玖月闭上眼，将他的警告彻底无视，即便宋天旭的语气再强硬，还是改变不了他害怕的事实，他怕她利用这一次的事情，向穆初夏提出什么过分的条件，比如要求穆初夏和她在一起。
　　她跟宋天旭的目的虽是一样的，都是和穆初夏在一起，但不同的是，她不屑于做强人所难的事，她要的是穆初夏的心甘情愿。
　　乔玖月的态度让宋天旭心里很是窝火，不恼也不怒，他就像是一拳打在棉花上，鬼知道乔玖月有没有将他的警告放在心上。
　　这时，门突然开了，宋天旭扭头，穆初夏站在门口，他满心欢喜，还没等他开口，就听穆初夏道：“你来这里做什么？”
　　声音里带着些许不满，宋天旭心里阵阵苦涩，脸上却带着笑道：“趁着公司没事，来看看乔医生。”
　　宋天旭想拉起穆初夏的手，还没等他碰到，穆初夏便从他身边擦过，径直走向乔玖月，一个会对乔玖月恶言相加的人，她可不认为他会有这么好心来看乔玖月，“既然都看了，人也该走了吧。”
　　“初夏，我们能坐下来好好谈谈吗？”
　　“乔医生需要休息，你应该走了。”穆初夏再次下了逐客令。
　　宋天旭轻叹了一口气，却又无可奈何。
　　在听到关门声的那一刹那，穆初夏原本紧绷的神情终于缓和下来，从而转变成了淡淡的哀愁，她提着保温盒站在那里，宋天旭的叹息她听到了，本以为应该平静的心，却并不如她所想的那般毫无波澜。
　　“初夏？”乔玖月坐起身轻唤道。
　　“啊？”穆初夏被唤回神，这才想起自己带了汤，可得趁热给乔医生喝，“乔医生，我熬了鸽子汤，听人说喝鸽子汤能让伤口愈合快些。”
　　穆初夏盛了一碗汤，汤勺在碗里缓慢搅拌，浓白的鸽子汤散发着阵阵热气。
　　乔玖月低眼看着已经送到嘴边的那勺温热的汤，迟迟不张嘴。
　　穆初夏不解道：“怎么了？是没胃口吗？”
　　“不是。”，穆初夏这架势还真有以后要服侍她的意思，她道：“还是我自己来吧。”
　　穆初夏愣了一下，前几天她喂乔玖月，乔玖月都没拒绝过，今天是怎么了，尽管心里有许多猜测，她还是没问出口。
　　乔玖月从穆初夏手中接过鸽子汤喝了几口，她道：“恩，味道不错，其实你不用这样。”
　　“恩？”穆初夏不大明白，乔玖月这是什么意思？
　　“不用每天送汤过来，我已经好的差不多了，天天这样两头跑，挺累的。”
　　“没事，我不累。”
　　乔玖月又喝了一口，眼神却没落在穆初夏身上，她淡淡道：“不喜欢我的话，那就干脆点，不要给我希望！”
　　未等穆初夏开口，乔玖月继续道：“救你是我自愿的，要是为了这件事而让你心里有负担的话，我会内疚。”
　　“乔医生，你误会了，我没有...”
　　乔玖月看着穆初夏，笑道：“如果因为这件事而让你觉得，你只有和我在一起才能报答的话，我宁愿没做过。”
　　“不是，我...我...”穆初夏想为自己辩解，可所有的话都显得那么无力，她也确确实实是这样想的。
　　“喜欢的话，不妨争取一下，不要放弃，勇敢地告诉他，你喜欢他。”
　　穆初夏尴尬地笑了笑，装傻道：“乔医生，你在说什么？”
　　乔玖月并不想给她逃避的机会，有些事还是要面对的，逃避没用，“毕竟他也喜欢你，不是吗？既然如此，你们互相喜欢，为什么还要错过？”
　　看到穆初夏的眼里闪着错愕，乔玖月轻笑道：“虽然我喜欢你，但我也知道感情的事强求不来。”
　　乔玖月将碗里剩下的汤一饮而尽，露出已经空了的碗，“真的很好喝，谢谢！”
　　出了病房后，穆初夏站在医院的走廊上，背靠着墙壁，侧头看着窗外，脑子里回荡着乔玖月对她说过的话。
　　还喜欢吗？
　　穆初夏不敢肯定，但她唯一敢肯定的是，在过去的日子里，她有多煎熬，她活的有多累。
　　穆初夏长长地叹了一口气，她晃了晃头，将所有烦恼全都甩出脑外，她提着已经空了的保温盒往楼梯口走，刚走到拐角处，她看到了一个熟悉的背影。
　　穆初夏慌忙转身躲了起来，也好在宋天旭是背对着她的，所以并没有发现穆初夏，而宋天旭面前的女人，嘴角却划过一丝弧度，可也只是一闪而过。
　　“不是让你在车里等我吗？怎么自己上来了？”宋天旭冷声道。
　　三人相隔的距离并不远，宋天旭说的话清清楚楚地落入穆初夏的耳里，她的眉头微皱，心里有些不悦，以前宋天旭喜欢和别的女人不清不楚她是知道的，可也不曾想过宋天旭如今口口声声说爱自己，做出来的事却是这样。
　　这不明摆着就是说一套做一套嘛，穆初夏原来还有些动摇的心，渐渐开始坚定起来。
　　正当穆初夏准备绕道走，不想听这对狗男女的谈话时，只听女人道：“那件事我已经派人处理了，可是....”
　　好奇心驱使穆初夏停下脚步，那件事？是指什么事？
　　“可是什么？”宋天旭道。
　　“老大的手机不见了，整个村子里找遍了都没找到。”
　　宋天旭满脸阴沉，气愤道：“这个成事不足败事有余的废物，死了也要拖人下水！”
　　穆初夏虽不知俩人说的是什么事，但她准确地抓到了几个关键字，老大的手机，还有村子，她清楚地记得大汉和老三叫那个死去的男人大哥，还有她和乔玖月是被绑到了一座荒废的村落，这件事跟她和乔玖月被绑架有什么关系？
　　“我担心有人捡到手机，毕竟上面有我们的号码，只要稍加排查，就能查到我们头上，到那时，要是道巴特....”
　　宋天旭瞪了女人一眼，女人低头，将还未说完的话都咽了回去。
　　“你给我记住，这是宋家的地盘！”
　　“是！”
　　宋天旭吩咐道：“派人盯着乔玖月，看手机是不是在她手上，再多派人手，一定要把这件事处理干净，绝不能让任何人查到我们的头上。”
　　“万一少夫人要调查这件事...”
　　宋天旭突然笑了，可那笑容却格外阴森，“那就是你处理不当。”
　　女人身子一僵，硬着头皮道：“是，我知道该怎么做了，绝不会让任何人查到是我们做的。”
　　宋天旭虽隐约觉得女人这话有些不对劲，却也没发现什么。
　　宋天旭走后，女人这才抬起她的头，她的视线落在了拐角处——那个滑落在地的人身上。
　　女人轻笑，嘴角带着讽刺，真相有时候就是那么出乎意料，可那又如何呢？
　　就算再不敢相信，那也是真的！
　　真相来得措不及防，本以为只是一场意外，却不曾想这一切都是有心人的故意安排，而那个有心人，正口口声声地说着爱自己。
　　这就是他口中所谓的爱吗？
　　算计、欺骗，还有谎言，呵。
　　她不过是局里的一颗棋子，一颗被蒙住眼睛，被利用的棋子。
　　穆初夏的脑子里嗡嗡作响，一片空白，空白的可怕，眼眶里的眼泪止不住地流...


第106章 病人VS医生
　　乔可昕悄悄压下门把手, 脑袋探进门内, 左看右看, 本以为会看见什么见不得人的事, 却发现除了乔玖月那张冷脸之外，就再没别人。
　　乔可昕撇了撇嘴, 大摇大摆走进病房，嘴里抱怨道：“没劲, 你家那位呢？”
　　“哪位？”
　　到现在还给她装, 装吧, 使劲儿装，谁不知道穆初夏这段时间对乔玖月的照顾, 单纯的照顾还好解释, 可关键是乔玖月对穆初夏有意思呀，这一来二去，不就成了嘛, 乔可昕相信，这么好的机会, 乔玖月这个心机女人不可能就这样放过, “当然是穆初夏呀。”
　　“走了。”
　　“走了啊...”乔可昕嘀咕了几句, 走了就好办了，她在就近的椅子坐下，凑近乔玖月，用贱兮兮的语气道：“那你们两个发展到哪一步了？”
　　乔玖月白了乔可昕一眼，并不答话。
　　莫非乔玖月是不好意思了？那就是真成了？！
　　这可是大新闻！
　　她怎么能错过呢, 乔可昕挤眉弄眼道：“有没有...那个...”
　　乔玖月忍着想把桔子皮扔乔可昕脸上的冲动，耐着性子道：“哪个？”
　　“就是那个呀。”乔可昕坏笑道，她伸手要拿乔玖月手上剥好的桔子，还没碰到就被乔玖月看了一眼。
　　乔可昕讪讪收回手，在水果篮里拿了个桔子自己剥了起来，切，不给就不给，有什么了不起的，她自己动手。
　　可偏偏乔可昕心里不服气呀，乔玖月这死女人凭什么这么对她，她讥讽道：“看你这死相就知道没得手，不过也不怪别人，任谁看你这张冷脸都没性.趣，不解风情，指不定在床上就跟死...”她突然停了，因为她感觉周围凉飕飕的，她打了一个激灵，立马改口道：“咳，那个，你不会真没戏吧？”
　　乔玖月收回目光，“恩”了一声。
　　乔可昕强忍着笑问道：“被拒绝了？”
　　乔玖月无视她的幸灾乐祸，“没有。”
　　乔可昕脸上的笑容垮了下来，往嘴里塞了一瓣桔子，“那怎么回事？”
　　“强扭的瓜不甜，感情勉强不来。”
　　乔可昕一个没忍住爆了粗口，“卧槽，乔玖月，这还是你吗？”乔玖月是什么人她不会不知道，这跟她的行事风格完全不符合呀，她怎么可能做赔本的买卖。
　　穆初夏站在门外，今个儿一连两次都无意偷听到别人的谈话，和宋天旭的大有不同，乔玖月尊重、不干涉她的选择，不顾一切地保护她，对她的感情没有欺骗、利用，是干净的，单纯的，没有杂质。
　　穆初夏轻笑，不知是在嘲笑以前那痴心的自己，还是在笑宋天旭那令人作呕的爱。
　　乔可昕敢笃定，这绝对有问题！
　　乔玖月不理她，倒头就睡，“出去把门带上。”
　　乔可昕知道就算她再待多久，乔玖月也不会告诉她，走就走，反正她早晚会把这一切弄清楚，“那我走了。”
　　穆初夏听后一惊，慌忙往走廊尽头一路小跑。
　　乔玖月躺下没一会儿，就听到了敲门声，“扣扣扣——”
　　“进来。”
　　“乔医生，打扰你休息了。”穆初夏笑了笑，可这笑却有些不自然。
　　乔玖月看了看穆初夏有些红肿的眼睛，方知她刚才哭过，但乔玖月没有说破，“没有。”
　　穆初夏想起了来意，“我的包忘拿了。”
　　乔玖月点了点头。
　　穆初夏拿过包后，却站在那里没有动，不是她不走，而是她有好些藏在心里的话想说，她想找个信任的人倾诉，那个人就是眼前的乔玖月。
　　气氛变得有些尴尬，还有些莫名的压抑，乔玖月拿过果篮的桔子低头剥了起来，“这个桔子你在哪儿买的？我剥一个给你尝尝，特别甜！”
　　即便这话题转的有些生硬，穆初夏眼眶里的眼泪还是忍不住流了出来，她背过身擦了擦脸上的眼泪，可这一擦，眼泪就愈发不可收拾地往下掉。
　　乔玖月没有出声，更没有抬头看穆初夏，她的动作很慢，近乎是在配合着穆初夏，等哭过了，桔子也剥好了。
　　穆初夏转过身，从嘴角挤出微笑，接过乔玖月递来的桔子，掰了一瓣放进嘴里。
　　乔玖月笑着问道：“甜吗？”
　　穆初夏点了点头，声音有些哽咽，“恩，甜！”
　　味蕾被甜甜的桔子味包裹，原本有些凉的桔瓣，却因乔玖月此刻脸上的笑容，让她觉得暖暖的，从口腔一直弥漫到心里...
　　“乔医生。”穆初夏突然唤道。
　　乔玖月抬眼看着她，示意她说。
　　这一眼，看得穆初夏开始有些后悔了，她觉得自己很过分，明明已经默认拒绝了乔玖月，现在却在她面前表现的如此脆弱，可她真的不知道应该对谁说。
　　“怎么了？”乔玖月道。
　　说出的话就如开弓的箭，怎么也收不回来，穆初夏问道：“真的什么都可以被原谅吗？”
　　“恩？”
　　穆初夏看着乔玖月，眼神里带着渴望，“要是对方欺骗了你呢？”
　　“如果知道真相的我会很难过，也未尝不可。”
　　善意的谎言哪儿都有。
　　穆初夏低眉，心也跟着沉了下来。
　　乔玖月接着道，“但是，既然选择这样做了，那就永远不能让我知道。”
　　穆初夏抬眼，问道：“那如果你无意间知道了呢？”
　　乔玖月轻笑，“看事情，也看人。”
　　“要是是你爱过的人呢？”穆初夏说完，方觉得太过明显，胡乱说了个借口，“是一个朋友刚才打电话问我，我有些拿不定主意，所以才想问问你的意见。”
　　乔玖月装的像是真的信了穆初夏的话一样，她想了想道：“如果是我的话，小事我也许会原谅，毕竟爱过，但仅此一次，如果是大事，甚至是以伤害我的亲人、朋友为代价，因为爱过，我会选择再也不联系，世上没有不透风的墙，对方之所以敢这么做，开始肯定也做好了接受这个结果的准备，既然做了，那就要承担一切后果。”
　　穆初夏点了点头，心里不再像原先那般摇摆不定，她认同乔玖月的说法，宋天旭这种人确实不值得被原谅！
　　“你说的那个朋友，该不会就是你吧？”
　　穆初夏被问的一惊，乔玖月的眼睛像是要透过她的眼睛看到她心里那般，她有些心虚，眼神开始变得躲闪，正当她要辩解的时候，乔玖月笑了出来。
　　穆初夏这才知道自己被逗弄了，双颊瞬间爬满了红晕，她又气又羞，“乔医生我先走了。”
　　看着穆初夏落荒而逃的背影，乔玖月笑着摇了摇头，连个谎话都不会说。
　　宁凯伸了个懒腰，他已经坐在工作室里连续找发件人找了一天一夜，前几天他收到了一封匿名邮件，上面写着几条线索，并且暗示穆初夏被绑架是有心人的安排，而那个有心人就在他周围，宁凯顺着发件人给的思路仔细一想，确实有蹊跷，但当他想深入调查下去的时候，发现一无所获，他发出去的邮件，对方也迟迟不回复。
　　发件人既然能给他提供线索，那就一定清楚这整件事，宁凯害怕有心人再打穆初夏的主意，他迫切地想找到发件人，想把这整件事都弄清楚，于是他通过各种渠道，甚至连他最引以为傲的黑客技术也用到了，但可惜的是，他还是没找到发件人。
　　宁凯一筹莫展，这时秘书敲门走了进来，她手里拿着一个快递，“经理，这个是您的快递。”
　　“好，谢谢。”宁凯接过快递，他有些纳闷，一般公司的快递，收件人也不大可能是他吧，可再一看收件人信息，上面确确实实写的是他的名字。
　　宁凯三两下拆开快递，盒子里放着一个手机，拿出来一看，手机背面贴着一张便利贴，上面写着：
　　——不要试着找我，你想知道的都能在这里面找到。
　　是那个发件人？
　　宁凯打开手机，翻着通话记录和联系人，以及绑匪还没来得及删除的短信，这到底是谁？会命令绑匪先把乔医生除掉？
　　宁凯将手机里的联系人全都记了下来，绑匪死了这件事，对方肯定知道，也会有所防范，所以他不能用绑匪的手机拨过去，在没有把握找到对方之前，他绝对不能打草惊蛇。
　　穆初夏从出租车上下来，她伸手摸了摸脸颊，竟还有些发烫。
　　似是因乔玖月的一句戏言，她所有的烦恼和忧愁都一扫而空，如果宋天旭不出现在她面前的话，也许她真的会这样认为。
　　宋天旭眉头微拧，他自是看到了穆初夏见到他时的变化，让他更为不舒服的是，到底是谁让穆初夏笑成这样。
　　宋天旭笑着向穆初夏快步走去，“初夏。”
　　穆初夏不答话，她绕过宋天旭就要往小区门口走。
　　宋天旭已经了解到了穆初夏的情况，怕引起穆初夏的不适，他不敢轻举妄动，只得拦在穆初夏面前，用着最和善的笑容和语气道：“初夏，我们好好谈谈好吗？”
　　不是命令，而是询问，穆初夏的心里缓和了一些，可她还是下意识地后退了几步，在俩人之间隔了一段距离出来，她警惕地看着宋天旭。
　　“我们已经有一年都没有好好说过话了，在你离开的这一年里，我每天都很想你。”宋天旭在自己身上比划道：“你看，这一年我都瘦了好多，我以前是不是比现在壮？！”
　　穆初夏打量着宋天旭，在她的印象里，宋天旭以前确实比现在壮些。
　　见穆初夏快上钩了，宋天旭继续道：“你也知道我胃不好，是以前不按时吃饭落下的毛病，那时候你总会熬汤给我喝。”
　　宋天旭说的是实话，她是熬汤给宋天旭喝，可宋天旭不是都倒掉或者给别人喝了吗？！
　　宋天旭摸了摸鼻子，有些不好意思道：“其实你不知道，你是第一个这么关心我的人，那汤我偷偷喝过，是我喝过最好喝的汤，但我因为自己的自尊心没敢让你知道。”
　　穆初夏眼里闪过一丝错愕，显然是没想到宋天旭会说这么一番话。
　　“我能不能再吃一次你做的饭？”宋天旭说完又改口道：“或者，我请你吃饭吧，就一次，一次就好。”
　　声音里的恳求穆初夏听出来了，是什么感受，穆初夏说不清，但她能肯定的是，没有感动。
　　宋天旭唯恐穆初夏又拒绝自己，忽然想到手下教他的那一招，对女人百试百灵，那就是——装可怜。
　　宋天旭眉头紧皱，一脸可怜相道：“初夏，吃饭的时间快到了，你忍心让我就这么饿着吗？到时候饿坏了，进医院怎么办？”
　　本以为穆初夏会因此心软，却没想到“医院”二字彻底地提醒了她，乔医生的那番话涌上心头，呵，眼前的这个男人不值得原谅啊。
　　穆初夏不理会宋天旭，径直走向小区。
　　宋天旭脑子里是懵的，不是百试百灵吗，怎么到他这儿却适得其反，“初夏...初夏...初夏，你别走...”
　　宋天旭快步追上穆初夏，而穆初夏却率先一步叫了门卫，他被拦在小区门口，不管他如何叫穆初夏，她都没有回头。
　　“先生，你没有门禁卡不能进去。”
　　“初夏，初夏...”
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊，还有两个点，越写越长


第107章 病人VS医生
　　连续几晚, 穆初夏都做着同一个梦, 在梦里, 她向一个女人倾诉一切, 对她毫无保留，跟她交谈的过程中, 让她觉得莫名的轻松，身上的担子也随之放下了许多, 她隐约觉得她好熟悉, 可又想不起她是谁, 每当她想看她的脸时，她就醒了。
　　这晚也不例外, 穆初夏还是没能看见她的脸, 心里不禁觉得失落了好多。
　　她看了看床头柜上的闹钟，才五点，她下床拉开窗帘, 窗外一片漆黑，唯有楼下的路灯正亮着。
　　穆初夏叹了一口气, 正当她要拉上窗帘时, 等等, 那个站在路灯下的是谁？
　　那背影...不正是她梦里的那个女人吗？！
　　穆初夏顾不得那么多，她想知道那女人是谁，她冲出门，不停地按着电梯，快点, 快点，再快点，心里祈祷着那个女人别走，再等等她。
　　穆初夏进了电梯，双手不自觉地紧握，急得就像是热锅上的蚂蚁。
　　终于，一楼到了，穆初夏一路小跑，在路灯对面停下，好在，她没走。
　　穆初夏想开口，却发现自己好像不知道她的名字，纠结一番后，她开口了，她实在是想知道，对面这个和梦里的女人有着相似背影的人，到底长什么样子，“诶...”
　　那人转身了，当穆初夏看到她的脸时，穆初夏愣了，乔医生？
　　乔玖月吐了一口烟雾，同样诧异道：“初夏？”
　　“乔医生...你怎么在这儿？”
　　“睡醒了，闲着没事下来走走，你呢？”
　　“啊...我...”穆初夏不知该如何作答，她总不能说是看着乔医生的背影，觉得像梦里的一个女人吧，这理由得多烂。
　　于是穆初夏找了一个相对来说，不那么烂的理由，“我有东西掉在楼下了，我下来捡。”
　　乔玖月不疑有他，“那要我陪你一起吗？”
　　穆初夏连忙摆手道：“不了，那东西没那么重要，丢了就丢了。”
　　穆初夏说完觉得更尴尬了，简直恨不得掐自己一下，没那么重要还下来找，这不是明摆着告诉乔医生，她是说了假话嘛。
　　乔玖月无奈，又不好笑她，谁知道她等会儿羞成什么样，乔玖月脱下自己的外套，披在穆初夏的身上，叮嘱道：“凌晨天气凉，再怎么急着出门，也要披件外套，身体是自己的，到时候感冒了，难受的可不是别人。”
　　一模一样的语气，同样的温柔，穆初夏愈发觉得乔玖月是她梦里的那个女人。
　　外套还带着乔玖月的体温，原本有些微凉的身体，也因此变得暖和起来，穆初夏又想起那天被绑架时，乔玖月的轻声细语，她的安慰和保护，心里更是暖意绵绵。
　　穆初夏点头答应道：“恩。”
　　她的视线停留在乔玖月指间的女士香烟上，她道：“抽烟对身体不好。”说完又觉得俩人的关系也没到那一步，这样要求对方似乎不太好，她又道：“能不抽的话，还是尽量别抽。”
　　乔玖月将烟掐灭，连带着一整盒香烟都扔进垃圾桶，“好。”
　　穆初夏显然没想到乔玖月会这么听话，可她心里为什么会有种莫名的窃喜？
　　“上去吧？”
　　穆初夏双颊微微泛红，不好意思地点了点头。
　　和乔玖月道别后，穆初夏坐在沙发上，回想起刚才的事，又觉得自己有些好笑，竟然会因为梦里的一个女人，而跑下楼，不过，如果她梦里的女人真的是乔医生的话，那...也不错。
　　穆初夏被自己的想法惊到了，她拍了拍自己的脸，试图让自己清醒过来，看来她真的是没睡醒，恩，一定是她没睡醒，她应该再回床上去睡会儿。
　　随着穆初夏的动作，乔玖月的外套顺着她的肩滑落在地，穆初夏暗叫糟糕，她好像忘了把外套还给乔医生了。
　　穆初夏刚想开门，又转念一想，还是等天亮了再给她吧。
　　突然有个想法涌上穆初夏的心头，她鬼使神差地将外套凑近鼻尖，一股冷香弥漫开来，将她整个人都包裹，就好似乔玖月双手环抱着她，她的呼吸带动着冷香，那颗心莫名地开始砰砰狂跳...
　　乔玖月躺在床上，双目紧盯着天花板上的蓝色屏幕，上面显示穆初夏的心理治疗已经快结束了，她用了系统里的快速治疗抑郁症患者的功能，并且每天都偷偷在穆初夏吃的东西里放了特效药，从穆初夏最近的变化来看，她确实好的差不多了。
　　乔玖月想了想，拿出手机，将一封邮件发了出去，她的嘴角带着笑，想必接下来，就有好戏看了。
　　工作室内，宁凯呆坐在办公椅上，显然是不敢相信自己这几天调查的结果，那个人他找到了，是宋天旭，就是那个说爱穆初夏爱得要死，且真心悔改的宋天旭！！！
　　宁凯不敢想，当穆初夏知道这一切真相之后会怎样，是崩溃还是更严重？
　　宁凯想象不出来，但他更不理解的是宋天旭的做法，因为想和初夏重归于好，而选择了这种伤害她的方式，他不知道初夏的病情吗？他怎么忍心让初夏被绑架？要是绑架途中出了意外怎么办？要是因为绑架，而导致初夏的病情更加严重了又怎么办？
　　“砰——”
　　宁凯一拳锤在桌子上，他努力压制着内心的怒火。
　　这时，他的电脑响了，是一封匿名邮件。
　　点开一看，压缩包？
　　下载下来后，压缩包里的视频让宁凯的脸色变得越来越阴沉，那双阴鸷的眸子落在视频里的男人身上，仿佛要将他千刀万剐。
　　视频内，男人不断纠缠着女人，不管女人如何不愿意，如何害怕，如何颤抖，如何躲闪，男人都没有停止他的怒吼，以及他无耻的威胁，看着女人蹲在地上，无助地拍打手机，期盼着有人能够出现拯救她，宁凯的心在滴血，可纵使他万般着急，他也什么都阻止不了。
　　男人在女人面前说了几句，将女人的手机夺过扔得老远，宁凯再也看不下去了，如果前一秒他还在犹豫的话，那这个视频则打破了他的一切顾虑，他绝对不能再将初夏交到这个禽.兽手上。
　　宁凯气得发抖，拿起手机拨通了宋天旭的号码，没人接，他又拨通了一个号码，“给我查查宋天旭现在到底在哪儿？”
　　宁凯挂断电话，拿起车钥匙便往地下停车场走，嘴里还一直喃喃骂道：“畜.生，宋天旭你这个畜.生！”
　　而另一边的宋天旭经过上次得到的教训，他已经对手下不抱希望了，都给他出的什么馊主意，不仅没讨好初夏不说，还惹了初夏生气，于是他来到了酒吧，心想着最了解女人的应该还是女人。
　　酒吧里女人多，找她们讨教讨教，说不定就能把初夏哄好。
　　宋天旭冲手下使了个眼色，手下会意，他拍了拍手，十多位身材火辣的女郎走了进来。
　　她们围坐在宋天旭身旁，还有好几个就跟没骨头似的靠在宋天旭身上，混迹夜场的宋天旭自是没有拒绝，美人主动投怀送抱，拒绝的话多伤美人的心。
　　靠着是一回事，但做别的又是一回事，已经收心的宋天旭自是不会再做什么背叛穆初夏的事，即便他们现在还没复合。
　　手下道：“都正经点，接下来我们宋总问的问题，你们一定要好好回答，回答的好，好处少不了你们的。”说完从手提包里拿出几叠现金放在桌上。
　　这十多位女郎里，有在这个圈子里混迹多年的，看到这些现金，眼睛里也仅仅只是闪过一丝精光，也有刚进圈子没多久的，贪婪的目光自是毫不掩饰。
　　“第一个问题，怎么让生气的老婆消气？”宋天旭问道。
　　这问题一出，女郎们便知傍上高富帅没戏了，还是好好回答问题拿钱吧。
　　“这哄女人呀，礼物是少不了的。”一女郎道。
　　宋天旭细细一想，他好像还真没送过穆初夏什么东西，“那你们觉得送什么才能讨她欢心？”
　　“送花。”一女郎道。
　　另一女郎反驳道：“太普通了，送包吧。”
　　“诶，送香水。”
　　“你们这都不行，送钻石项链，戴出去多让人羡慕。”
　　“项链有什么用，不如送车吧。”
　　“车哪儿有住的好，给她一个家，送房子。”
　　女郎们争先恐后地回答，可这些答案都不能让宋天旭满意，因为这些对穆初夏来说根本算不了什么，房子车子就是一句话的事，穆初夏更不是个喜欢戴饰品的人。
　　正当宋天旭一筹莫展的时候，包间的门被人一脚踹开，随后冲进来一个人影，“宋天旭！”声音里夹杂着怒火。
　　宋天旭还没反应过来，便重重地揍了一拳，旁边的女郎们吓得惊慌失措，纷纷缩在角落。
　　宁凯并不理会周遭的一切，他紧盯着被打倒在沙发上的宋天旭，“初夏当初怎么会喜欢上你这个不折手段的人.渣！”
　　宁凯气不过，握紧拳头又要向宋天旭击去。
　　宋天旭见状一脚踹中宁凯的胸口，随后快速起身给了宁凯一拳，“宁凯，你是不是又没吃药？”
　　妈的，次次一上来就先动手。
　　宁凯捂着被踹得生疼的胸口，一想到初夏受了那么多的委屈，而宋天旭算计、伤害初夏不说，还恬不知耻地纠缠初夏，如今又来找女人，这伪君子的做派真是让人恶心的紧。
　　“这用不着你这个伪君子来管，今天我就要替初夏好好教训你！”说完便向宋天旭扑去。
　　俩人打得那叫一个精彩，出手重的像是势必要把对方打得连亲妈都不认得，而他们都不知道的是，与此同时，一段视频正在网上疯传...


第108章 病人VS医生
　　“扣扣扣——”
　　“叮咚——叮咚——”
　　敲门声和门铃声不断从门外传来, 穆初夏放下水杯, 倒也纳闷儿了, 是谁这么着急？
　　穆初夏刚打开门, 记者们蜂拥而上，无数闪光灯对着她闪, 记者把话筒凑近穆初夏的嘴边，问道：“穆小姐, 请问今天各大网站上传的视频, 是您本人和宋氏集团的继承人宋天旭先生吗？”
　　穆初夏还没明白到底怎么了, 这些记者是怎么回事？而记者口中的视频又是怎么回事？
　　“在视频内，宋天旭先生说给他生了孩子才让您离开, 是不是你们的夫妻关系已经破裂到要靠孩子才能维系？”
　　“穆小姐, 请问您在公众面前消失了一年，就是因为和宋天旭先生离婚了吗？”
　　“穆小姐，这是不是代表宋氏和穆氏的联姻也就此结束, 这样的决定会影响两家公司以后的发展吗？”
　　“有网友暗指，当年宋天旭先生另有爱人, 是穆小姐插足了俩人的感情, 请问穆小姐对这个传言有什么想说的吗？还是穆小姐真如网友所说的那样, 是小三上位？”
　　记者们一个个抛出问题，不管穆初夏愿不愿意回答，步步紧逼，穆初夏想关门，可旁边的一位记者却死死抵住门。
　　穆初夏手足无措, 她根本就不知道如何回答记者的问题。
　　“穆小姐，宋氏有员工爆料说宋天旭先生对您并不满意，常常对您恶言相加，甚至大打出手，请问情况属实吗？”
　　“根据宋天旭先生以往留宿夜店，和当红女星频繁传出绯闻，这一切都是真的吗？是不是您特许的？”
　　“穆小姐，穆小姐...”
　　“穆小姐，请问....”
　　记者们你一句我一句，吵得穆初夏头疼的厉害，原本十几张嘴，到她眼里却是成倍增长。
　　乔可昕本来想在沙发上小憩一会儿，可没想到外面总是吵吵闹闹的，声音大的根本睡不着，她翻了一个身，过了几分钟，还是那么吵，根本就没有要停下来的意思。
　　这什么破房子，隔音效果这么差！
　　乔可昕怒了，蹭的一下坐起来，连鞋都顾不上穿，她开门吼道：“吵什么吵，还让不让人睡觉了！”
　　记者们被吼的一愣，纷纷扭头看着咆哮的女子。
　　“看什么看，你们爹妈没教过说话要轻声细语不要扰民吗？”见她们拿着话筒，后面还有好几个扛着摄像机的男人，便知是记者无疑了。
　　乔可昕也着实气急了，又道：“还记者，采访你们不知道小点声吗？弄的跟菜市场一样，大喊大叫，鬼才会看你们报道的破新闻！”
　　这时，穆初夏感觉被人往后拉了一下，她惊了，因为这家里就她自己，一个身影挡在她面前，随后推了那抵住门的记者一下。
　　“嘭——”的一声，将门关上了。
　　记者们这才反应过来，卧槽，声东击西，她们被人耍了！
　　连忙拍着门道：“穆小姐你开开门...”
　　“穆小姐，穆小姐，我们就是想采访下您...”
　　“穆小姐，开开门啊...”
　　穆初夏被吓了一跳，刚要挣脱，但看清那人的脸后，她松了一口气，可眼前的乔医生是怎么过来的？乔医生可是跟她住的对门呀。
　　“乔医生，你怎么会在这里？”穆初夏诧异道。
　　乔玖月指了指外面的阳台。
　　“翻过来的？”穆初夏更是觉得有些不可思议，在她的印象里，乔玖月可不是会做这种事的人。
　　“恩，外面的记者怎么回事？”
　　穆初夏叹了一口气，“应该是那回在医院的事，被人偷拍发到了网上。”不然记者怎么会问她这样的问题。
　　“是谁？”乔玖月心里还是有些顾虑，虽然她已经让系统把那段视频稍作处理，但也不难保会被人怀疑。
　　穆初夏摇了摇头，“不知道，那天围观的行人太多了。”
　　见穆初夏根本没有怀疑到自己的头上，乔玖月放心了些，“外面的记者太多了，我看她们是不采访到你是不会走的，你打算怎么办？”
　　穆初夏又摇了摇头，她虽有一年不处理穆氏的事了，但她的股份还在，她在公司的职位还在，她的一言一行都代表着穆氏，更何况如宋天旭所说，俩人并没有离婚，她能怎么办？
　　“那不如，去我家吧？”
　　穆初夏听后愣愣地看着乔玖月，现如今这确实是最好的办法，尚且不说如何逃脱的问题，就说吃饭，她就是把家里的东西吃完了，记者也未必会走，他们的厉害她不是没见过，都是些不达目的不肯罢休的主。
　　此刻的穆初夏完全自动忽略了乔玖月是怎么过来的，反而将重点放在了，她去乔玖月家，真的方便吗？
　　见穆初夏愣在那儿，她刚才的话也确实有歧义，乔玖月开口解释道：“我的意思是你在这里什么都做不了，去了我家，你还有机会在我和乔可昕的掩护下出去。”
　　“恩。”穆初夏有些红了脸，她明明也没多想什么呀...
　　于是.....
　　穆初夏望了望对面，她家阳台和乔医生家阳台的距离得有两米多吧，她又低头看了看下面，她闭紧着眼睛，天哪，好高！！！
　　这要是一不小心踩空摔下去，估计得直接去见阎王，连遗言都来不及说了，现在后悔还来得及吗？
　　“看见没，那儿，那个像小台阶的，连着这两个阳台，我们踩在上面，贴紧墙壁就能过去了，我刚才试过了，四五步就能到对面。”
　　穆初夏咽了咽口水，四五步....
　　“乔医生，我们真的要从那里走过去吗？”声音里的底气略显不足，心里无比后悔自己当初为什么要同意宁凯租这么高的房子。
　　乔玖月“恩”了一声，不然还有什么办法，她总不能带穆初夏飞过去吧，即便她要借助系统的力量，也不能做的那么明显。
　　“真的要这样吗？”穆初夏再次问道，她觉得她的腿都有些软了，平时在阳台上小憩没觉得，可一想到要从这里过去...她能拒绝吗？
　　“当然。”乔玖月回答的十分肯定，又开玩笑道：“不然你还有什么办法？叫消防车？”
　　“好主意！我现在就打电话。”穆初夏说完便拿出手机，可见她宁愿丢人，也不愿意冒险。
　　乔玖月轻笑，从穆初夏手中拿过手机，“你还当真了。”又对对面喊道：“乔可昕！”
　　刚倒在沙发上的乔可昕被这一喊，心里更是不爽，拿起桌上的安全带就往阳台走。
　　有事的时候就叫人家名字，没事的时候理都不理她。
　　乔可昕打开玻璃门，将安全带用力往对面阳台一扔。
　　乔玖月稳稳接住，“穿上吧。”
　　穆初夏没办法，只得硬着头皮穿上，穿也比不穿好。
　　乔玖月蹲下身，将安全绳系上，仔细检查一遍后，方才放心。
　　穆初夏有些不解，为什么乔医生会有这种东西，这可都是高空作业的时候才需要的，难道乔医生以前还做过这么危险的工作？
　　“乔医生，你怎么会有这些东西？”
　　“房东留下的。”
　　穆初夏点了点头，没有再继续问下去，心想也是，装空调的时候确实需要。
　　可当穆初夏抓着阳台栏杆，准备跨过时，她还是害怕了，迟迟不肯动。
　　乔玖月安慰道：“别害怕，我在后面跟着你。”
　　穆初夏的手都在发抖，始终没有勇气动一下，她忐忑问道：“乔医生，要是...我是说如果，如果我不小心踩滑，掉下去怎么办？”
　　“不会掉下去的，有安全绳。”
　　“那...那要是断了呢？”
　　乔玖月故作沉思后道：“那你最好祈祷自己能摔死。”
　　“啊...”
　　乔玖月一脸正经道：“你看，我们现在站那么高，要是幸运的话，还能一下子摔死，就是死的时候惨点，四肢摔断，脑浆迸裂，白花花的一片，不过你放心，这些你都看不见。”
　　穆初夏下意识地后退了几步，仿佛已经脑补到了自己摔下去的惨样。
　　乔玖月继续吓唬道：“不幸运的话，就会挂到树上，要是树枝锋利点，承重力大点，会从你的身体穿过，不过你放心，一般来讲，这样的几率不大，掉下去的话，运气好的估计也就是落下个残废，运气不好就是植物人了。”
　　乔玖月的语气极为认真，再加上她脸上的表情一点都不像是说假的，穆初夏心里更加害怕了。
　　正当穆初夏脱安全带的时候，乔玖月抓住她的手，“我开玩笑的，我保证你不会掉下去！”
　　乔玖月觉得自己的话并没有说服力，于是她将自己的安全绳解了，系在穆初夏身上。
　　“乔医生你...”
　　这安全绳都给她了，那乔玖月自己怎么办？
　　“不如试试吧？如果你始终克服不了，连栏杆都不敢跨出去，我们就回来，另外叫消防车，好吗？”不同于刚才一本正经的吓唬，这番话说的尤为诚恳。
　　乔玖月给了一条退路，穆初夏这才稍稍放心了些。
　　穆初夏点了点头，她深深吸了一口气，转过身，努力不让自己看楼下，她不断地做着深呼吸，提醒自己不要害怕。
　　她要跨了，她就要跨了，她在心里给自己打气，她不害怕，她不害怕，她不能害怕...
　　终于，穆初夏的脚跨到了栏杆上。
　　乔玖月对尾戒系统发布了指令，“暂停时间。”
　　“时间暂停成功！”
　　“空间转移，到对面的阳台，转移对象穆初夏。”
　　“执行成功！”
　　也就那么一瞬间，穆初夏转移到了对面的阳台上。
　　“恢复时间运转。”
　　“时间恢复运正常运转！”
　　穆初夏眨了眨眼，不对，她的对面竟然站着乔医生？？？
　　这...这不是她家的阳台！！！
　　穆初夏惊讶道：“乔医生，这...我...我是怎么过来的？”
　　乔玖月笑道：“当然是走过去的。”
　　“走过去的？”穆初夏有些懵了，“我明明记得刚才我准备跨过来，怎么会这么快...”
　　这事确实不好解释，乔玖月只得将话题的重心一转，“刚才你对自己那么不自信，你看，你不是做到了吗？不是好好走到对面了吗？”
　　在穆初夏沉思之际，乔玖月又道：“我要过来了。”
　　穆初夏朝乔玖月看去，她身上可没系安全绳呀！
　　穆初夏慌忙解自己身上的安全绳，可还没等她解下来，就见乔玖月已经翻过栏杆，她的心近乎提到了嗓子眼，下意识道：“乔医生，小...”
　　那个“心”字还没说出口，乔玖月就已经站在她面前了。
　　穆初夏只好将没说出口的话咽了回去，但这也...太快了吧，还真是四五步就过来了，乔医生是蜘蛛侠吗？
　　见穆初夏一直看着自己，乔玖月不解道：“怎么了？”
　　穆初夏摇了摇头，从乔玖月一个人解决了三个绑匪那时候开始，她就真正明白了，道巴特家族的人都非常人。
　　作者有话要说：　　我真的想哭了，两个点，上上一章还剩两个点，现在还是剩两个点，越写越多，我是不是应该删乔玖月和穆的戏份了，不必要的都删掉，我这个月还能完结吗？啊啊啊


第109章 病人VS医生
　　“什么？”穆初夏对着电话那头的人道, 语气里更是惊讶不已。
　　“好, 我马上就过来！”
　　挂了电话后, 穆初夏又对乔玖月和乔可昕道：“乔医生、可昕, 今天谢谢你们，我有急事要处理, 我先走了。”
　　没等穆初夏出门，便被乔玖月拦下了, “你现在这样出去肯定会被记者发现, 到时候就麻烦了。”
　　穆初夏眉头微拧, 可是她现在要是不去阻止的话，宁凯和宋天旭说不定会打得更厉害, 她虽不管宋天旭, 但不得不顾及宁凯，更何况她心里很清楚，俩人会打架, 肯定是跟她有关。
　　“这样吧，我说什么, 你们就做什么。”
　　乔可昕将几个抱枕放在自己脑袋上, 想埋了自己, 她刚才没听错，乔玖月说的是“你们”，合着她千里迢迢跑过来就是帮乔玖月追女人的，回回拉她做苦力，还没有酬劳！
　　乔玖月费了一番劲才将抱枕扯开, 乔可昕是又气又无奈，谁让她摊上这种堂姐，“行行行，我帮，我帮还不行吗？！”
　　俩人给穆初夏乔装一番后，顺利脱困，当然，为了确保万无一失，这其中还借助了系统的力量。
　　酒吧包间内，宁凯和宋天旭打得难舍难分，要不是桌子沙发搬不动，估计连这都会给对方一起招呼上。
　　在一旁观看的手下心里着急坏了，可不是他不想带人上去将俩人分开，而是宋天旭吩咐了无论如何都不准插手，无奈之下他只得打电话给穆初夏，也只有穆初夏才能劝住俩人，可这少夫人怎么还不来。
　　宋天旭被揍的鼻青脸肿，宁凯也比他好不到哪儿去。
　　宁凯一把揪过宋天旭的衣领，怒道：“宋天旭你这个人.渣，我恨不得替初夏杀了你！”
　　“替？呵，什么都想替，你以为你是初夏的谁，你不过就是个备胎。”宋天旭用膝盖狠狠地顶了宁凯的肚子，宁凯吃痛地弯下腰，宋天旭继续道：“哦不，你连备胎都算不上，因为一切都是你自己自作多情，你看初夏对你有半点喜欢吗？”
　　宁凯咬牙，趁宋天旭不注意，起身狠狠给了他一拳，他连退了好几步后跌倒在地。
　　宁凯居高临下地看着他，愤然道：“这用不着你这个道貌岸然的小人来管，为初夏做的一切，都是我愿意的，我从来没奢求过回报，反而是你，你口口声声说爱初夏，还没复合就背着初夏来这种地方，我看你是狗改不了吃.屎！”
　　宋天旭讥讽道：“你怎么不多想想你自己，都一年了，也没见初夏接受你。”说完趁机一个扫堂腿过去，宁凯被绊倒在地。
　　宋天旭扑了过去，对着宁凯的脸就是一拳，“宁凯，你要认清事实，初夏爱的是我，就算我来这里，她还是爱我！”语气里别提多得意了。
　　宁凯恨透了宋天旭的自信，“她爱你，你就是这样回报她的吗？当年折磨她，如今又算计她，让人绑架她，你好英雄救美，你别以为你做的龌龊事就没人知道！”
　　刚要挥出去的拳头停下了，宋天旭愣了，绑架？他一直以为宁凯之所以打他，是因为替穆初夏打抱不平，气不过他来这种地方，原来是绑架的事，是谁告诉宁凯的？他不是已经让人处理好了吗？
　　宁凯趁机将宋天旭反扑在地，一拳挥过去，近乎将以往所有掩饰的情绪都发泄了出来，他大声质问道：“她这么爱你，你为什么要算计她！！！”
　　“你只要再耐心点，说不定她就会被你打动了，比起她为你做的，你这点算得了什么？比起她以前所承受的痛，你这又算得了什么？”
　　“你知不知道她从海里被救出来之后一直昏迷，她嘴里叫的都是你的名字，还因此患上了中度抑郁症，如果这回不是乔医生，初夏就没了，就没了！！！”说到最后，宁凯近乎咆哮。
　　宋天旭眼里闪过一丝错愕，他沉默不语。
　　宁凯气得发抖，咬牙道：“而你，竟然还想杀乔医生！”
　　可很快，宋天旭的脸色恢复如初，即便被发现了，他也绝对不能承认，谁知道宁凯是不是诈他的，“宁凯，你别他妈随便污蔑人！”
　　都这个时候了，宋天旭还不承认，宁凯气极反笑，他拿出那个手机，翻出那条短信，“你看看，这个号码熟悉吗？杀乔医生的信息是你让人发的吧？”
　　宋天旭的瞳孔微张，咬牙否认道：“就这个？你所谓的证据会不会太草率了？”
　　“是吗？你以为你做的神不知鬼不觉？这号码我查过，确实没查到什么，可是我查到了手机的主人，他曾经在你手下做过事！”
　　“那又能说明什么？”宋天旭依旧死不承认。
　　“是，这不能说明什么，我再给你看看这相册里的照片，这一张，还有印象吗？这可是最近一个月拍的，但凡是宋氏旗下的酒店，都会特意留一间房给你，没有你的命令，谁敢进去？”
　　见宋天旭不说话，宁凯继续道：“怎么不辩解了？这么熟悉的设计，你应该不会忘记吧？还是你已经忘记了你的初恋情人？”
　　“不要提她！”宋天旭怒了，他伸手争夺着手机。
　　一个抢，一个拼死不给，俩人又打了起来，可也随着这打斗过程中，手机不慎从宁凯的手中飞出，掉落在地。
　　俩人几乎同时向手机的方向奔去，可正当他们要拿到手机时，一只手率先将手机捡了起来。
　　宋天旭抬头，当他看到那张脸时，他惊讶道：“初夏...”
　　她是什么时候来的？
　　穆初夏没有理他，她神色平静，指尖滑动着手机屏幕。
　　一时间，整个包间都安静了下来，静的仿佛就连喘一口大气都会被听得清清楚楚。
　　宋天旭第一次觉得，眼前的穆初夏让他有种距离感，虽近在眼前，却怎么也触摸不到，这样的穆初夏让他心慌，他非常不喜欢这种感觉。
　　“初夏...”宋天旭再次唤道，又或者说，他是在试图唤醒那个熟悉的穆初夏，那个只会对他一昧付出、倾尽所有的爱、眼里只有他一个人的穆初夏，而不是眼前这个让他觉得陌生、不真实的穆初夏。
　　穆初夏很轻易就将那条短信找了出来，将屏幕显示给宋天旭看，问道：“这个是你的意思吗？”
　　语气虽异常冷静，可她的心却并不平静，要是乔医生根本不会武的话，那很可能就会....
　　一想到这种结果，穆初夏的心竟有丝抽痛。
　　她的这句话，毫无疑问透露着，刚才俩人的对话一字不漏地传入了她的耳里，宋天旭沉默了，他隐约有种感觉，只要他承认了这件事跟他有关，那么他和穆初夏就永远回不到过去了。
　　“好，你不说。”像是早就料到宋天旭会这样，穆初夏在手机上输入了一串号码，拨了过去。
　　很快，铃声响了，在这个包间里。
　　“叮铃铃——”
　　手下暗自捏了一把汗，根本就没想到穆初夏会用男人的手机打他的电话，他就像揣着个会响的□□，口袋里的手机一直在震动，声音也越来越大。
　　“叮铃铃——”
　　所有人的目光都集中在了手下身上，手下被看的头皮发麻，冷汗直冒，但他也看懂了宋天旭眼里的意思，他硬着头皮将手伸进西装口袋里。
　　还没按下关机键，就听穆初夏道：“别动！”
　　不是商量，更不是请求，而是命令，强硬的不像是穆初夏会说的话。
　　穆初夏近乎是夺过手下的手机，她看着手机屏幕上的备注，念道：“许勇？！”
　　“宋天旭，我问最后一次，那条短信是你的意思吗？”
　　承认是他的意思，那就等于间接承认绑架是他预谋的，宋天旭还抱着一丝希望，他避开这些不谈，解释道：“初夏，你听我解释，我...”
　　“啪——”
　　这一下，整个包间陷入了诡异的安静，连同旁边的宁凯都惊的说不出话了。
　　穆初夏竟然打了宋天旭一耳光！
　　宋天旭懵了，更是没想到穆初夏会打他，本身已经鼻青脸肿的他，脸上更是火辣辣的疼。
　　“这一巴掌是替乔医生打的。”
　　宋天旭刚要开口，他想解释，想补救。
　　“啪——”
　　穆初夏又给了他一耳光，“这一巴掌是替以前执迷不悟的穆初夏打的。”
　　宋天旭站在那儿，任由穆初夏的耳光落在自己脸上，想起以前他对穆初夏所做的一切，他确实该打！
　　“啪——”
　　“这一巴掌是替在海里死去的穆初夏打的。”
　　正如她自己所说，穆初夏已经死了，早就淹死在海里了，这是她的新生，她不能再重蹈覆辙，她一定要摆脱眼前的这个男人。
　　“啪——”
　　“这一巴掌，是我替现在的自己打的。”
　　这最后一巴掌，近乎用光了穆初夏所有的力气，宋天旭的脸痛，她的手更痛。
　　“我给你的，我刚才已经要回来了，以后我们互不相欠。”
　　宋天旭眼里闪过一丝哀伤，可很快消失不见，不，不可以，穆初夏不可能会离开他，他的初夏更不可能会说出这样的一番话...
　　突然，穆初夏将宋天旭拉起，把手机交给了他，她看着他，凑近帮他理了理衣领，动作亦如当年，她帮他整理衣服时的那样温柔，宋天旭慌了神，有那么一瞬间，他甚至以为初夏还是爱他的，只不过她在隐藏自己。
　　可为什么这次，宋天旭始终没能从她眼里看出一丝爱意。
　　“我已经向法院递交了离婚诉讼，你记得收通知。”
　　这番话如一盆凉水，将宋天旭浇了个彻底...


第110章 病人VS医生
　　穆初夏扶着受伤的宁凯出了酒吧, 她向四周望了望, 始终不见那个人, 乔医生她去哪儿了？
　　穆初夏眼里的失落, 宁凯看的清清楚楚，他心里隐隐产生一股痛意, 那个人到底是谁，竟会让初夏如此期待。
　　“你在找人吗？”
　　“没有。”穆初夏笑了笑, “我先带你去医院吧。”
　　宁凯将信将疑地点了点头, 看破不说破, 是他一直以来的态度，他十分高兴初夏能幡然醒悟, 主动离开宋天旭, 在听到初夏和宋天旭的那番话时，他心里有种说不出来的狂喜，他以为他终于有机会站在初夏身边了, 可现在他竟有种强烈的预感，他是真的没半点机会了。
　　俩人上了辆出租车, 宁凯看着旁边有些心不在焉的穆初夏, 也不知她在牵挂着谁, 他的嘴角划过一丝自嘲，明明早就下定了决心要放弃，为什么现在还有那不该有的想法。
　　到了就近的医院，宁凯下了车，正当初夏要跟着下车的时候, 宁凯关上了车门。
　　穆初夏不解地看着宁凯，完全不明白他为什么这么做。
　　宁凯笑道：“我可以自己进去。”
　　穆初夏更加不明白了，“我不放心。”
　　宁凯一直死死地抵住车门，坚持道：“我真的可以。”
　　“初夏，别对我那么好。”不然他会坚持不下去。
　　穆初夏想开口，但见到宁凯那饱含深情，又闪着些许泪光的眼睛时，她明白了。
　　“今天你也累了，回家早点休息吧！”宁凯叮嘱道。
　　穆初夏点了点头，将所有的话咽了回去，只道了句：“好。”
　　宁凯站在原地，一直目送着扬长而去的出租车，望着载着穆初夏的出租车越开越远，他深吸了一口气，却始终对着她离开的方向，微微笑着，眼神亦如初见时的专注，也许这一次他真的应该离开了...
　　他心里很清楚他有多爱穆初夏，以前穆初夏对宋天旭的爱有多深，那他对穆初夏就有多心疼，在无数个夜里，他告诉自己，应该放弃了，放弃穆初夏，也放过自己，可他始终做不到，他贪恋着穆初夏的温柔不肯离开，即便在穆初夏眼里，那只是对亲人的关心。
　　在知道穆初夏不可能忘记宋天旭后，他曾经卑微的奢求过，只求在穆初夏心里能有个位置给他，哪怕只是一个小小的位置就好，他也确实做到了，他变成了初夏的亲人，可人并不是一个轻易就能满足的动物，得到的越多，还想要更多，更何况，如今不可能变成了可能。
　　他真的没办法放弃，他怕他会忍不住，将那个想法实施出来，更怕到时候这份守护会变了味，所以，他必须逼着自己离开。
　　宁凯轻叹了一声，转身大步向医院走去...
　　出租车在快到小区的时候，穆初夏下了车，她没有地方可去，家门口堵满了记者，她不能自投罗网，而宁凯又拒绝了她的陪护，乔医生也不知道去哪儿了。
　　穆初夏坐在公园的椅子上，看着结伴而行的行人，他们互相交谈、打闹，心里突然觉得有些莫名的落寞，她想跟人分享她的喜悦，勇敢说出那番话，反抗宋天旭、跟他一刀两断的喜悦。
　　她拿出手机，滑动着屏幕，指尖终于停在了一个界面，犹豫着到底打不打。
　　穆初夏长叹了一口气，她这么纠结做什么！
　　可很快，她就不纠结了，因为她刚才不慎点了拨通。
　　穆初夏惊了，原先的落寞早已烟消云散，取而代之的是紧张，非常紧张，而电话那头的人就好像知道她想挂断似的，先她一步接了。
　　熟悉的声音从手机里传来，“初夏？”
　　“乔医生...”
　　“有事吗？”乔玖月道。
　　她总不能说她打错了吧，左想右想，只好问道：“你...怎么走了？”
　　穆初夏没有发觉，她的语气里透着股委屈，就差直接说快点来哄我了。
　　“医院有事，所以就先走了，本来想跟你说一声，又怕打扰到你处理事情。”乔玖月解释道。
　　听了她的解释后，穆初夏心里突然好受多了，原来是有事才走的，并不是丢下她，“那你继续忙吧。”
　　“我已经叫物业找人跟记者谈了。”乔玖月看了看墙壁上的挂钟，又道：“他们打电话给我，说是已经处理好了，但是还是得小心，说不定他们还有人在小区门口逗留，建议你一个小时之后再回去，不过后续的事情还是需要你自己处理，有些事拖得越久越不好。”
　　穆初夏嘴角勾起一抹微笑，笑得格外甜，“恩，我知道。”
　　“那就这样吧，晚上见。”
　　“晚上见。”
　　可挂了电话后，她反应了过来，她有些懊恼，她怎么会忘了，她还没跟乔玖月分享今天的战果呢。
　　不过，晚上说，也一样的吧！
　　穆初夏起身往附近的超市走，冰箱里已经没多少食材了，她准备晚上做一顿丰盛的晚餐，请上乔玖月、乔可昕和宁凯一起到家里吃饭。
　　宁凯喜欢吃什么，她是知道些的，但是乔医生和乔可昕喜欢吃什么，她并不知道，要是她做的不合她们的口味，那就不好了。
　　于是穆初夏再次拨通乔玖月的号码，还没等她开口，就听电话那头传来一个男声，“你好，玖月现在不在，有急事的话，你可以先跟我说，我会转达给玖月。”
　　“嘟嘟嘟——”
　　刘院长看着瞬间被挂断的电话，心里十分纳闷，是打错了？
　　刘院长对自己的行为很是不解，也不知道是怎么回事，刚才看手机响的时候，他心里就有股想接的冲动，且愈演愈烈，最后他不顾乔玖月的忌讳，接了。
　　他看了看身后，趁乔玖月现在还没回来，还是赶紧把手机放回原位吧，等下被她瞧见了，他就彻底完了。
　　穆初夏手里紧紧地握着手机，心情变得异常失落，那个男人是谁？他为什么会接乔医生的电话？还叫得那么亲密，是乔医生的男朋友吗？
　　对了，她怎么会忘了，那天晚上，乔医生特意让她和乔可昕避开，她见的人会不会就是刚才的那个人？
　　穆初夏越想越觉得难过，要是是乔医生的男朋友的话，那她有了男朋友，为什么还要说喜欢她？
　　乔玖月洗了个手，回到办公室后，见刘院长竟然还真坐在那儿等她。
　　“你怎么还在这儿？”乔玖月道。
　　刘院长没有深究刚才的那件事，他现在满脑子想的都是如何说服乔玖月留下来，他笑道：“当然是等你了。”
　　乔玖月在刘院长对面坐下，“等我做什么，不是跟你说的很清楚了吗？还是那个通知你还需要再看一遍？”
　　“玖月，你来这里才没几个月，就这么急着回去吗？”
　　在今天，刘院长收到了一封来自国外的邮件，上面点名要将乔玖月调回国外，刘院长可是费了好大的功夫才疏通关系，将乔玖月请回国，可没想到才没几个月，那边又把人要了回去。
　　乔玖月比刘院长更生气，马上就要到最后一步了，等收拾完宋天旭，她再花点时间，她就能完成攻略了，可气的是她一直在谋划，最后竟然被家主算计了。
　　乔玖月本身并不指望家主能放过她，但是没想到他提前卸磨杀驴，跟她玩狡兔死走狗烹，竟然把她调了回去。
　　这怎么能让乔玖月不生气？
　　见乔玖月不语，刘院长动之以情，将同学情谊摆了出来，“老同学，你就真的不再考虑待在医院吗？”
　　“你再好好考虑考虑吧？医院需要你！”刘院长又继续道：“我不知道那边怎么想的，国外这么多专家，可你看看S市，有哪个的资历能跟你比的？”
　　乔玖月拿起手机，她道：“老同学，你要清楚，这个不是我能决定的。”
　　随着乔玖月的动作，刘院长有些心虚，见她只是看时间后，这才放下了心，“那你就不能...”
　　没等刘院长说完，乔玖月肯定回答道：“不能！”
　　“可是你家...”刘院长望了望乔玖月，他停下了，心里瞬间明白，想想也是，谁有这么大的能力，无非就是乔玖月家里的意思，“那你...会有事吗？”
　　“没事。”
　　“那我就不劝你了，有需要我的地方，随时联系给我。”刘院长并不清楚这里面到底发生了什么事，可他愿意替乔玖月分担一些压力，乔玖月的朋友寥寥无几，而他也非常荣幸，就是那寥寥无几的其中一个，也因为当年的乔玖月，他才找到了自己存在的意义，这样的朋友，他怎么能不守护？
　　“好。”
　　乔玖月扭头看着窗外，她揉了揉眉角，她的时间已经不多了，而黑夜也快要降临了...


第111章 病人VS医生
　　宁凯因为“有事”, 所以并未赴今晚的约, 少了一个人的饭桌上, 乔可昕隐约觉得这气氛有些诡异, 就说这穆初夏吧，一直悄咪咪地看乔玖月, 一句话也不说，好几次眼神都和乔玖月撞上了, 可这乔玖月还偏偏装的跟什么都没看见一样。
　　乔可昕猛刨了几口饭, 眼神一直在俩人身上来回打转, 她敢肯定，这其中绝对有□□！！！
　　乔玖月虽看到了穆初夏的反常, 却也没去深究, 她戳着碗里的饭，仔细思索接下来的每一步，她还有六天的时间, 一定要赶在她离开前完成任务，已经到了最关键的一步, 她绝对不允许失败！
　　再好吃的饭菜, 在此时的穆初夏嘴里都味同嚼蜡, 她从超市买完菜，一直到现在，都还在琢磨着那个男人到底是不是乔医生的男朋友，想了那么久，不仅没想出个答案, 心里反而还越来越难受。
　　能给她准确答案的人近在眼前，她很想问，可她又是以什么身份去过问乔医生的私事？她又会告诉她吗？
　　终于，穆初夏忍不住了，可她又没有勇气向乔玖月开口，只得问旁边的乔可昕道：“可昕，这菜还合胃口吗？”
　　乔可昕有些懵，穆初夏怎么问的是她，不是应该问乔玖月吗？
　　“初夏姐，你做的菜味道非常好，我已经很久没吃到过这么好吃的菜了。”
　　“不知道你们喜欢吃什么，就随便做了些。”穆初夏笑道，她说完看了看乔玖月，而乔玖月却埋头吃饭，压根不理她。
　　见乔玖月光吃饭，连菜都很少夹，穆初夏问道：“乔医生，这菜是不合你胃口吗？”
　　乔可昕撇了撇嘴，果然，问她只是个幌子，实际人家关心的是乔玖月。
　　乔玖月还是没理她，这心不在焉的样子，让穆初夏心里更加不是滋味了。
　　穆初夏再次唤道：“乔医生？”
　　乔玖月被唤回神，她抬眼看去，发现俩人都在看着她，“什么？你叫我？”
　　“是菜不合胃口吗？看你都没怎么吃菜。”穆初夏问道，可心里却犯起了嘀咕，乔医生到底在想什么，想的这么入神？
　　“没有，很好吃。”
　　俩人的对话看得乔可昕很是着急，倒是赶紧说重点呀，竟说些没营养的话。
　　“今天打了电话给你，想问问你和可昕喜欢吃什么，但是是你男朋友接的，又怕再打过去会打扰你们，就随便买了些东西回来。”穆初夏说的很随意，可她的眼神却并不如她所说的那样。
　　“男朋友？什么男朋友？”乔玖月不解道，有人接了她的电话？
　　这下乔可昕明白了，难怪穆初夏一副想说又不敢说的模样，原来是乔玖月背着穆初夏偷汉子，不过乔玖月什么时候有男朋友了，她怎么不知道？
　　乔玖月仔细一想，今天她还确实把手机落在了办公室里，而她办公室除了患者，一般只有护士才会进，哪儿来的男人？
　　对了，今个儿刘院长来找过她，还在她办公室待过一段时间，那应该就是他了。
　　乔玖月知道穆初夏误会了，她解释道：“我没有男朋友，刘院长今天来找我谈工作上的事，我有事就先出去忙了，应该是他帮我接的。”
　　穆初夏点了点头，她的心里一阵窃喜，乔医生没有男朋友，原来是她想多了！
　　她眼底的笑意太过明显，于是便只好将头埋得低低的，不让俩人看见，可却因为这个误会，她的脸连同耳朵，都开始微微泛红...
　　“查询穆初夏的好感度和幸福值。”
　　“穆初夏当前对宿主的好感度为90，幸福值为80。”系统道。
　　乔玖月吃了一口饭，看来她还需要再加把劲了。
　　饭后，乔可昕识趣地闪人，留下穆初夏和乔玖月二人收拾碗筷。
　　怎么说也是她邀请乔玖月来吃饭的，现在让乔玖月收拾碗筷，穆初夏还是有些过意不去，“乔医生，还是我来洗吧。”
　　“不了，你坐着看电视，这些就交给我吧。”乔玖月说完，便拿着剩下的盘子去了厨房。
　　看着在厨房里忙碌的身影，有股暖意在穆初夏心田弥漫，这种感觉让她觉得很舒服，就像冬日里阳光，将她心里的寒冷一一驱散...
　　穆初夏在桌上拿过一个橙子，“我切点水果吧。”
　　她顺利找了个借口进入厨房，站在乔玖月身侧，接过乔玖月递过来的水果刀，嘴角的笑意愈发深了。
　　穆初夏切着水果，时不时看向正认真洗碗的乔玖月，她以前怎么没发现，原来一个人认真的时候，能这么好看。
　　乔玖月放慢了手中的速度，旁边的这人赤.裸.裸的目光，她要是没感觉，那她就是傻子了。
　　穆初夏按耐不住此刻的欣喜，她再次看向乔玖月，可这次，乔玖月却突然扭头，笑着看着她，这下她被抓包了。
　　有些做贼心虚的她慌忙别过头，继续切着水果。
　　乔玖月笑出了声，这一笑，穆初夏的脸红得不像话。
　　乔玖月问道：“你想喝果汁吗？”
　　“不啊。”
　　“那你...”
　　穆初夏顺着乔玖月的目光看向自己手中，这哪儿是切水果，分明就是剁呀，都快看不见果肉，近乎全成了果汁。
　　穆初夏的脸越来越烫，半天才支支吾吾道：“我去重新拿一个。”
　　乔玖月无奈笑了笑，将剩下那一半，相对来说比较完整的橙子切好。
　　乔玖月把切好的水果放在桌上，她对穆初夏道：“我先回去了，这橙子切好了，今天谢谢你的晚餐。”
　　“啊...”穆初夏微愣，她以为乔玖月还会坐会儿呢，所以她才去切的水果，“你不吃水果吗？”
　　“今天吃的非常饱，已经吃不下了。”乔玖月笑道。
　　乔玖月都这么说了，穆初夏当然不可能强迫她了，虽有些不舍，她还是替乔玖月开了门。
　　正当乔玖月要进屋的时候，穆初夏叫住了她，“乔医生。”
　　乔玖月扭头，“怎么了？”
　　穆初夏想了想，还是开口了，“我...今天告诉了宋天旭，我已经向法院递交了离婚诉讼。”
　　这是她的私事，可她想告诉她。
　　乔玖月笑道：“那恭喜你！”
　　穆初夏听出了乔玖月在为她高兴，可她却始终没能从乔玖月眼里探究出一丝别的东西。
　　穆初夏同样回以微笑，却笑得有些勉强，“晚安！”
　　“晚安！”
　　对面房门紧闭，乔玖月站在原地，穆初夏那话里代表着什么，乔玖月是知道的，她大可现在就跟穆初夏表白，然后顺利在一起，再慢慢提升她的幸福值，可对于现在的她来说，这样太慢了，要么不出手，要么一招就将对方拿下，她要等，等穆初夏自己开口。
　　乔玖月刚进门，便见乔可昕贱兮兮地看着她。
　　乔玖月白了她一眼，走至沙发前坐下。
　　乔可昕向乔玖月凑近，她一脸坏笑道：“这么久才回来，你是不是对人家做了什么不该做的事？”
　　“我可看见了，穆初夏对你有意思呀。”
　　乔玖月没有理她，拿起遥控器换着频道。
　　乔可昕心里很不爽，凭什么每次都是乔玖月无视她，“喂，乔玖月，我问你话呢。”
　　“跟你有关系吗？”乔玖月道。
　　乔可昕撇了撇嘴，从她手中抢过遥控器，“走开，别挡着我看电视。”
　　乔可昕觉得有些奇怪，乔玖月平常都是不屑于跟她争的，今个儿怎么是这个反应？她应该回房睡觉才对呀，而不是坐在这里不动。
　　“乔玖月，你不会是做了什么偷鸡摸狗，有损医德的事让医院给开了吧？”乔可昕讥讽道，虽然知道这不可能，但她就喜欢逞逞口舌之快。
　　乔玖月一脸平静道：“主家来人了。”
　　乔可昕怀疑自己的耳朵出了问题，“什么？”
　　“家主派人把我调了回去，下周三就走。”
　　乔可昕郑重点了点头，“那你保重！”随后起身就要去拿自己的行李，她的行李并不多，只有简单的几件衣服，她将衣服一股脑地扔进行李箱，家主都派人过来了，她现在不跑路，难道还等着被抓吗？
　　乔玖月把玩着手上的尾戒，漫不经心道：“家主还让我顺便把你也带回去。”
　　乔可昕一听，恩...她应该收拾快点，不由得加快了手中的动作，“那你就说你把我弄丢了，死了残了怎么都行。”
　　不到三分钟，乔可昕便收拾好了自己的东西，她拉着行李箱就往门口走。
　　没等她开门，就听乔玖月幽幽道：“你敢跑，我就马上打电话给他们。”
　　乔可昕止住脚步，很好，威胁她是吧，她回头笑道：“乔玖月，放我一马，你的大恩大德我会记一辈子的。”
　　乔玖月并不理会，她拿出手机，翻着号码。
　　乔可昕扔下行李箱，三两步跑到乔玖月面前，拉着她的手不让她动，“乔玖月，我可是你的亲堂妹，你真要赶尽杀绝吗？”
　　乔玖月扳开她的手指，“帮我个忙，我就放了你。”
　　她就知道没那么简单，“什么事？”
　　乔玖月没有回答，反而是用行动来告诉她，她点开了艾维斯的名片。
　　乔可昕急了，她连忙道：“好，一言为定，我帮你！”
　　一小时后，乔可昕满脸嫌弃地看着乔玖月，她就值这点价值？
　　她当年好歹也是计算机系的高材生呀！


第112章 病人VS医生
　　远在A都的宋仲平看到报纸上的新闻气得直发抖, 在那段视频传遍网络的时候, 他就立即派了人迅速打压, 可不知道穆氏那边怎么回事, 就是不肯配合，铁了心的想跟宋氏对着干。
　　宋仲平不是不理解穆氏的心情, 掌舵人被欺负了，他们怨气难消是肯定的, 可早不翻脸晚不翻脸, 偏偏在这个节骨眼上翻脸, 淮远那块地开发在即，两家当初费了好大的劲才拿下这个项目, 现在不团结一心, 反而起内讧，股东和股民怎么看他们？
　　“你去接于总的电话，我要亲自跟她谈谈。”宋仲平对旁边的助理道。
　　助理拨通后将电话递给了宋仲平, 电话那头的人道：“你好，我是于薇, 您是哪位？”
　　“于总, 我是宋仲平, 近来可好啊？”
　　于薇放下手中的钢笔，“原来是宋董啊，都挺好的，不知宋董今天打电话过来是有什么吩咐吗？”
　　这话仔细一听，便能听出别的意思, 带着些许嘲讽，于薇是穆氏的人，想吩咐什么的，自然轮不到宋氏发话。
　　“于总可真会开玩笑，你们这些后辈呀，可比我强多了。”
　　大家都是混迹商场的人精，怎么会不明白对方话里的意思，可现在还没到撕破脸皮的时候，即便于薇的话让宋仲平很不舒服，他还是忍着不耐给了双方个台阶下。
　　好在，于薇的本意并非是想让对方有多难堪，“宋董过奖了。”
　　“于总，相信记者最近的报道你都看了吧？这场风波是犬子和儿媳引起的，既然咱们都是一家人，又一起合作了淮远这个项目，我想我们应该联起手来解决才对，也好让股民、股东以及大众放心，再退一步讲，这毕竟只是宋家和穆家的家事，你说呢？”
　　“宋董说的是，这确实是宋家和穆家的家事，可是宋董还不知道吧？穆氏现在我说了不算！”
　　骗谁呢，谁不知道于薇是穆氏的总裁，穆初夏虽然是董事长，但是自从嫁入宋家之后，基本就不怎么管穆氏的事了，全权交给了于薇打理，所以穆氏集团由于薇说了算，甚至已经有传言，于薇完全替代了穆初夏，只是碍于穆初夏宋家少奶奶的身份，才没得以篡位成功。
　　“于总这是什么意思？”
　　“我已经不是穆氏的总裁了，而是副总裁，这件事又是初夏的私事，当然是由她这位新复职的穆总裁全权处理了。”于薇说完便挂了电话，她的心情大好，总算是呛了这老家伙一回，她很是为这位闺蜜高兴，初夏终于肯放弃宋天旭那个渣男了，飞蛾扑火注定没有好结果，初夏肯及时止损，确实是件好事，也不枉她替初夏将穆氏守了这么久。
　　于薇按下座机上的一个键，吩咐道：“把消息发出去，要快。”
　　宋仲平的脸越来越冷，心里的气也没地方撒，他怎么就生了宋天旭这个混球，放着好好的日子不过，竟给他瞎折腾出这些事！
　　秘书敲门走了进来，平时察言观色的她自是看出了宋仲平心情不好，她心里暗叫糟糕，这下惨了，她要是把这消息汇报了，那宋仲平肯定得炸了，很可能还会殃及她。
　　“宋董。”秘书怯怯道。
　　心情不好，果然是看什么都不顺眼，宋仲平不耐地看了秘书一眼，这畏畏缩缩的样，能当好秘书吗，他不禁眉头紧皱。
　　秘书吓得一个哆嗦，硬着头皮汇报道：“宋董，淮远那边发来消息，说是穆氏...穆氏临时改变了决定，已经撤资了。”
　　“什么？”宋仲平慌忙站起身，已经说不出是愤怒还是震惊。
　　不怪宋仲平这么不淡定，这个案子可以说是今年整个A都最大的开发案，宋氏近乎将大半个身家都投进去了，再加上宋氏还有别的案子也同时在做，穆氏这一撤资，他们连周转都困难，再加上两家本身是亲家，以前也合作过几次，都完成的非常好，所以他才这么放心和穆氏合作。
　　以前合作还和穆氏签合约，可到最后往往穆氏都没赚什么钱，只能跟投入持平，宋氏虽然比穆氏大，但穆氏近年来在行业的发展是有目共睹的，有人把这么便宜的事送上门，他不收也过意不去呀，更何况这是穆初夏做儿媳妇的心意，他非常满意她的做法，便放心了许多，从此之后，两家合作便再没签过合约，只各自派人交涉合作中的细节。
　　穆氏现在撂担子不干，摆明着想玩他们呀，这么短的时间，他上哪儿一一排查找新的合作伙伴？就算他找到了，分配比例这么低，谁会干呀？
　　况且宋氏在A都这么多年，不免得罪过一些人，要是别的公司趁此机会暗中捣乱，那宋氏可就危险了。
　　助理慌慌张张地跑进来，上气不接下气道：“老爷，不好了，穆氏的官网发布消息了，说少...少奶奶已经向法院递交了离婚诉讼，要正式和少爷，和宋家脱离关系，还...还...”助理实在说不完了，可累死他了，他大口大口地喘着气。
　　宋仲平急了，大声道：“还什么？”
　　“还有，她要重回穆氏，并且终止和宋氏的一切合作。”助理道。
　　宋仲平跌坐在椅子上，他万万没想到，平时看起来温顺的儿媳妇，竟然会这么狠，不过是夫妻之间的小矛盾，有必要闹得这么狠吗？
　　宋仲平缓了缓，他吩咐道：“你，快，去分公司抽调一些资金，能抽多少抽多少！”
　　“你，去给我打电话，让那个逆子不管用什么办法，都要在最短时间内把初夏哄好，不然就滚出宋家，我就当没生过这个儿子！”
　　“是！”助理道。
　　秘书有些懵，她站着没动，到底哪个是对她说的？
　　见秘书一动不动跟个傻子似的站在那儿，宋仲平更加火大了，他吼道：“没听见我说什么吗？抽调不了资金，你也给我滚出宋氏！”
　　秘书点头如捣蒜，慌忙道：“是是是。”
　　宋天旭一拳又一拳地挥向对面的沙包，他越打越狠，将所有的愤怒都发泄出来，直到最后精疲力尽才罢手。
　　他拿过毛巾擦了擦汗，接过旁边手下递过来的水喝了几口，“怎么样了？”
　　“咱们的计划还没开始实施，宁凯就走了。”
　　“这倒是好事，少了个碍事的人，不过他为什么走，派人跟着，当心有诈。”宋天旭吩咐道。
　　“是！”
　　“乔玖月那边呢？有没有查到什么可以利用的消息？”
　　“这人心思太缜密，什么都没查到，而且她在国内所做的手术，都没有失误过，也没有行贿。”
　　宋天旭眉头微皱，他不信，一个活生生的人怎么可能会没有弱点！
　　“初夏这些日子怎么样？”
　　“少夫人倒还是和平常一样，不过听说穆氏...“手下还没说完，就见宋天旭示意他不要说话。
　　宋天旭接了电话，对电话那头的人道：“说。”
　　他越听，脸上的表情就越严肃，“好，你去告诉他，我知道该怎么做了。”
　　宋天旭虽料到了穆初夏会生气，但是没料到她会这么做，竟然玩了命的跟宋氏作对，像是要死磕到底。
　　宋天旭坐在沙发上仔细沉思，半响，他才道：“S市的分公司才刚刚建立，绝对不能动，把我在国外的资金抽调过来，这个缺口我来填！”
　　宋天旭心里还抱着一丝希望，和穆初夏复合的希望，他只有这么做，到时复合了，穆初夏也不会太难看。
　　既然初夏想玩，那她就让她好好玩！
　　“还有，把以前的计划取消。”他要亲自去会乔玖月。
　　“是！”手下道。
　　穆初夏轻叹了一口气，心中隐隐有些伤感，最后的亲人也离开她了，随后将宁凯临走时，发给她的重要照片转发给了于薇，她在收到邮件时，也曾打过电话给宁凯，可惜他关机了，兴许是已经上了飞机。
　　其实细细想来，宁凯走了也好，希望他能有个全新的开始。
　　穆初夏关掉电脑，她换好了鞋，提起客厅的垃圾袋，刚一开门，就见乔玖月从电梯里出来了。
　　今天不是周四吗？
　　乔医生这个时候应该上班才对呀，“乔医生，你今天这么早就下班了？”
　　“今天没去。”乔玖月笑道。
　　乔玖月刚一说完，穆初夏心里便想了无数个可能，她担心道：“怎么了？是不舒服吗？”
　　“那倒没有，只是以后都不用去了。”乔玖月脸上始终带着笑。
　　穆初夏皱了皱眉，更加担心了，“为什么？”
　　“家里的原因。”
　　道巴特？到底发生了什么事？
　　乔玖月继续道：“过几天我就要回去了。”
　　她这话一说完，穆初夏手中的垃圾袋顺势掉在了地上，里面的垃圾也随着这波动而散了一地...


第113章 病人VS医生
　　穆初夏脑中一片空白, 她懵了, 呆站在原地一动不动。
　　“你没事吧？”乔玖月伸手在穆初夏面前晃了晃, 见她没反应, 又唤道：“初夏？初夏？”
　　穆初夏被唤回神，她定眼一看, 乔玖月已经不知从什么时候站在她面前了。
　　乔玖月有些担心，“你怎么了？没事吧？”
　　穆初夏慌忙摇了摇头, “没事, 我没事。”又想起地上还散落着果皮, 她蹲下身就要捡。
　　乔玖月拉住她的手，“别动, 我去拿扫把。”说完便转身去了厨房。
　　穆初夏就像是没听到乔玖月的话一样, 她捡着地上的果皮，想的全是乔玖月说的那句她要离开了。
　　乔玖月拿着扫把回来，就看见穆初夏蹲在地上, 手里还拿着些果皮，这失魂落魄的样子, 让人看了就心疼。
　　“不是说了让你别动吗？”
　　穆初夏从嘴角强挤出一丝笑容, “没事, 我可以的。”
　　“还是我来吧，你先去洗洗手。”
　　穆初夏出奇的没有异议，或者说她此刻已经不知道说什么了，她听了乔玖月的话，将果皮扔进垃圾桶, 转身去了洗手间洗手。
　　“哗啦啦——”
　　穆初夏将水开的很大，冰凉的自来水从水龙头流出，不断地冲刷她的手。
　　眼泪突然从眼眶掉落，顺着她的脸一路往下滑，乔医生要走了，乔医生就要走了...
　　“初夏。”乔玖月的声音从客厅传来。
　　穆初夏慌了，她怕乔玖月过来之后瞧见她哭，到那时她不知道应该怎么解释，她赶忙擦干脸上的眼泪，可这眼泪就跟她作对似的，越擦越多。
　　“我先下楼把这些垃圾扔了。”
　　好在，乔玖月没有过来，穆初夏松了一口气，她心知再这样下去，乔玖月一定会起疑，便捧起水，好好洗了一把脸，待到心情平复了些，这才出去。
　　穆初夏坐在沙发上，努力压制着那汹涌如潮水的感情，她微笑着，她第一次发现，原来微笑也是一件困难的事。
　　她失落，她难过，这难过比得知宁凯离开后还甚，至于为什么，也许她是知道的，没有人能比她自己更了解自己，只是她还不敢承认。
　　她怎么可能会这么轻易地再爱上一个人？
　　这不可能！更何况，那个人还是个女人，不觉得很可笑吗？
　　虽然乔玖月承认了喜欢她，可这也并不能改变乔玖月是女人的事实。
　　穆初夏准确地给俩人找到了定位，好朋友，对，就是好朋友，或者比好朋友更好，闺蜜，一定是闺蜜！
　　至于为什么那么在乎乔玖月有没有男朋友、那么关心甚至是那么在意她，穆初夏将这些全部都归根于占有欲在作祟。
　　乔玖月从电梯里出来，一眼就看见门内的穆初夏，她完美的诠释了什么叫笑比哭还难看，可乔玖月却跟没看见似的，只对她笑了笑。
　　“你还...”
　　“你要...”俩人同时开口，又同时止住。
　　乔玖月率先道：“你先说吧。”
　　“乔医生，你要去...去哪儿？”
　　“家里有些事，需要我回去处理。”
　　穆初夏又隐隐想到那天乔玖月和宋天旭的谈话，道巴特家族存在乱.伦，乔医生也到了适婚的年龄，那道巴特会放过她吗？
　　这样一想，穆初夏心里更加难受了。
　　穆初夏强扯出一丝笑容，她心里非常想问，能不能留下来，可话到了嘴边，却又改口道：“那你什么时候走？”
　　意料之中的问题，乔玖月如实回答道：“下周三。”
　　“那你什么时候回来？”穆初夏说完又觉得有些不妥，她补充道：“回来的时候，我可以去接你。”
　　乔玖月淡淡的笑着，“谢谢，我想大概是不会了。”
　　乔玖月的这句话犹如晴天霹雳，乔医生刚才说什么？她没听错吧？
　　“什...什么？”
　　乔玖月没有回答她，反而上前抱住了她，她在她耳边轻声叮嘱道：“以后要好好照顾自己。”
　　这话的意思，不就是侧面印证了乔医生不会回来了吗？！
　　穆初夏一脸错愕，乔医生不回来了，乔医生说她不会回来了，她再也不会见到乔医生了，她好像感觉到她身体里像是什么东西碎了，随即而来的是钻心的疼。
　　“叮铃铃——”
　　乔玖月的手机突然响了，她拿起一看，是一个陌生的号码，她对穆初夏道：“我先接个电话。”
　　穆初夏看着乔玖月的背影，再过几天，她就会看着她离开，看着她消失在自己的世界，再也听不到她的声音，仿佛她从来都没来过，兴许在未来的某一天，她怕自己想起时会难过，于是她将她藏在记忆的最深处，也将这份遗憾小心埋葬，直到再也想不起来。
　　连她自己都觉得这样的穆初夏好悲哀，她不愿意看到自己这样，她有很多话想说，可她没有勇气，每每话到嘴边，却如鲠在喉。
　　乔玖月挂了电话，对穆初夏道：“我还有事要出去，我先走了。”
　　穆初夏的任何表情，任何情绪，乔玖月全都当没看到、没察觉到，她沉默的越久，她的胜算就越大，她就是要逼穆初夏将心里的想法说出来。
　　穆初夏目送乔玖月进了电梯，电梯门缓缓关上，她心想，几天之后的离别是不是也会像这样，明明想让乔玖月留下来，却始终开不了口，只能任她越走越远，她心底有股异样的冲动，她想追上去，然后抱住乔玖月，求她留下来。
　　可她又为什么要这样做？是单纯受不了离别，还是她真的离不开她？而离不开的原因，到底是因为爱，还是因为她以为的友情？
　　在她纠结的过程中，电梯门关上了。
　　这一下，仿佛因为乔玖月的离开，她所有的力气都被一同带走，她放软了身子，倒在沙发上，脑海里不断浮现乔玖月的身影，她对她说过的每一句话，都在她耳畔回荡...
　　一整天，她都过得浑浑噩噩，那不敢正视、不敢承认的事实，不停在她心底环绕。
　　“扣扣扣——”
　　“扣扣扣——”
　　一阵急切的敲门声在门外响起，穆初夏回过神，是乔医生回来了吗？
　　可当她开门后，发现门外站着的竟是乔可昕，怎么是她？
　　穆初夏心底还是有些失落，“可昕？”
　　乔可昕满心焦急，她没功夫跟穆初夏解释那么多，拽着穆初夏就往外走。
　　她的举动让穆初夏很是不解，这么急是要做什么？
　　“可昕，到底怎么了？”
　　乔可昕将穆初夏拉入电梯，“有事，你快跟我走！”
　　这一路上，乔可昕连闯了好几次红灯，越开越快，且一句话也不跟她说，让原本就心生疑虑的穆初夏，都跟着愈发紧张了。
　　穆初夏忍不住了，问道：“可昕，到底是因为什么事？”
　　这天越来越暗了，就算车技再好，也难保不会出车祸。
　　“乔玖月在跟人赛车，我...”
　　乔可昕还没说完，就见穆初夏激动道：“什么？”
　　乔可昕动了动耳朵，这嗓子，声音大的震得她耳朵都疼，她以前怎么没发现穆初夏有这一面。
　　“我也是刚刚得到消息。”乔可昕解释道。
　　“她在哪儿？为什么要跟人赛车？跟谁赛车？她知不知道赛车有多危险？！”
　　穆初夏心慌了，她看过好些报道，赛车之前好好的，途中连人带车飞出去，最后抬着担架出来，她害怕乔玖月变成那样。
　　这一连串的问题问得乔可昕都不知道回答哪个，她安慰道：“安了安了，乔玖月不会有事的，她以前可是参加过比赛拿了第一名的，不会有问题的。”
　　她的安慰并没有起到什么作用，穆初夏紧攥着手，越来越担心了。
　　乔可昕见状也不再说话，她又加大了马力。
　　很快，俩人到了目的地，在一条公路上，停着两辆跑车，宋天旭气得一拳锤在了喇叭上，可恶，就差三秒钟，他竟然输了！
　　穆初夏慌忙解开安全带，她下了车，见到乔玖月没事后，那颗悬着的心才放下，随即而来的是生气，气乔玖月不顾自己的安全，做这么危险的事。
　　乔玖月按了按喇叭，示意宋天旭看过来，“你输了！”
　　乔玖月的声音很小，小到没人能听到她在说什么，宋天旭虽听不见，但也能看懂她的口型，乔玖月的提醒让他再次感觉到了屈辱。
　　“输”这个词，在他的生命里显少出现，近乎没有，可偏偏是乔玖月，让他一输再输，直到输得彻底，他输了他最爱的人，失去了站在穆初夏身边的资格。
　　可这怪得了谁，明明是他今天叫乔玖月过来，并且拿生命威胁她，让她跟自己赛车，他以为乔玖月这样的人根本就不可能会赛车，他肯定是稳赢的，所以他拿穆初夏作为赌注，谁输了谁就离开。
　　当他看到她娴熟的车技时，他就有些后悔了，可为了初夏，为了他和初夏的幸福，他必须上，必须战胜乔玖月，但结果却并不如他所愿。
　　“扣扣——”
　　车窗被敲响，宋天旭扭头，见乔玖月已经站在跑车旁了。
　　乔玖月做了个手势，示意他将车窗打开，她有话要说。
　　宋天旭脸色沉了下来，他都已经输了，她还想来侮辱他不成？
　　一想到这，宋天旭不禁双拳紧握，但还是放下了车窗。
　　“赌局作废吧！”乔玖月道。
　　宋天旭惊了，他扭头看着乔玖月，满眼的不可思议，她都已经赢了，已经可以得到穆初夏了，为什么会突然说赌局作废？
　　难道是为了显示自己的大度？还是为了借机羞辱他？
　　但不管如何，赌局作废对他有利，也就是说，他不用遵守赌约离开初夏了，只要不离开，那他就还有机会和初夏在一起，鹿死谁手还不一定。
　　“我可没逼你说这种话，是你自愿放弃赌局的！”宋天旭道。
　　“是，我说的，赌局作废！”
　　不由得，宋天旭在心里又嘲笑了乔玖月几分，真是个蠢货！
　　“初夏不是物品可以让来让去，她是个人，有自己的思想，一切都让她自己来选择，你我都干涉不了！”乔玖月说完便向穆初夏走去，丝毫不理会还在愣神的宋天旭。
　　乔玖月冲对面的穆初夏笑了笑，“我没事。”
　　刚才还在生气的穆初夏，因为这一笑，所有的愤怒都一扫而空，这笑容似是有股魔力，连她的嘴角都跟着一起上扬...
　　“砰——”
　　周围突然传来一声枪响，声音大得穆初夏有些发懵，她一直紧盯着对面的乔玖月，她依旧笑着，没有什么异样。
　　穆初夏带着一丝侥幸，不是乔医生，肯定不是乔医生，这应该也不是枪声，可能是附近的人在放鞭炮也不一定，一定是这样的，一定是，也可...
　　“扑通——”
　　乔玖月在她面前倒下了。
　　这一幕来得太突然，穆初夏目瞪口呆地看着对面的乔玖月，显然是不敢相信自己的眼睛，鲜血不断从她后背溢出，一点一点蔓延开，染红了她的衣衫...
　　宋天旭也惊了，他拿出手机拨通了手下的号码，咬牙道：“谁.他.妈让你们开枪的！给我找，把那个开枪的人找出来！！！”
　　“是！”
　　他确实有想过做掉乔玖月，可他再怎么样也不会选择在穆初夏面前做掉她，这样一来，穆初夏就更加不会原谅他了！！！
　　穆初夏浑身微颤，她迈着步子走向乔玖月，可又因腿软跌了好几回，她顾不得身上的擦伤，爬起来继续走。
　　她蹲下身将乔玖月抱在怀里，唤道：“乔...乔医生...”
　　乔玖月没有回答她，连眼睛都没睁开。
　　穆初夏声音变得哽咽，泪水不自觉地往下掉，她伸手摸着乔玖月的脸，再次唤道：“乔医生....”
　　“乔医生...你醒醒....乔医生....”
　　“乔医生...”
　　“乔医生....你醒醒好不好....”
　　穆初夏撕心裂肺地喊着乔玖月，可喊了几声，她的声音就像是被什么给堵住了一样，她呜咽着，她终于明白了，她明白自己离不开的是谁了。
　　“我错了，我错了...”穆初夏不断重复着这三个字。
　　她错了，她不再自欺欺人了，不再努力说服自己对乔玖月的只是友情，不再逃避，能不能睁开眼看看她？
　　在过去的日子里，她一直活在痛苦和黑暗中，能不能不要在照亮她之后，就转身离开，不要留她一个人在这世上，她已经失去了父母，她不能再失去她...
　　“乔医生...不要离开我....”
　　可回应穆初夏的，只有那不断流出的鲜血，鲜血浸湿了她的衣衫，更是灼伤了她的心。
　　乔可昕跑上前，她探了探乔玖月的鼻息，“还有气，快，你去开车，我把她抱上车，送她去医院。”
　　穆初夏听后连眼泪都顾不得擦，跌跌撞撞跑上车，临行前她看了宋天旭一眼。
　　宋天旭浑身一震，因为他看见，穆初夏眼里全是恨意...


第114章 病人VS医生
　　“你们谁是病人家属？麻烦过来签个字, 病人现在马上要做手术。”
　　穆初夏和乔可昕异口同声道：
　　“我。”
　　“我。”
　　医生道：“到底谁签？”
　　穆初夏看了看乔可昕, 她不说话了, 她和乔玖月没有血缘关系, 法律上更是八竿子打不着，根本替乔玖月签不了字。
　　“我来, 我是她妹妹。”乔可昕快速地签好了自己的名字。
　　无力感充斥着穆初夏的内心，她什么都替乔玖月做不了, 只能就这么等下去, 等待是最折磨人的, 对于穆初夏来说，这每一分每一秒她都过得心惊胆战。
　　未知让她觉得万分恐惧, 她害怕下一秒就知道她不想听的结果, 她靠在冰冷的墙壁上，顺着墙壁往下滑，她蹲在地上, 身体止不住地发颤，她咬着自己的手, 心里无数次祈祷, 求求上天, 不要将乔玖月带离她的身边，只要能将乔玖月留下来，让她做什么，她都愿意！
　　看到穆初夏这样，站在一旁的宋天旭心里钻心的痛, 但他知道，他现在要是过去，穆初夏不仅不会理他，还有可能会迁怒于他。
　　手术室内，医生和护士们极力抢救，不管他们重复使用多少次电除颤，心电图上依旧没有一丝起伏。
　　手术室外的小提示灯终于由红色变成了绿色，手术结束了。
　　穆初夏站起身，可因她蹲得太久，又起来得太猛，她有些头晕，双腿也有些麻木，幸亏乔可昕眼疾手快扶了她一把，才没使她跌倒在地。
　　一旁的宋天旭暗暗收回手，他将目光移到了医生身上。
　　医生摘下口罩，他摇了摇头，面露遗憾，“抱歉，病人送来的时候已经失血过多，我们尽力了。”
　　“什...什么？”穆初夏不敢相信，她肯定是听错了，或者是医生搞错了，乔玖月不可能会死！
　　医生无情地戳破了穆初夏的幻想，“请节哀。”
　　这话如一道晴天霹雳直击穆初夏的心头，这...这怎么可能，乔玖月只是流血了，她只是流血了而已，她怎么会死呢？
　　对，这不可能，不可能，乔玖月不会死，她不会死的，她不会离开她！
　　穆初夏上前抓着医生的手，像是抓住了最后一根救命稻草，她激动道：“医生，你救救她，你救救她好不好？她只是流血了，她没有死，她没有死，你一定有办法救她的对不对？”
　　医生努力挣脱穆初夏的手，可穆初夏却抓得越来越紧，“小姐，请你放手，我们真的已经尽力了。”
　　穆初夏现在哪里听得进这些，她的情绪越来越激动，甚至已经失控到开始胡言乱语，“医生，你救救她，输我的血，输我的血救救她，求你救救她，只要你能救她，你要多少钱我都答应你，救救她，求求你救救她。”
　　宋天旭看不下去了，她拉开穆初夏，对她咆哮道：“初夏，你冷静一点，乔玖月已经死了！”
　　果然，穆初夏安静了，乔玖月死了，她死了，她已经死了...
　　穆初夏后退了好几步，像是被抽空了所有力气，腿一软，险些坐在地上，好在被乔可昕及时拉住了。
　　穆初夏整个人都靠在乔可昕身上，她双目无神地看着从手术室里推出来的那张床，上面躺着的，是她的爱人，她还没来得及开口挽留，就离开了，永远地离开她了。
　　乔可昕整个人都是懵的，她除了不敢相信还是不敢相信，可尽管她不信，乔玖月的尸体就真真切切地在她面前。
　　乔玖月跟她通电话的时候，明明还好好的，还让她把穆初夏带过去，她做了，可乔玖月自己又在搞什么鬼？需要玩这么大吗？把自己的命都搭了进去。
　　乔可昕微微抬头，她眨着眼，努力把眼眶里的泪水憋回去，她绝不会为这种疯子流一滴眼泪，绝不！
　　次日清晨。
　　宋天旭压下门把手，推开一个门缝，见穆初夏竟还坐在乔玖月的床边，这都已经一天一夜了。
　　穆初夏握着乔玖月冰冷的手，她想把她的手捂热，可到最后都是徒劳，她看着她的睡颜，印象里，这是她第一次见到睡着的乔玖月，她认真观察她，细到每一寸肌肤。
　　从初次在咖啡厅里见面，再到现在，她们一起发生过的事不多，却足以让她明白她。
　　她总爱板着一张生人勿进的冷脸，习惯用冷漠来伪装自己，让人觉得她不好接触，可实际她比谁都要温暖，那颗赤子之心，比谁要都赤诚。
　　她善良，她勇敢，可同时她也缺乏安全感，她常常把这些都隐藏起来，不让任何人看到，每到夜里，在没有人的时候，她褪去了身上的面具独自行走，那一刻，才是真正的她。
　　也许她们是一样的，一样的孤独，一样地等待另一个人的救赎。
　　穆初夏的指尖在她的眉间停下，穆初夏抽泣着，泪水不断落在她那苍白的脸上...
　　宋天旭嫉妒，比任何时候都还要嫉妒，他在嫉妒一个死人，乔玖月人都已经死了，却还能让初夏这么守着她，这凭什么？到底凭什么？他究竟哪里比不上一个死人？
　　纵然是嫉妒，但宋天旭还是心疼穆初夏的，他走进病房，手里还提着保温盒，里面装的是一些粥和点心，初夏从得知乔玖月死后，一直到现在，都滴水未进，“我给你带了些粥，趁热...”
　　穆初夏并不领情，没等他说完，她便冷声道：“出去！”
　　“初夏，你再这样下去身体是会熬坏的。”宋天旭劝道。
　　穆初夏终于将目光移到了宋天旭身上，她咬牙道：“我让你出去！”
　　“初夏，我不管你要守着她到什么时候，你能不能为自己的身体负责，你这样伤害自己，你让关心你的人怎么想？”
　　关心？真正会关心她的人已经死了，已经被宋天旭的人杀死了！
　　穆初夏闭上了眼，努力平复自己的心情，她要忍住，不能在乔玖月面前生气，“我说最后一遍，我让你出去。”
　　看到穆初夏这个态度，宋天旭原本压制的怒火一下子就上来了，也顾不得仔细深思什么了，“乔玖月她人已经死了，你到底还要执迷不悟到什么时候？你以为绝食，她就能活过来吗？”
　　话音刚落，一个杯子就朝他飞来。
　　宋天旭没有躲，就连一点声音都不曾发出，杯子稳稳地砸在了他的脑袋上，鲜血顺着他的额头往下流。
　　“宋天旭，你知不知道我有多恨你？”穆初夏怒道。
　　宋天旭看着穆初夏眼里的恨意，心狠狠抽痛。
　　“一年前我已经认输了，你赢了，你为什么不肯放过我？为什么要来找我？是想找我回去，再践踏我折磨我吗？看到我痛不欲生，你真的就那么开心吗？”
　　宋天旭慌忙解释道：“不是的，初夏，我是因为爱你呀，我爱你呀！”
　　穆初夏怒急反笑，眼里尽是讽刺，仿佛宋天旭说的是个笑话，“呵，爱我？你有把我当过人吗？从第一次在医院见面，还有在我家门口堵，再到设计我，让我被绑匪绑架，然后你好英雄救美，连原谅都要靠这种手段得到，宋天旭，你不觉得你自己很卑鄙无耻吗？”
　　面对穆初夏的质问，宋天旭想开口解释，可又不知道如何解释，他之所以这么做，不都是因为他爱她吗？他做错了吗？
　　“我是人，不是你的私有物，我有感觉的，我也会痛，你是宋氏的继承人，你有钱有关系，你可以只手遮天，你想要什么都可以得到，想跟你的女人那么多，我只求你别出现在我面前，别打扰我这份安静的生活，可你呢？“
　　“你就像一个神经病一样缠着我，时刻出现在我面前，说出一些让我听了特别恶心的话，我有时候甚至觉得，我这辈子最大的错误就是认识了你这个疯子，我怎么会爱过你这种人？”穆初夏咬牙道。
　　宋天旭瞳孔微张，脸色瞬间变得煞白，她说她后悔了，她后悔了...
　　这一字一句宛如一根根针，不断地往宋天旭心头刺去，他今日总算体会到了，什么叫做字字诛心。
　　“不过也对，谁让我以前犯贱招惹你呢？这是我的报应，是我应得的，可乔医生呢？她到底怎么得罪你了？你为什么要杀她？”穆初夏质问道，招惹上不该招惹的人，这种后果应该是她自己承担，可为什么替她承担的是乔医生，该死的明明是她，明明是她呀...
　　“是不是只有等到我身边再也没有人了，你才会放过我？”
　　“初夏，你听我解释...”
　　穆初夏指着心口道：“不用解释，如果你想折磨我，那么你做到了，我现在很痛，比任何时候都要痛！”
　　宋天旭呼吸一滞，她痛，难道他就不痛了吗？他比她痛千倍万倍，她可以哭可以发泄，那他呢？
　　穆初夏别过头，不想再看宋天旭，“你走吧，下次再见面，我们就是敌人了！”
　　宋天旭错愕地看着穆初夏，他心里满是苦涩，敌人，敌人，她说再见面就是敌人，她要彻底地跟他划清界限了。
　　宋天旭突然觉得，他好像做错了，而且错得离谱，他靠近穆初夏的每一步，实际都是将穆初夏越逼越远。
　　....
　　一个星期后，正如穆初夏所说，由穆初夏坐镇，穆氏联合别的集团对宋氏发起攻击，股市开始了前所未有的动荡，纵然如此，宋氏可是龙头企业，怎么会因为这点事而被扳倒，不过两三个月，原本和穆氏抱团的集团，都一一被瓦解，股市又恢复如初。
　　可穆氏偏生死咬着宋氏不放，依旧处处与之作对，宁愿自损一千，也要伤敌八百，连续半年，媒体都报道了穆初夏和宋天旭的爱恨情仇，各自集团的股东，以及股民都苦不堪言，而最高兴的莫过于在远处观望的其他集团的老板，他们可就等着鹬蚌相争，渔翁得利了。
　　这个算盘还没打多久，随着国外神秘家族道巴特的加入，局势渐渐明朗起来，最终在一年后，道巴特和穆氏成功取代了宋氏在国内的地位，原本一直处在神坛的宋氏，一下子沦落到了要破产的地步。
　　穆氏总裁办公室。
　　乔可昕没有敲门，直接推门而入，将一份报纸递给了穆初夏，问道：“什么感受？”
　　穆初夏扫了一眼，报纸上写着《网爆宋氏董事长在外有一私生子》《宋氏唯一继承人宋天旭将被私生子取代？》，像这种消息，在宋家这样的家庭里出现并不稀奇，她心里除了淡然还是淡然，她和宋天旭已经没有关系了，唯一有的，那就是仇恨。
　　乔可昕坐在沙发上，翘着二郎腿，漫不经心道：“我记得宋仲平为了求和，可是送了你一份大礼。”
　　“道巴特的消息可真灵通。”穆初夏似笑非笑道，眼里却是毫不掩饰的防备。
　　乔可昕撇了撇嘴，把她想成什么人了，她可没那闲功夫来监视她，“你可别误会，是宋仲平逼迫宋天旭签字的时候被记者拍到了，不过他们能同意离婚，是好事，恭喜你，你终于摆脱了！”
　　虽然乔可昕有时候是有些不正经，但此刻她眼里的真诚做不了假，再加上，这一年里她确实帮了她许多，要不是她帮忙和道巴特搭线，穆氏早就撑不下去了。
　　穆初夏道：“谢谢！”
　　乔可昕看着穆初夏，眼里生出了一丝别的意味，她问道：“所以你准备怎么办？放过他们？还是斩草除根？”
　　呵，放过？她放过他们，乔玖月就能活过来吗？
　　穆初夏拿起电话，拨通了一个号码，她道：“把消息发出去吧。”
　　乔可昕摸了摸鼻子，果然是最毒妇人心，她拿出一张名片放在穆初夏的面前，一句话也没说便走了，留下穆初夏一个人，对着那张名片发呆。
　　不到半个小时，宋氏继承人宋天旭谋害前妻的消息，登上了各大报纸的版面头条，舆论再次席卷而来，这也成为了压死骆驼的最后一根稻草。
　　而作为这场大新闻中的女主角，穆初夏正开着车赶往机场。
　　乔可昕给的那张名片上，既没有名字，也没有号码，只有一个地址，而上面的字迹她非常熟悉，是乔玖月的。
　　历经五个小时，飞机终于抵达了L市，她坐上了出租车，在跟司机说完地址后，车缓缓开动，她突然觉得好紧张，紧张到有些不知所措，她甚至开始想象等会儿见到乔玖月，会是个怎样的场景，她应该怎么做？
　　是冲过去抱住乔玖月，诉说她这一年来的想念，还是什么也不说，直接强吻？
　　“姑娘，医院到了。”司机提醒道。
　　穆初夏回过神，她扭头望着窗外的医院，她深吸了一口气，下了车。
　　“一共122元，就算120元吧。”司机道。
　　等他一扭头，车后座哪儿还有人，他立马看向车外，见穆初夏就站在那儿，看来是他多虑了，人家穿的可都是名牌，怎么会少他这一百多块，兴许是她没听见。
　　司机这么想着，便下了车，走到穆初夏面前，他道：“姑娘，你还没给...”
　　钱字还没说完，穆初夏就跟疯了一般冲进医院。
　　“卧...卧槽！”司机气急，没想到看起来漂漂亮亮的小姑娘，竟然想要坐霸王车！
　　司机刚想追，又想起自己车还没锁，他拔了钥匙便往穆初夏跑的方向追，边跑边撸起袖子，“姑娘，你站住...你还没给钱....”
　　穆初夏太过专注，她眼里只有那个熟悉的背影。
　　没人知道，整整一年，她在梦里梦见过无数次这样的场景，都是她追着乔玖月的背影，可不管她怎么用尽全力追，都追不上。
　　她害怕，怕一觉醒来发现一切又是一场梦，乔可昕没有给她名片，她也并没有看见乔玖月的背影，于是她的期待落空，最终被残忍的现实打败。
　　司机大口大口地喘着气，实在是太累了，他好歹也穿的是皮鞋，穆初夏穿个高跟鞋竟然跑得比他还快，“姑娘...别...别跑了...”
　　跑了一段路后，司机跑不动了，他摆手道：“别...别跑了...我不追了...不追了...”
　　而前面的穆初夏也停下了，不是她听了司机的话，而是那个熟悉的背影不见了。
　　穆初夏急了，她慌忙扭头看着四周，一个个全是陌生的面孔，人呢？乔玖月人呢？她去哪儿了？
　　“乔玖月....乔玖月...乔玖月...”穆初夏像是疯了一样喊着乔玖月的名字，除了别人异样的眼神之外，根本就没人回应她。
　　缓过来的司机这下明白了，原来是个疯子。
　　就在穆初夏渐渐感到绝望的时候，她愣在了原地，因为她看见一个熟悉的身影向她跑来，那人正是乔玖月！
　　还没等穆初夏反应过来，她便被乔玖月扑倒在地。
　　原本站在穆初夏身后的男人扑了个空，他拿起匕首转而刺向俩人，乔玖月抱着穆初夏在地上翻滚，趁男人提起匕首的瞬间，一脚狠狠地踢向男人的脑袋。
　　男人被踢倒在地，脑袋顿时嗡嗡作响，手中匕首也甩了出去。
　　“哎哟——”，不知是谁发出了一声惨叫，这下大厅内炸开了锅，变得极其混乱，病人纷纷吓得尖叫逃跑。
　　不等乔玖月喘息，男人站了起来，就跟没事人一样，对着乔玖月露出了诡异的微笑。
　　原先的猜测现在可以肯定了，系统引穆初夏过来，是为了杀穆初夏，跟她来个玉石俱焚。
　　尾戒系统和系统的功能是一样的，如果真要打起来，谁赢都说不定，更何况乔玖月现在还带着个穆初夏。
　　就在乔玖月准备动手的时候，系统的声音传入了她的耳里，【警报警报，由于系统操作不当，破坏了社会秩序，导致当前世界人员受伤，主机即将介入。】
　　乔玖月定眼一看，司机靠在栏杆上，他正捂着受伤的手臂，而他旁边，则是男人开始拿的那把匕首。
　　【开启超级防火墙，拦截主机。】
　　【正在拦截...】
　　男人面色阴沉，紧握双拳就向乔玖月冲来。
　　乔玖月命令尾戒系统道：“突破系统的防火墙。”
　　【正在突破...】
　　乔玖月闪身躲过了那一拳，快速窜到男人身后，用胳膊肘撞向男人的背部，同时另一只手搂住穆初夏的腰，将她揽了过来。
　　【警报警报，系统拦截失败！】
　　【系统突破成功！】
　　【主机即将取代系统。】
　　男人被撞的一个踉跄，差点就跌倒在地。
　　乔玖月眯了眯眼，如果主机取代了系统，那她的任务怎么办？
　　乔玖月没有急着对付正向她走来的男人，她转身对吓得不轻的穆初夏道：“穆初夏，我爱你！”
　　不等穆初夏反应过来，乔玖月便先一步吻上了她的唇。
　　穆初夏眨了眨眼，她看着如此近距离的乔玖月，柔软的唇，平缓的呼吸，温热的手，这...这是真的，乔玖月没有死，这不是梦...
　　“穆初夏当前改造值达到100，幸福值达到100，宿主改造成功，宿主成功打败宋天旭，任务全部完成！”
　　“三秒之后宿主将与系统解除绑定，并回到原世界。”
　　“三”
　　“二”
　　“一，解除成功。”
　　【主机已夺得系统所有控制权。】
　　【解除所有设置。】
　　【解除成功！】
　　男人还没靠近乔玖月，就莫名感觉像是有什么东西抽空了他所有的力气和思想，他倒在了地上。
　　【主机检测到系统有多次不轨行为，根据《系统法则》，主机将开启摧毁装置。】
　　【摧毁开启】
　　【不！！！】
　　【摧毁中....】
　　【摧毁成功！】
　　作者有话要说：　　如果明天能更新的话。。。那应该是双更，还有三章完结，这个世界的番外+两章现实番外，睡了睡了，晚安


第115章 病人VS医生【番外】
　　医院的走廊上出现一高挑清瘦美女, 她手里提着保温盒, 来往的护士皆向她打招, 可见她已是医院的常客了。
　　“穆小姐, 又来给乔医生送饭啦？”一护士道。
　　穆初夏笑道：“恩，乔医生呢？”
　　“乔医生现在还在办公室, 不过今天估计你得稍等一会儿了，早上医院来了个难缠的病人, 别的医生都拿他没办法, 一来二去, 就转到乔医生那里了。”护士提醒道。
　　穆初夏点了点头，“谢谢！”
　　办公室内。
　　乔玖月翻看着手里的报告, 她的对面坐着一对情侣, 男人面露不悦，时不时用手敲办公桌，明显的不耐烦, 而他一旁的女人，面上是三分胆怯, 七分焦急, 可她就是不敢开口问。
　　男人忍不住了, 这报告都看了这么久，还没出个结果，“医生，你到底行不行？”
　　乔玖月瞥了他一眼，继续看着报告。
　　见乔玖月这个态度, 男人怒了，“你这是什么眼神？我在问你话呢，你要是不行就换个人来，你们医院那么大，怎么连个像样的医生都没有？”
　　“我告诉你，我的时间可是很宝贵的，你看看你们医院，都是些什么人？”
　　“一个推一个，一点责任心都没有，都是些什么医生！”
　　见乔玖月还是不理他，男人更怒了，他一掌拍在桌子上，“我跟你说话呢，你到底有没有听见！？”
　　这次乔玖月连看都没看他，“要么闭嘴，要么出去！”
　　男人蹭的一下就站了起来，指着乔玖月怒道：“操！你个小医生竟然敢这么跟我说话，你知道我是谁吗？信不信我让你吃不了兜着走？”
　　旁边的女人见状连忙拉着男人，“你先别生气，让医生...”
　　男人用力甩开女人的手，“你给我滚开！”
　　“叮——”
　　乔玖月的手机响了，她打开一看，是乔可昕发的一条短信。
　　——乔玖月，记得三天后迎接本小姐的大驾。
　　原本冰冷的脸上出现了一丝松动，乔可昕来做什么？
　　要是把道巴特招过来怎么办，她可是好不容易才用假死摆脱成功，可不能就这么被乔可昕破坏了。
　　乔玖月定了定神，她放下手中的报告，对正在打电话叫人的男人道：“报告我看了，这位女士各项指标都没问题，也没有任何遗传疾病，不存在不能生育的问题。”
　　男人和女人明显一愣，随后女人将目光移到了男人身上。
　　男人被看的有些不自在，报告显示她没问题，那岂不是就是他的原因了？他怎么可能...
　　乔玖月继续道：“发生过关系吗？”
　　女人脸上一红，娇羞地点了点头。
　　“上一次是多久？”
　　女人的脸红得更加厉害了，谁能想到这位女医生竟然能一脸严肃地问出这种问题，“大概...一个月之前。”
　　“阴.道.瓣完好，你可以带这位先生去查一查，问题应该在他身上，要么是太小，要么是弱精症，当然也不排除是其他疾病。”
　　小？弱精症？
　　身为男人的尊严竟然被乔玖月这么践踏，他恼羞成怒，“你这个庸医，我要投诉你，外科医生竟然来看妇科，你懂妇科吗？”
　　乔玖月从桌上的名片夹里抽出一张名片，在男人的面前晃了晃，“看见没？这是院长的电话，请便！”
　　“你！！！”男人气急，竟真的开始听乔玖月的话拨名片上的号码，“你给我等着。”
　　乔玖月不理会男人，她脱去身上的白大褂，拿起手机和包就往门外走。
　　穆初夏刚走到门口，就看见乔玖月出来了，她问道：“护士不是说有位难缠的病人吗？这么快？”
　　乔玖月牵起穆初夏的手，“恩。”
　　察觉到她们走的方向不是平常去的花园，穆初夏不解道：“这是去哪儿？”
　　乔玖月只是笑了笑，并未回答穆初夏的话。
　　乔玖月上了车，将包扔在后座上，又见穆初夏站在车前一动不动，“上车呀。”
　　这一系列的举动都让穆初夏觉得很奇怪，她担心道：“你今天是怎么了？是不是不舒服？”
　　“我没事，上车吧。”
　　穆初夏将信将疑地上了车，乔玖月边摆弄着手机边对她道：“我们回家吧。”
　　穆初夏扭头看着乔玖月，“你下午不是还要上班吗？”
　　现在可不比以前，以前乔玖月在S市只用上半天班，因为她情况比较特殊，所以什么时候上班都是按照她的时间来安排，在这儿就不同了，准时上班准时下班。
　　“不上了。”
　　穆初夏没怎么听明白，“什么？”
　　“我辞职了。”
　　“辞职了？”
　　“恩。”
　　穆初夏还没问出为什么，就听乔玖月道：“蜜月旅行我们去奥地利吧？”
　　蜜月旅行...这话题跳得太快了，穆初夏还有些懵，“啊？”
　　乔玖月抬眼看着穆初夏，问道：“有空吗？”
　　穆初夏点了点头，有是有，可是乔玖月这突然辞职，还是让她有些措手不及。
　　“我看了航班，今晚七点，刚好有两个位置，能去吗？”跑路当然要趁早，不然让乔可昕追上就麻烦大了。
　　在确定关系的前几个月里，穆初夏确实有想跟乔玖月一起去旅行的想法，可乔玖月工作忙，再加上又怕道巴特查到，所以她一直把这个心思藏了起来。
　　如今乔玖月主动提起，穆初夏当然答应了，“好。”
　　穆初夏启动了车子，但想想又觉得不对劲，到底是什么让乔玖月突然辞职，“你怎么会突然辞职？”
　　“工作累了，想休息一段时间。”这个乔玖月倒说的是实话，医院的体制确实让她觉得有些厌烦了，既然如此，为什么不辞掉，她可不是一个会让自己受半点委屈的人。
　　穆初夏心里乐开了花，休息一段时间，那是不是就代表乔玖月的所有时间，完全都属于她了。
　　穆初夏赞同道：“恩，那就休息吧。”休息得越久越好。
　　看着穆初夏嘴角的笑意，乔玖月问道：“你是不是早就盼着我辞职了？”
　　即便被戳中了心思，穆初夏哪能轻易地承认，她道：“没有啊。”
　　乔玖月眯了眯眼，似乎并不想就这么放过她，“真没有？”
　　“没有！”穆初夏努力忍住想笑的冲动，岔开话题道：“你怎么会选奥地利？”
　　穆初夏心里有点小小的期待，等着迎接感人肺腑的情话。
　　谁知，乔玖月一本正经道：“你不是喜欢吃奥利奥吗？”
　　“.......”穆初夏无语，她没听错吧？她是喜欢吃奥利奥，可这跟奥地利有什么关系吗？就因为有两个字相同？
　　瞧见穆初夏这副模样，便知她信了，乔玖月绷不住了，竟笑了出来。
　　这一笑，笑得穆初夏的脸上瞬间爬满了红晕，也知乔玖月在逗自己。
　　“你还真信了？”乔玖月笑道。
　　穆初夏又是羞又是气，碍于在车上，不能拿乔玖月怎么办，她伸手掐了掐乔玖月的大腿。
　　可这不但没有阻止乔玖月笑，反而让她嘴角的笑意更深了。
　　乔玖月握着穆初夏的手，指腹在她掌心轻扫，让她感觉痒痒的，她红着脸道：“别闹，我在开车呢。”
　　“你不是一直有看旅游杂志吗？有天我看到你折了一个角。”
　　她的细心让穆初夏心里如吃了蜜糖一样，甜甜的，不禁开始用力回握着乔玖月的手。
　　这份甜蜜还没持续多久，乔玖月又说了煞风景的话，“说起来，等我们蜜月旅行结束后，我应该换个什么工作？”
　　“.....”都还没开始蜜月旅行，就想着回来之后换什么工作，乔玖月是存心的吧。
　　穆初夏开始将手从乔玖月的手中抽离，以此表示她的不满，奈何乔玖月越抓越紧，愣是让她动都动不了。
　　乔玖月轻笑，“不如我不去上班了，你养我吧？”
　　穆初夏想都没想，便开口回答道：“好啊！”
　　穆初夏知道乔玖月又在逗她，这根本就不存在养不养，她就是不上班，名下的资产也够她随意挥霍。
　　“恩，那就这么说定了，回来之后我就是你的私人医生了。”
　　似是没想到乔玖月会这么说，穆初夏一时没反应过来，差点就跟前面的车撞上了，好在乔玖月及时提醒她踩了刹车，才没酿成车祸。
　　乔玖月有些担心，“还是靠边停车，我来开吧。”
　　俩人换了位置，穆初夏坐在副驾驶座上，久久未回过神。
　　她记得有段时间，乔玖月工作特别忙，每天回来的时候她都睡着了，她们交谈的时间也就仅仅是她给乔玖月送午饭的时候，可她有时候也会忙，也有推不开的会议。
　　穆初夏知道，乔玖月热爱这份工作，她同样也肩负着穆氏的担子，但她并不想乔玖月为她放弃自己热爱的事业。
　　“玖月，我觉得这个问题你应该再考虑一下，不用那么快就下决定。”
　　“我的决定是经过慎重考虑的，别瞎想。”乔玖月笑道，见穆初夏还是这副严肃的样子，她打趣道：“怎么？难道堂堂穆总还给不起工资？”
　　“你要多少？”
　　“穆总觉得我值多少？”
　　于穆初夏而言，乔玖月是无价的，多少金钱都换不来。
　　穆初夏别过头，她假装生气哼了一声，“不说就没有。”
　　乔玖月突然凑近她，在她脸上轻啄了一下，笑道：“那我就要穆总的一生！”
　　穆初夏又红了脸，娇嗔道：“老实点，你还在开车呢！”
　　“遵命，穆总！”


第116章 番外一：拨云见日
　　【进行人像组合】
　　【人像组合中...】
　　【组合成功！】
　　【记忆传输成功！】
　　某间病房内。
　　床上躺着一个女人, 她的鼻子插着根氧气管, 身旁摆放着一系列维持女人生命的机器。
　　机器不断发出声音, “嘟嘟嘟——”
　　女人的睫毛微微颤动, 像是在梦里挣扎。
　　乔玖月只觉得自己身体周围都弥漫着层层雾气，白茫茫的一片, 她四处奔跑，却什么都看不见, 摸不着...
　　一道刺眼的光芒照射过来, 晃花了乔玖月的眼, 她侧过头，伸手挡住了那道光芒。
　　掌心突然钻进一只小手, 乔玖月低眼一看, 怎么她的手也一样小？
　　乔玖月看了看自己的着装，这不是她八岁时最喜欢穿的公主裙吗？
　　“玖月，我们躲到后院去吧, 千万不能让吴嫂找到我们！”
　　乔玖月扭头，定眼一看, 这...这是小时候的阿谣！
　　乔玖月心中一阵雀跃, 紧牵着阿谣的手奔向后院。
　　可后院到了, 阿谣却消失了。
　　......
　　乔玖月满是焦急，不停地四处张望，“阿谣？阿谣？阿谣你在哪儿？”
　　“乔玖月！”
　　突然出现的声音让乔玖月停下了，她站在原地，一个人影拉着她快速奔跑, 风在她耳边呼啸，就在她觉得自己的双腿快跑废了的时候，那人终于停下了。
　　她大口地喘着气，没等她平复过来，阿谣霸道地吻上她的唇，肆意地在她口腔里掠夺，汲取她口中的甜蜜...
　　阿谣眼里饱含着深情，那份浓浓的爱意更是显而易见，像是下了某种决心，她开口道：“玖月，我喜欢你，从很久开始，我就喜欢上了你，如果你也喜欢我的话，我们在一起好不好？！”
　　乔玖月还未来得及回答，阿谣便从她眼前消失了。
　　......
　　这时，她感觉身后像是谁抱住了她，她忘记了挣扎，因为那人道：“乔玖月，我好像真的已经离不开你了！”
　　乔玖月怎么会听不出来，从记事起，这个声音就一直陪伴着她，仿佛早已刻进了她灵魂的最深处，这是阿谣的声音！
　　乔玖月轻声唤道：“阿谣....”
　　阿谣眉目间流露着丝丝痛苦，“玖月...我真的不想走...”
　　乔玖月的心隐隐作痛，她没有说话，只是静静地感受那人的呼吸和心跳...
　　阿谣的声音开始变得轻颤，她哽咽道：“能不能...等等我？只要两年就好，等我...回来...”语气里带着恳求和不舍，乔玖月听得清清楚楚。
　　阿谣抱着乔玖月的手越来越紧，就好像要自此把这个人揉进她的身体里，好一并带走。
　　乔玖月没有考虑，只是把心里最真实的想法告诉了阿谣，“我等你...”
　　......
　　乔玖月隐约感觉有道目光一直在注视着自己，阿谣双目含笑，背对着手低头的乔玖月看起来实在是可爱，她打趣道：“乔玖月，你一个人躲在这儿做什么？这架势，是打算把我家全都拆了吗？”
　　散落了一地的白瓷碎片，锅歪七扭八地放在灶台，旁边还有不少水渍，调料也乱成了一堆。
　　阿谣轻笑，继续打趣乔玖月道：“拆楼公司应该找你代言才对。”
　　乔玖月听闻瞪了阿谣一眼，谁知道厨房跟她过不去，她不过就是想煮碗面给阿谣，可没想到平时看阿谣做的简单，她自己上手就那么难，她哼了一声，便要走。
　　看样子是生气了，阿谣拉住乔玖月，“要去哪儿？”
　　“放手！我要去找小徐。”
　　阿谣听话地松开了，却从乔玖月背后抱住了她，不解道：“找她做什么？”
　　乔玖月赌气道：“让她帮我签拆楼公司的代言！”
　　及时认错，及时补救，这是对付乔玖月的上上之策，本来一个广告的事，乔玖月会给她磨上个二三十天，那么多天都见不到乔玖月，到时她可怎么活？
　　阿谣低头往她脖间蹭了蹭，投降道：“我错了，您大人有大量，就饶了我一次吧！”
　　......
　　“乔玖月，你再说一次！”阿谣咬牙道，声音里带着愤怒和一丝不经人察觉的慌张。
　　阿谣虽对外人冰冷，可在乔玖月的记忆里，阿谣从来都是温柔的，对她轻声细语，这是阿谣第一次对她发火。
　　乔玖月别过头，不去看她的眼睛，努力把眼里闪烁的泪花压下，冷声道：“再说多少遍都是一样的，童小姐，我们已经没有关系了！”
　　阿谣脸色煞白，她看着乔玖月，死命地咬住嘴唇，手上的指甲早已深深地陷入她的掌心，可是就算再痛再气，她也不忍伤乔玖月一分，更不忍说一句重话。
　　办公室里安静的可怕，半响，阿谣把桌上的所有东西尽数掀翻在地，以发泄她心里的怒火和不满。
　　乔玖月回头，眼里的那丝温度早已不见，她冷眼看着她，“童小姐找我过来就是为了在我面前表演扔东西的吗？”
　　“如果是这样的话，不好意思，我很忙，我还有戏要拍，恕不奉陪了。”
　　.....
　　“踏踏踏——”
　　医院大厅内不断传来高跟鞋撞击地面的声音，可见它的主人有多着急。
　　“玖月，你不会有事的！不要睡，千万不要睡，你睁眼看看我，看着我，不要睡...”阿谣呜咽道，她的脸上布满了泪痕，不断地唤着怀里的人。
　　鲜血染湿了乔玖月的长发，渗透进阿谣的衣服，血色蔓延，更是灼伤了她的那颗心。
　　阿谣不顾形象地大喊，“医生，医生，医生！！！”
　　乔玖月想给阿谣回应，可她此刻虚弱的说不出话，就连睁眼都觉得困难，她的眼皮越来越重....
　　阿谣跟着推车快速地跑，手紧紧地握着乔玖月的手，像是生怕有人把她从自己身边抢走。
　　“玖月，不要睡，千万不要睡着...”
　　“我们马上就到手术室了...求求你...求求你，别扔下我一个人...”
　　乔玖月用尽最后一丝力气，指尖在阿谣手心轻轻扫了一下，随后便彻底失去了意识...
　　.....
　　从前的一幕幕不断出现在乔玖月眼前，俩人自小相识，成长的每一步都有彼此的陪伴，有开心，有难过，有生离，有重逢，有死.....
　　一滴泪从乔玖月眼角划过，她缓缓睁开眼，看着天花板，她是不是已经...死了？
　　阿谣坐在一旁，她只觉得全身的血液又重新沸腾起来了，床上那张原本安详平静的脸，终于有了变化，乔玖月睁开眼睛了，她醒了，她醒了，她终于醒了！！！
　　“醒了，醒了，阿谣，她醒了！”率先发出声的是顾玲珑，她连忙跑出病房大喊，“医生，医生，病人醒了...”
　　顾玲珑的声音让阿谣确认乔玖月是真的醒了，这才想到按铃找医生来。
　　“玖月....玖月....”阿谣激动地唤着她的名字。
　　乔玖月向这声音的主人望去，映入眼帘的是那张再熟悉不过的脸，她虚弱地开口唤道：“阿...谣...”
　　“我在。”
　　没有人知道阿谣在乔玖月昏迷的日子里是怎么过来的，心里又有怎样的煎熬，而现在，听到乔玖月再次唤起她的名字，那些煎熬便通通消失不见，只剩下了喜悦。
　　乔玖月的主治医生一听到这消息后，连饭都顾不上吃就跑了过来，谁能想到，当初被他们整个医疗团队都放弃了，昏迷了两年的植物人竟然会醒过来。
　　乔玖月醒来的消息让整个娱乐圈都炸开了锅，粉丝们更是激动不已，纷纷祝愿乔玖月能够早日康复，并期待她日后的复出。
　　更是有人扒出乔玖月出车祸的原因，据说是因为有人遭到仇家报复，乔玖月见义勇为，推开了那个人，自己却被车撞倒，一时间，乔玖月曾经演的影片又刷爆了朋友圈、电影院，当然，事情的真相到底是怎么样的，也只有阿谣知道。
　　不过对于阿谣来说，这些都比不过乔玖月重要，该死的人都已经死了，犯不着跟死人计较。
　　三个月后。
　　窗外阳光明媚，乔玖月已经在病房待了好些日子了，可医生说她不能出去，只能待在房间里，阿谣更是对医生的话言听计从，任凭她怎么求也不肯带她出去。
　　阿谣把切好的苹果插上牙签，正要喂给乔玖月。
　　谁知乔玖月扭头，“不吃！”
　　阿谣轻笑，乔玖月的心思她怎会不知，“真的不吃？”
　　乔玖月不语，不是真的难道还是假的不成？
　　“那好啊，本来想着你吃完之后，就带你出去转转的，既然你不吃的话，那....”阿谣故作惋惜，作势要把苹果放下。
　　乔玖月抓住阿谣的手，一口咬上她手里的苹果，要带她出去不早说，就喜欢逗她。
　　微风徐来，吹的人好不惬意。
　　乔玖月坐在轮椅上，阿谣推着她走在医院的小道上。
　　看着来往的病人，有的在散步，有的在积极做着锻炼，乔玖月嘴角扬起暖暖的笑意，心情不禁好了许多。
　　看来她果真是在病房里闷坏了，不过也是，任谁在医院呆了两年多，都会觉得闷。
　　两年...乔玖月轻叹了一口气，两年呀，两年的时间都躺在床上，她现在都已经二十七了...
　　时刻关注乔玖月的阿谣自是听到了，她停下脚步，走至乔玖月面前，蹲下身问道：“叹什么气呀？”
　　乔玖月伸手拨动着阿谣因风而吹乱的长发，眼神极其温柔，笑道：“没什么，就是想问问你，我什么时候能出院？”
　　阿谣掖了掖乔玖月腿上的小毛毯，“医生说你恢复的很好，下个月就能出院了。”
　　“真好，终于能离开这儿了。”
　　可突然，乔玖月脸上的笑容凝固了，她慌忙缩回手，神色也变得慌张起来，就像是被抓了个现行，因为她对面站着一位贵妇人，她正看着她们。
　　这是自她醒来后，刘妈妈第一次出现在她面前，“刘...”那句妈妈还没有说出口，立马改口道：“阿姨...”
　　阿谣扭头，她站起身挡住乔玖月，脸色也变得复杂起来，她妈来做什么？
　　乔玖月的手紧紧攥到了一起，她还记得答应过刘妈妈的话，而她现在又是在做什么？又是和谁在一起？
　　刘妈妈一直看着俩人，她曾经不能理解俩人的感情，认为她们只是年少无知，可现在不同了，乔玖月的舍命相救，阿谣的一直守候，而刚才的那一幕，更是让她看清了，俩人的一举一动、对彼此说话的语气、眼神，无一不散发着爱意，就像是恩爱多年的情侣。
　　所以这俩人到底是什么时候背着他们交往的？
　　刘妈妈嘴角挂起微笑，走近俩人，关心道：“玖月，最近康复的怎么样？”
　　刘妈妈看了看自家女儿，挡什么挡，有什么好挡的，她又不会吃了乔玖月！
　　挡在乔玖月面前的阿谣让她想起了许多，经历了美人制造系统，她改变了别人，那她自己呢？
　　她应该一成不变，继续妥协，继续逃避，还是反抗？
　　阿谣从始至终都可以义无反顾地跟她在一起，为什么她却不能？
　　她不能再躲起来做个胆小鬼，她应该去面对，她深吸了一口气，扯了扯阿谣的衣角，示意让她别挡住，“谢谢阿姨关心，我恢复的很好。”
　　乔玖月的小动作被刘妈妈看在眼里，她又看了看自家女儿，眼里的意思像是在说，玖月已经让你别挡住了，还不赶紧走开！
　　阿谣无奈，只得退到乔玖月身后推着轮椅。
　　“我也是这几天才找到这儿的，你不会怪我没及时来看你吧？”
　　这不是她不想来，而是阿谣竟然把乔玖月所住医院的消息给封锁了，报纸上只有通篇报道乔玖月醒来的消息，根本就没有医院地址，再者就是打俩人的电话，全是关机，问乔家二老，结果都闭门不见客，这保密工作还做的够严实的，最后还是她让人跟踪顾玲珑那丫头好些天，才把人找到。
　　乔玖月立马想到了其中缘由，她对上刘妈妈的眼睛，笑道：“当然不会，阿姨能来看我，我已经很开心了。”她说完便握上阿谣的手，十指紧紧相扣，嘴角挂着淡淡的笑意。
　　刘妈妈有些发愣，乔玖月这举动无疑是在跟她示威，仿佛就算她怎么说怎么做，乔玖月也不会再放开阿谣的手。
　　而这一声声阿姨，乔玖月叫的生硬，刘妈妈听的也是不自在，经过上次那件事，她要是再反对，不是逼阿谣跟她断绝母子关系，就是逼俩人去死了，既然乔家二老都同意了，她再这么坚持，也说不过去了。
　　这话说回来，她以前还跟童爸爸抱怨过，为什么自己生的不是男孩儿，要是生个男孩儿，把乔玖月娶进门该多好，现在看来，除了阿谣的性别不对，好像一切都朝着她想象的发展。
　　刘妈妈笑了笑，“玖月，我还是比较喜欢听你叫我妈妈。”
　　这话一出，乔玖月有些不敢相信，她...她刚才没听错吧？
　　刘妈妈期待地看着乔玖月，等着她那一声妈妈。
　　这份喜悦来得太突然，乔玖月高兴地有些不知所措，刘妈妈眼里的期待她看得明明白白，她是同意她和阿谣在一起了？！
　　乔玖月开口唤道：“妈妈。”
　　刘妈妈笑得更灿烂了，“诶。”
　　身后的阿谣笑得最是开心，看来她书房抽屉里放置了多年的对戒，终于有用武之地了。
　　下过两次病危通知书的感觉实在是不好受，她已经等了乔玖月那么多年了，如今她不能再等了，一定以及肯定要把这个女人牢牢地铐在自己身边！
　　一个月后，乔玖月出院，并且召开记者会，宣布从此退出娱乐圈。
　　一场记者会，让无数粉丝伤心落泪，这乔影后怎么不按套路出牌，她们期待的复出呢？？？
　　为什么变成了退出娱乐圈！！！
　　一时间铺天盖地的新闻，纷纷猜测是什么让最受瞩目的影后退出娱乐圈。
　　有人说是得罪了某位大佬被封杀，有人说是去结婚，更有离谱的说是未婚先孕....
　　就在网友议论得热火朝天的时候，当事人乔玖月在社交网站上公开了自己的婚纱照，而照片中的另一个人不是新郎，是和乔玖月穿着同款婚纱的女人，博文还附带了这么一句话：
　　——感谢你二十七年的陪伴，以后我们还要一直走下去！
　　这博文一出，无数影迷捶胸顿足，谁能想到，平时直得不能再直的乔影后退出娱乐圈后竟然公开出柜了，而且俩人还好了二十七年！！！
　　每个人都对乔影后的另一半充满了好奇，不少人开始挖掘出童谣的消息，某跨国集团董事长的千金，国外名校毕业，K国最年轻的科学家，最重要的是，她和乔影后还是青梅竹马。
　　十五岁的童谣最大的梦想就是能和乔玖月相爱相守，没想到过了十二年，二十七岁的童谣终于实现了最初的梦想，并且如愿以偿抱得美人归。
　　从一个人的暗恋到她也正好喜欢你，即使相守的过程中有再多的磨难，只要不放弃，坚守着心里的信念，最终也能拨云见日....
　　遇见她，谁能说这不是一场幸运呢？
　　作者有话要说：　　可把我自己给感动坏了...恩...还有一章番外，甜的，完结感言下一章再哔哔，我得酝酿下，哈哈哈


第117章 番外二：绕.床.弄.青梅
　　一场盛大的婚礼在某座山庄举行, 数量价值不菲的豪车停放在庄内, 不乏有狗仔队打探到今日乔影后和童谣结婚的消息, 纷纷前来, 意图拍下这个大新闻。
　　要知道这场婚礼没有请任何媒体，就连摄影师都没请, 谁先拍下，那岂不就是独家了吗？！
　　山庄门口保镖成群, 想混进去并不容易, 但他们都是身经百战的, 这点困难算的了什么，有的直接装扮成宾客, 但很快就被认出来了, 有的躲进监控死角开始爬墙，往往人还没下地，几位保镖就围了过来。
　　屡屡几次都没得逞, 就在他们一筹莫展的时候，他们头顶传来“嗡嗡嗡——”的声音, 抬头一看, 上空飞着几架无人机。
　　靠！他们不过是想拍几张照片, 至于这样吗？
　　正在休息间注视一切的顾玲珑咬了一口苹果，还想进来，门儿都没有，她轻点手环，发布了一个指令, 无人机继续盘旋在山庄的各个角落。
　　顾玲珑看了看时间，已经差不多快要入场了，得赶紧叫乔玖月和阿谣才是。
　　山庄的大厅早已被装扮成了礼堂，宾客就坐，司仪在台上眉飞色舞的活跃气氛，童家和乔家两老都笑得合不拢嘴，没想到兜兜转转，竟然和对方结成了亲家。
　　灯光突然暗了下来，司仪道：“接下来，我们有请两位新娘！”
　　所有人将目光移到了入口处，可等了几分钟，迟迟不见门被推开。
　　司仪见状道：“看来是我们的两位新娘害羞了，来，大家伸出双手，给她们一些掌声。”
　　顿时掌声如雷，司仪又重新道：“有请两位新娘！”
　　这次，门开了，可出来的不是乔玖月和阿谣，而是穿着伴娘礼服的顾玲珑！
　　众人傻眼了，这是什么情况？
　　顾玲珑顾不上喘气，她跑到两家老人面前，“不...不好了...新娘跑了。”
　　这重磅消息在大厅里引起了轩然大波，乔玖月和童谣的事他们一直有听说，俩人不是很恩爱吗？现在竟然逃婚？？？
　　两家老人急了，都在担心是不是自家女儿悔婚了，要是悔婚，那对对方的打击得有多大呀，他们齐声道：
　　“是不是阿谣跑了？”
　　“是不是玖月跑了？”
　　顾玲珑摆了摆手，她叉着腰喘了几口气，“不是，是都跑了！”
　　得，这下好了，本来好好的一场婚礼，结果两位主角竟然跑路了。
　　“她们还在山庄里吗？是不是在别的什么地方耽误了？”刘妈妈道。
　　“我用无人机都看过了，她们不在！”
　　“玲珑，那你能找到她们吗？”乔爸爸问道。
　　“只要她们其中的一位不关机，就能精准定位到她们的位置。”顾玲珑越说越没底气，根据她对阿谣的了解，她是不会让她有这个机会的。
　　乔妈妈先后拨通俩人的电话，可得到的却都是关机的消息，“她们的手机都关机了。”
　　两家老人无奈笑了笑，又想起一个月前乔玖月和阿谣一致不办婚礼的态度，看来这逃婚是早就准备好了。
　　既然逃都逃了，难道还能把她们抓回来不成？
　　就算想抓，也得抓得到才是，没办法，只能随她们去了。
　　而本该出现在婚礼上的两位主角，此刻她们正挽着手往登机口走去。
　　乔玖月低着头，她推了推墨镜，问阿谣道：“没人看我们吧？”
　　自从俩人公开之后，乔玖月是又火了一把，天天都有狗仔队在后面跟着，乔玖月倒是没什么，毕竟她进娱乐圈这么久，早就习惯了，反倒是阿谣，竟然也有人偷拍。
　　平时她们出去约会，走在大街上，不少人第一眼就认出了阿谣，另一个连猜都不用猜，肯定是她了，再到后来，乔玖月一上网都能看到阿谣的消息，甚至还有粉丝成立了后援会，频频上传阿谣的照片，也就是说，阿谣被她给带火了。
　　为此，乔玖月好些日子都不想出门，就算是出门，也是找个人少的地方。
　　阿谣警惕地扫视四周，“没有。”
　　乔玖月将手里的登机牌递给服务人员，只见那人愣了那么一下，又看了看俩人，最终撕下了那一小块。
　　乔玖月摸了摸鼻子，这磨镜都快遮住她半张脸了，而阿谣也戴上了口罩，应该没被认出来吧。
　　这想法还没维持多久，就听服务人员道：“乔玖月童谣，你们一定要幸福哦！”
　　乔玖月止住脚步，她和阿谣对视了一眼，这么容易就被发现了？
　　阿谣倒显得没那么在意，以前和乔玖月偷偷摸摸在一起的时候，躲的可不仅仅是记者，还有双方父母。
　　乔玖月对她礼貌地笑了笑，“谢谢！”随后拉着童谣快步通过。
　　下午四点，飞机抵达C国，俩人又立马去码头租了艘游艇。
　　游艇渐渐驶离码头，向大海开去。
　　远离了城市的喧嚣以及别人的目光，乔玖月整个人都放松了，她伸了一个懒腰。
　　阿谣不知从什么时候出现在乔玖月身后，她抱住了她，她的下巴靠在她的肩上，脸贴着她的脖间蹭了蹭，如婴儿肌肤般的柔滑，熟悉的香味再次钻入鼻尖...
　　冰冷的五官终是化作一潭春水，阿谣的嘴角带着笑，“你说，我们这样像不像泰坦尼克号？”
　　乔玖月听闻配合地伸出双手，她道：“像，也不像。”
　　“恩？”
　　“我们要比他们更幸运，会在一起得更久。”
　　阿谣抱着乔玖月的手又紧了一分，她不会说好听的情话，但她会用她的一生来好好爱乔玖月，“我相信！”
　　阿谣突然好像想起了什么，“我和江淮，谁比较像Jack Dawson？”
　　乔玖月感觉腰上的手越来越紧，便知道阿谣准备翻旧账了。
　　不同于美人制造系统世界里的江淮，这位江淮是她的师兄，标准的小鲜肉，比她出道早，红得也更早，因为江淮对她格外照顾，所以他也是唯一跟她有着长期绯闻的男演员，据她了解到，她和江淮还有不少cp粉。
　　而让阿谣真正生气的则是她接到了《泰坦尼克号》的翻拍电影，演Jack Dawson的正是江淮。
　　那剧本阿谣偷偷翻过好几次，里面有床.戏和吻，戏，她都没吃到嘴的肉，凭什么让别人抢先，就算她吃到嘴了，别人也不能碰，想都不能想！
　　奈何乔玖月是个对外界宣称不用替身的人，阿谣总不能破坏乔玖月形象吧，于是她让人好几次给江淮暗地里下绊子，再找人把这个电影给搅黄了，当然，这个乔玖月并不知道。
　　“当然是他了。”
　　即便知道乔玖月是故意的，阿谣还是有些吃醋，“是吗？”
　　听这语气，她要是再不给阿谣顺毛，她就难逃魔掌了，她认真道：“对呀，你想想，既然导演找江淮，那就证明Jack Dawson很适合他，而你呢，你是我的阿谣，不用去扮演任何人。”
　　这个答案阿谣很满意，紧抱乔玖月的那双手松了一些。
　　乔玖月想想又觉得有些不对劲，美人制造系统是阿谣设计的，江淮....跟现实的江淮师兄有什么关系吗？
　　“阿谣，我记得有个世界里的人也叫江淮，他....”
　　乔玖月还没问完，阿谣便道：“你饿了吧，我先去做饭！”
　　“阿谣。”乔玖月叫道。
　　阿谣装作没听见，得赶紧溜，她才不会承认自己是因为吃醋，所以故意设置了一个跟江淮同名的人让乔玖月讨厌。
　　夜幕降临。
　　乔玖月已经换好了礼服，她们虽然从婚礼上逃了，但今天怎么说也是她们的大喜日子，不能像往日那么随意，她走进房间，在阿谣对面坐下，而阿谣早她一步换上了礼服，俩人的虽是同款，颜色却不同，乔玖月的是红色，而阿谣的却是白色。
　　桌上摆放着刚做好的西餐，红酒，蜡烛，还有鲜花，烛光晚餐必备的东西全都有。
　　阿谣按下遥控器，优美的旋律传入俩人耳里。
　　烛火微微晃动，俩人注视着彼此，嘴角的笑意越来越明显...
　　就在乔玖月快被有些看得不好意思的时候，阿谣举杯道：“Cheers！”
　　“Cheers！”
　　乔玖月轻抿了一口，这还是她和阿谣第一次这么隆重的约会，以前每次约会不是东躲西藏，就是很匆忙，中途扔下阿谣去赶通告是常有的事。
　　阿谣切着牛排，漫不经心道：“玖月，你后悔退出娱乐圈吗？”
　　乔玖月看了看阿谣，笑道：“当然不后悔。”
　　“我可记得某个人曾经跟我说过，有朝一日她一定要当好莱坞巨星。”
　　乔玖月又抿了一口红酒，她并没有否认自己说过的话，反而道：“恩，那又怎样？”
　　阿谣手中的动作停了，她望着乔玖月道：“现在呢？”
　　乔玖月打趣道：“做大科学家的妻子，总比做明星好吧？！”
　　“那你当初为什么拿到了offer却不去？”这也是阿谣后来才知道的，她和乔玖月同时被录取了，可乔玖月却没去报到。
　　这个问题阿谣其实是可以不用问的，因为已经没有人能够阻止她们在一起了，可她还是想问，想乔玖月亲口告诉她。
　　乔玖月本想继续打趣阿谣，可当她看到她的眼神时，她却止住了，“你不是说过想在哪儿都能看见我吗？”
　　乔玖月从来都不是一个爱表现的人，更不愿意有人打扰她的私生活，可因阿谣的一句话，再加上那时候她处在纠结期，她就去了电影学院。
　　阿谣将切好的牛排换给乔玖月，原来答案真的跟她想的一样，竟如此简单...
　　“是啊，你做到了。”阿谣想活跃下现在的气氛，她回忆道：“有很长一段时间都听同学说起你，说乔玖月演了哪部电影，演技怎么怎么好，又长得有多漂亮。”
　　乔玖月拿起叉子，叉了一块牛排喂进嘴里，倒不是她不会切，而是阿谣会帮她，会纵容她的懒。
　　“有次有位同学在班上说一定要追到你，你演的每部电影他都有去看，还买了很多你的海报，然后我就上去跟他说你是我的女朋友，意料之中，他不仅不信，还骂我是疯子。”
　　乔玖月听得津津有味，这些事，阿谣可从来都没告诉过她，“后来呢？”
　　阿谣从容地切着牛排，“后来也没怎样，大家都顺利毕业了。”
　　乔玖月有些怀疑，这不做点什么根本不是阿谣的性格，“就这样？”
　　“恩，他现在在我手下工作，并且他跟我表示过很多次，他已经脱粉了。”阿谣云淡风轻道，丝毫没有因为赶跑了乔玖月的一位真爱粉而觉得愧疚。
　　乔玖月已经能联想到那位同学是如何在阿谣手下苦逼地生存了，一个真爱粉得被折腾成什么样才能脱粉，为那位同学默哀三秒钟！
　　乔玖月本身就不胜酒力，几杯酒下肚后，她已经有些微醉了，但一想到有些事她还没弄清楚，比如江淮的事，她轻唤道：“阿谣。”
　　“恩？”
　　乔玖月用手撑着有些晕的脑袋，问道：“系统世界里的江淮，跟江淮师兄有什么关系吗？”
　　阿谣知道自己躲不过了，她也不愿意糊弄乔玖月，她诚实道：“有，我不喜欢他，所以特意加了他，除了身份不一样，其他都是按照他的背景设置的。”
　　每个世界的人都是由阿谣亲自设置，为了最大程度地发挥系统的功能，她将自己的智商拷贝给了系统，至于后面系统想夺舍，是她想过最坏的事，她留了一手，设置关卡用主机牵制系统，再加上有顾玲珑的照看，应该不会有太大的问题。
　　乔玖月这下明白了，她笑道：“你吃醋了对不对？”
　　阿谣点了点头，“是！”
　　乔玖月轻晃着高脚杯，“为什么我觉得那些被改造人像你又不像你？”
　　细想之下，每个世界需要她改造的人，她总感觉和阿谣有些相似，比如说张筱斐，天生就是画家的手，而她大拇指上的一颗小痣正好跟阿谣手上的重合；沈璨虽面上有胎记，但她的眼睛却异常明亮清澈，和阿谣的一样；柳絮虽身材不好，可她娇滴的红唇却是特别的好看；穆初夏身材高挑，最引她注意的是那双大长腿；温岚五官精致，鼻子也比一般人高挺；苏采璧面部没有任何像阿谣的地方，但她的耳朵和粉色耳钉和阿谣的一模一样....
　　粉色耳钉原本是一对，是她用她赚的第一笔钱买的，送给了阿谣一只，她自己留了一只，而阿谣戴上之后，就再没取下来过。
　　相反李悦瑶，她找不到任何跟阿谣相似的地方，如果硬要找，大概是给她的感觉，李悦瑶也是唯一一位让她觉得特别像阿谣的。
　　“是我，也不是我。”
　　乔玖月昏迷的时候，医生说乔玖月可能再也醒不过来了，她不信，于是便设计了美人制造系统，为的就是刺激乔玖月，唤醒她。
　　阿谣将自己添加了进去，拆开五官和身躯，分散在每个世界的被改造人身上，如果乔玖月没有完成任务，那人像组合是不会成功的，她也醒不过来，会和乔玖月的灵魂一起毁灭。
　　乔玖月不再问，她趴在了桌子上，傻笑地看着阿谣。
　　阿谣轻笑，她走到乔玖月面前，向她伸手，“我有这个荣幸能请美丽的女士和我共舞一曲吗？”
　　乔玖月将手放入她的掌心，“当然。”
　　随着俩人的移动，原先的钢琴曲，变换成了华尔兹。
　　她们深情对视，每个舞步都配合得十分默契...
　　一个微步转体，乔玖月自然而然倒在阿谣怀中，睫毛微微颤动，在烛火下，越发衬得楚楚动人，阿谣没有再做下一个动作，而是俯身，吻上了她的唇，乔玖月的手也逐渐攀上了阿谣的脖子...
　　次日清晨。
　　乔玖月睡得迷迷糊糊，她翻了个身，本想抱着阿谣，却抱了个空，她睁眼一看，阿谣不在。
　　刚要坐起来，却发现身体实在是酸软，纵.欲.过度现在用在她身上倒也十分贴切。
　　躺了几分钟，乔玖月闻着香味走到厨房，还没进去，就听阿谣道：“穿鞋了吗？”
　　乔玖月吐了吐舌头，赶紧回房穿鞋。
　　阿谣无奈，关了火，放下手中的东西，跟着乔玖月回房。
　　乔玖月不仅赤着脚，还只穿了一件白衬衫，这白衬衫是昨晚俩人事后洗完澡，阿谣给她套上的。
　　因这片海只有她们两个人，阿谣并没有催促乔玖月换衣服，而是从行李箱里拿出一件风衣，披在乔玖月身上，“海上风大，穿这么点，感冒了怎么办？”
　　乔玖月靠在阿谣怀里，撒娇道：“我知道了阿谣。”
　　“阿谣，我饿了...”
　　乔玖月的撒娇是最好的挡箭牌，阿谣是知道的，可她就是吃这一套，也不好再说乔玖月什么了，“走吧，吃早餐去。”
　　“恩。”
　　俩人紧牵着手往餐厅走，而无名指上的钻戒正被太阳照耀得闪闪发亮.....
　　作者有话要说：　　感谢各位大佬一路以来的支持，感谢大佬们没有放弃有完结综合征的我，和没有放弃追这篇文！
　　这篇文的灵感来源于偶然间看到的一篇无聊新闻，讲的是《非诚勿扰》还是《我们约会吧》的一位女嘉宾，具体的我忘了，但我记住了那位女嘉宾身材不符合大众的审美，她没牵手成功，还是牵手成功之后被抛弃了，我也记不清了，只记得那上面写着这么个意思，男人是视觉动物，不看外貌是不可能的。
　　于是我就想写这么一篇关于改造的文，世界上很多人并不完美，也是经历过一些事情才开始改变，经过岁月累积和沉淀，才变成了你所看到的样子。
　　说说乔玖月吧，从第一个世界开始，她都是冷漠的，因为她没有记忆，但随着她的记忆慢慢恢复，她的心境和举动都有了变化。
　　我是这样理解的，开始她相当于是一个冰冷的机器人，她没有感情和情绪，但当她改造完一个人，她身上的某个零件开始转变成了肉身，逐步成为了一个活生生的人。
　　从苏采璧的世界就能看出来，系统把皇后世界的沈璨复刻了过来，为的就是阻止乔玖月，而乔玖月的态度是愧疚的，她不知道原身的感情，这件事要是放在第一个世界，乔玖月是绝不会有这些感觉。
　　从一开始到结束，乔玖月扮演的都是原身，她所谓的人设并不是十分明显， 而最后两章番外，才是真正的她，她不是一个完美的人，她也有缺陷，比如她不够坚定，她心软，以前她是个胆小鬼，被刘妈妈威胁，她选择了妥协，面对阿谣，她选择了逃避，但是经历了这一系列事情之后，她改造了别人，也逐步改造了自己。
　　她和阿谣在一起生活了二十多年，沾染上对方的一些习性是情理之中的事，所以这也能解释，为什么系统世界里的乔玖月内心是那么的高冷，都是从阿谣那里潜移默化过来的。
　　而现实世界，乔玖月是个很温柔的人，但真正的温柔只有阿谣能看到，她会跟她撒娇，会赌气，会做以前世界里她不会做的事情，在爱人面前，任何一个人不都是会这样吗？
　　番外很平淡，我知道，没有轰轰烈烈，但是我觉得她们已经在一起这么多年了，她们 的相处模式就是这样，她们爱是属于细水长流。
　　别的人物就不哔哔了，要是想看，可以留言，我看到会回复。
　　【温岚和苏采璧，这两个世界会单独开续文，人设基本不变，会有新的故事发生，绝对都是喜结】
　　【这章番外本来是要写爱的节奏，类似于情趣酒店的那种，互攻，但是鉴于作者圈最近发生的事，我还是不要顶风作案了。】
　　最后，希望你们都能遇到自己的乔玖月，或者成为乔玖月！

　　（全书完）



