　　《娇妻虽渣但沙雕》作者：薪文
　　文案
　　秦阫凧(qin pei zheng)穿书了。
　　为了保住小命，她决定扮做修仙版霸总沙雕追妻。
　　只不过这妻有点凶——动不动就要人命。
　　好在她动手不强，动脑强。
　　这不，追妻段子信手捏来。
　　只是她的妻子有点腹黑——喜欢拆她的台。
　　凑巧她们又门当户对，后期武力不相上下。
　　最终秦阫凧决定，妻管严就妻管严吧。
　　只要媳妇高兴就好。
　　但其他人似乎不太高兴，因为她媳妇——是修仙界闻风丧胆的大魔头——魔尊毋乜骨(wu nie gu)。
　　【备注：两人皆已经满18岁，成年人~~】
　　内容标签： 强强 仙侠修真 甜文 穿书 爽文 群像
　　搜索关键词：主角：秦阫凧，毋乜骨 ┃ 配角：厍白芋等 ┃ 其它：万人迷，剧情流，群像，美强惨
　　一句话简介：爱情有毒我们相爱是解药
　　立意：真挚的爱应该要感恩


第1章 开始泡魔王（修）
　　专注原创一百年不动摇/薪文著
　　秦阫凧(qin pei zheng)醒来的时候迷迷糊糊，只看到一个童颜白发的老人蹲在她脚跟边，帮她细细别着一只金色小铜铃，摇头晃脑连连叹气。
　　“我徒公赉(lai)自幼失智，七窍不通，先天弱根，毫无法术修为，今日仙门大难，本尊只能拱手让位掌门，望徒能救我三界一命。”公臧自暴自弃说完，下意识抬起头正好与醒来的秦阫凧四目相对，下一秒他瞬间闪现，直接驾鹤离去，拍拍屁股不留一丝遗憾~
　　公赉（秦阫凧）：卖得一手好徒弟！
　　下一秒秦阫凧被瘆人的大堂给吓得鸡皮疙瘩都竖起来，所看之处，尸横遍野，血流成河，所谓地狱，也不过如此。
　　她看完之后头皮发麻，努力用手拍拍自己的脑袋，下一秒整个人忽然冲出大殿抬头仰望它的牌匾，上面赫然写着——祟囟宫(sui xin gong)。
　　不会吧，她穿越了？怎么会这么离谱呢？她不过是踩着一辆共享单车去上班，刚好被一张树叶给砸到，怎么就把自己砸进小黄书里？
　　没错，她穿越不可怕，可怕的是她穿进了一本小黄书——《祟囟所欲》，这是她看过有史以来最令自己恶心的三观不正小说，不仅黄，还充满暴力、囚禁、血腥等诸多不良元素，关键是她看完才知道这些内容如此污秽不堪入目，导致她毫不犹豫直接举报了，绝对不能留着祸害年轻人。
　　所以她现在穿进这本书是报应吗？
　　“开局就是死局，这报应是来得真快。”秦阫凧吐槽完，就看到祟囟宫左边的牌匾刻着——定天下乾坤，右边则是——震天下邪道，横批——祟囟正道。
　　正你妹个道！秦阫凧忍不住破口大骂，用力跺脚之后，又失魂落魄站在血粼粼案发现场发呆。
　　不到一秒，就远远听到山道传来同门师兄弟的声音：“公赉就在大殿，魔王你要找她，就去大殿——”
　　可惜话音刚落，人就被咔嚓直接送去归西了。
　　公赉（秦阫凧）：卖得一手好同门！
　　完了，完了，她该往哪里跑？秦阫凧犹如晕头撞向的苍蝇，索性直接就往后山跑。
　　她现在压根想不起那本小黄书的具体剧情，就是一遍流水线看过之后就随手举报了，哪里知道自己现在是什么情况。
　　可万万没想到是，她刚跑到后山，就看到魔王手下的精英，十大魔将正在屠杀同门，手段之残忍，让秦阫凧彻底全身发软，只能瑟瑟发抖躲在一个假山水池，隐忍闭气企图躲过追兵猎捕。
　　要知道她若是被捉到，下场恐怕会比这些同门死相还要更加残忍，什么千刀万剐都是小意思，魔王对她可没有这么心慈手软。
　　为什么？
　　因为女主公赉是个弱智凡人，偶然因为被渡劫的师父捡到，顺势升仙了，传说锦鲤都没她夸张。
　　可这跟魔王有什么关系？
　　关系可大了！
　　这个弱智女主是个颜控，也是个恋爱脑，还是第一个正派将反派魔王逼黑化的BOSS主角。
　　她到底做了什么让魔王恨她如此？
　　恐怕是罄竹难书，擢发难数，魔王怕自己说出来都会心酸的程度。
　　魔王原本只是一个修道散仙，还有令人艳羡风光霁月的前途，以及恩爱两不疑的青梅恋人。
　　可这一切都被弱智女主给毁了！
　　泑山初见，弱智女主意外救她，一见倾心，再见倾情，却不幸被人利用，一夜间害魔王白发堕魔，永失挚爱，仙门被屠，含冤受屈，众叛亲离，被封印不周山数万年，忍辱负重不停修炼，终于历劫成魔，复仇归来。
　　对弱智女主恨之入骨的魔王发誓定要削她灵骨，毁她仙根，屠她满门，灭三界苍生，戮六道生魂，以其人之道还治其人之身，要让女主深刻了解她滔天的恨意。
　　可奇葩的是女主非但没有感同身受，反而单纯认定——魔王好爱她！！
　　所谓渣滓虐我千百遍，我待渣滓如初恋，说得就是女主，不愧是弱智无脑的主角，连疯批偏执都表现得如此清新脱俗，令魔王甚是无语！
　　直到不周山女主历劫，魔王本以为可以偷袭彻底击杀女主，让女主永远消失在三界六道。
　　可万万没想到阴差阳错，女主历劫重生，涅槃羽化，飞升成神，直接将魔王逼到彻底黑化。
　　因为她诅咒了魔王！
　　“毋乜骨(wu nie gu)，我以神之力诅咒你，永远只能与我敦伦，无我便日日煎熬，夜夜饥渴，每逢初一、十五闹春三天三夜。”
　　魔王听到这里怎么不疯？
　　就在魔王手刃女主多次试图逼她解开咒语，却发现女主是黄泉VIP用户，奈何桥的常客，每次都特别期待与魔王再次重逢。
　　泑山再遇，女主再次舍身救魔，助魔飞升成神，却不曾想魔王早就等这个机会很久了，直接与女主同归于尽。
　　魔王没了，女主没了，自然诅咒也没有了，只不过她们也害到三界六道彻底没了。
　　至此天地重回混沌。
　　但关键是就没有人去查那个害她们反目成仇的凶手到底是谁！
　　如此逆天的BUG竟然一笔抹去，大冤种都没她们离谱！
　　这特么就是为了满足狗作者为黄而黄的私欲而强行写的垃圾小说。
　　看完这本小说之后，秦阫凧忍感觉自己像是被人强头按着吃屎一般，气得连夜给这本三观不正的垃圾小说打了全文负分，还反手举报，并表示老子要是变成女主，绝对要逆天改命，不但要洗刷冤屈，扬善惩恶，还要感化魔王，让她从此向善。
　　正所谓好的不灵，坏的灵。
　　当晚看完这本垃圾小说的秦阫凧再次睁眼的时候，已经到达案发现场。
　　此刻终于憋不住气的她，趁着魔兵换防的空隙，直接往后山狂奔，不得不说这辈子得用上吃奶的力气逃命。
　　她记得这本小黄暴书设定女主是个弱智，拥有超级逆天的锦鲤附体运气，还是个隐藏BUG级神级大佬。
　　其实她的原身才是上古应龙的化身，掌管天地万物润泽，不死不灭之躯，拥有神之诅咒。
　　可不幸的是女主因为神之天真怜悯被人陷害，失忆前不知为何肉身跟灵魂一分为二，从此世上再无应龙，只有凡人秦阫凧。
　　重点是她失忆了，连自己的肉身都找不到在哪里，当下又怎么能自救？
　　真是屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风，就一个字：衰。
　　秦阫凧看着腰间不断发出清脆响的掌门铜铃，内心一阵苦笑，这要是被魔王捉到，她会怎么样的死法呢？
　　这已经不敢想象下去。
　　而且魔王被诅咒了吗？
　　如果魔王被诅咒了，她又该如何迎接那滔天恨意的虐杀。
　　麻绳专挑细处断,厄运专找苦命人，秦阫凧想逃，却无路可逃，因为魔王竟然正站在后门摘花。
　　为什么一眼确定就是魔王？
　　红衣似火，发如雪，瞳双金，肤白凝脂，美得震撼人心，流连黄灿灿的花海，曼妙的身姿轻盈得像是风中的蒲公英，定格瞬间便是美的风景线。
　　“你就是新任的掌门公赉？”魔王毋乜骨背对着秦阫凧懒洋洋说道。
　　秦阫凧疑惑道：“你怎么知道？”
　　“哦，你师父公巠刚说完就被我嘎了。”魔王毋乜骨站起身，走向被她捉来的同门女弟子，轻轻将花呆在她的耳鬓，全然不顾女弟子面无血色的恐惧，尤其触碰的刹那片刻，头皮发麻，全身酥软，无力站稳，直接瘫跪在地。
　　“不要杀我，魔王~”女弟子哆哆嗦嗦，弱弱哭泣道。
　　“这花漂亮吗？”毋乜骨转身看向秦阫凧，一瞬间就让秦阫凧傻了眼。
　　卧槽！
　　这恋爱脑诚不欺我，魔王颜值真的逆天了，一见钟情绝非虚言。
　　毋乜骨颇为欣赏秦阫凧看自己的眼神，白里透红娇嫩素手缓缓拍了起来，愉悦的声音宛如清脆的美式女中音道：“你还真是一如既往视死如归。”
　　她说完的一瞬间大手一挥，刚才还在求饶的同门小弟子已经化成炸裂的烟花血染整个花园，而魔王还意犹未尽轻轻擦拭嘴边的血迹，放在鼻子下方轻闻，从未有过的愉悦感令自己浑身舒畅，像个十足变态的恋物癖。
　　秦阫凧有那么一刻有点理解地上躺着那位的感受，什么叫头皮发麻，浑身颤抖。
　　“我的夫人，本尊来接你了。今天可是我们大喜之日，你对本尊送你的这个聘礼可否满意？”魔王毋乜骨右手一划，一个巨大的云回放霎时间如同电视一样播报给她看。
　　秦阫凧摇了摇头，看来今天无论如何都要死了，横竖都是一趟，倒不如躺得有些尊严，毕竟她自己也不知道现在剧情走到哪里，只能自暴自弃调侃道：“魔王当真是雅致，怕我寂寞孤单冷，送三界当陪嫁。”
　　穿着红色艳丽喜服的魔王略微提起裙摆大手一挥，直接盘腿坐下，托着下巴捏着手中一朵柳穿鱼花，笑眯眯道：“说出解除诅咒的办法，本尊或许可以饶你全尸，让你死得不会很无趣。”
　　秦阫凧这才想起，原来她穿越到这本书的剧情才走到小说中期，那看来她还是有希望改变剧情的。
　　可要怎么修改剧情？
　　“魔王，不如我们打一个赌，如何。”秦阫凧笑眯眯同样大胆盘腿坐下，还故意撩开自己的衣袖，露出光滑的锁骨，让天生风流的魔王没来由屏主呼吸。
　　“赌什么？”魔王杀意渐起。


第2章 黑心与坏心的两人
　　秦阫凧看见魔王言笑淡淡，丝毫并没有特别激动的样子，看来想要让魔王上钩，还需将饵放得更大一点，更多一些。
　　“魔王，既然要赌，自然要赌得有趣一点。”秦阫凧边说边开始脱掉繁琐的道袍，举止轻浮，恍若无人，让魔王越发看不懂。
　　“重生果然让你变得有趣多了。”魔王不以为然，还伸出五根手指对着太阳细看，看似无聊实则算计着她的一举一动。
　　“魔王，你会发现我不止有趣，我还……”秦阫凧突然中断说话，再度卖起关子，傲慢且不可一世道：“我还特别可爱。”
　　魔王下意识怔住，从手背挪开视线看向秦阫凧，满脸有些不可置信，这像是人说话的吗？
　　她印象中的【公赉】弱智、蠢笨、禁欲，每天只会对她傻笑，别说调戏她，就连自己如何欺辱她，她也甘之如饴，看得自己都来气。
　　“你疯了吗？”魔王不以为然恶嘲道。
　　“如果我说爱魔王，那一定是疯了。但现在，我明明就很正常。而且，魔王陛下，您该不会怕了吧？”秦阫凧说到这里，她的道袍几乎脱了一大半，只剩下白色的内衬一套。
　　魔王听完觉得荒唐令自己止不住哈哈大笑，这天底下就没有什么让她害怕的东西，即便是神。
　　她现在可是遇神杀神，遇魔杀魔。
　　重点是，魔王有些看不透秦阫凧了。
　　她突然觉得新鲜。
　　“说吧，本尊一言九鼎。”魔王倒是有些欣赏这种自寻死路的傻子。
　　秦阫凧却摆摆手，摇摇头，故作惋惜道：“这赌局我是必输无疑，可惜的是，我没能让魔王遵守约定。”
　　魔王不屑嗤笑一声，大手一挥，百米之内所有的柳穿鱼瞬间化为灰烬，只留秦阫凧脚下一隅净土。
　　“本尊若违誓言，当如此下场！”魔王说得有些狂妄自傲，可下一秒她却瞬间脸色狰狞道：“你若是再不肯说的话，本尊就让你有这般下场。”
　　魔王本以为秦阫凧肯定会吓到跪地求饶，瑟瑟发抖，一如从前，除了对自己垂涎，大多数时候更像一个废物。
　　她连杀一个废物都不舍得动手，简直浪费力气。
　　重点是这死了八十一次还真没哪次是她亲自动手的。
　　只能说，废物就是废物。
　　可没想到秦阫凧不但没有害怕，反而缓缓撩开白衬，露出光滑的肋骨，缓缓走向魔王。
　　魔王没来由突然身体燥热，瞬间了然，瞳孔微缩，满脸怒不可遏，她从未想过有一天秦阫凧竟然会利用诅咒来控制她。
　　秦阫凧看到魔王果然起了反应，就知道狗作者是如何下咒了。
　　只要魔王看到【公赉】袒裼裸裎，诅咒就会生效。反之，诅咒就会被压制。
　　艺高人胆大的秦阫凧以孤勇者的决心游走在作死边缘，还极度猖狂挑拨煽动魔王的恨意，疯狂挑衅道：“魔王既然要赌，那就把赌注加高一点，再答应我一个条件，如何？”
　　魔王气喘吁吁，浑身燥热，全身犹如千万只蚂蚁疯狂啃噬，痛苦不堪，特别渴望被什么东西狠狠贯穿身体，平息躁动。
　　她挣扎之间缓缓抬起手，无形中施法瞬间甩了秦阫凧一个耳光。
　　“你当真是好卑鄙！”魔王感觉越发渴望秦阫凧，却死死握紧拳头，原本通透的瞳孔早已变成血红，宛如深夜的蟒蛇静静等候猎物。
　　即便现在被逼到绝境的魔王依旧隐忍道：“说！”
　　“魔王，既然我都追了你长达数万年，你都不为所动，这次就赌凡人短短一百天，你会爱上我。”秦阫凧说完，还厚颜无耻双手举起至脑壳比了个心。
　　谁知道魔王听完，抚掌大笑，简直匪夷所思，这赌局不用赌就知道结果必输无疑，【公赉】这是疯了吗？
　　秦阫凧依旧淡定，游刃有余道：“看来魔王陛下是同意了，那还有一个条件，就是在这一百天内，你必须保护我，不能让我死。”
　　魔王笑不到一秒就呆滞，保护她还不能让她死？这秦阫凧到底葫芦里卖什么药？
　　果然有意思。
　　“为了表达我的诚意，我今后不会再利用诅咒来控制您。”秦阫凧果断将衣服穿戴整齐，还一脸人畜无害的样子笑嘻嘻拱手行礼。
　　魔王发现诅咒真的消失了，还略有些意外。
　　要是在以前，她就像条狗一样任由【公赉】予取予求，可最令她可恨的是【公赉】从未主动轻薄过自己，反倒是自己乖巧送上门。
　　她怎么不气疯？
　　这个弱智连敦伦都不会！
　　而且竟然还执着要三媒六聘、八抬大轿迎娶自己进门才肯跟自己有肌肤之亲！
　　可下诅咒的明明是她，为何却只有她一人承受这样非人的折磨？
　　“秦阫凧，你知道你在跟谁说话吗？”魔王宛如精神病院发作的病人，瞬间闪现掐住她的脖子，内心莫名的仇恨火气刹那间差点吞没她的理智。
　　没有人可以威胁她！
　　神魔不行！
　　这个废物更不行！
　　“明知道是必输局，却还要跟我赌，公赉，你好大的胆子！”魔王泄愤一般用力掐住，只要她愿意，能顷刻间让她毙命。
　　秦阫凧没有挣扎，即便呼吸困难，满脸青筋暴露，她也要笑着，不服输，不认输，只有这样才能有一线生机。
　　果不其然，魔王厌恶松开掐住她脖子的手，就看见秦阫凧跌落在地，大口大口喘气。
　　魔王不知为何突然发疯狂笑，笑得眼泪都要流出来，好不容易止住了笑意，顺带轻轻划掉眼角的泪珠。
　　“公赉，你真的变了，变得很有意思。好，本尊就答应你！”魔王霎时间变脸阴沉恐怖道。
　　恰巧这一幕瞬间吓到秦阫凧腿软，差点站都站不稳，没想到魔王如此阴晴不定，也不知道是福是祸。
　　既来之，则安之，船到桥头自然直。
　　“魔王，那赌局就从今天开始了。你不会反对吧？”秦阫凧又乐呵呵主动伸出手，笑得特别春心荡漾道：“魔王，为了区别从前的我跟现在的我有何不同，从现在开始，请重新认识我，我叫秦阫凧。初次见面，请多多指教。”
　　魔王看着秦阫凧笑得如此虚情假意，委实恶心，颇为厌恶，直接闪现到巨石上方坐着。
　　“说吧，你要如何让我爱上你，且保护你？”魔王又如平常一样鄙夷不屑道。
　　“当然要查清楚当年令你我反目成仇的真相！魔王，如果说我是无辜的，你信我吗？”秦阫凧大声且真挚举起手发誓道。
　　魔王忍不住呵呵，她是疯了才会相信弱智能够变得正常。
　　当年是公赉亲口承认屠她满门，害她痛失挚爱，如今却说自己是无辜的？
　　这不是放屁脱裤子——多此一举吗？
　　秦阫凧发现魔王并不相信她，反而背靠巨石，懒洋洋晒太阳，但她手中的柳穿鱼已经被她捏烂。
　　看来她不能再刺激魔王了。
　　秦阫凧心有余悸想道。
　　现在她有点理解古代人的什么叫伴君如伴虎。
　　可她必须要查清楚当年的真相，魔王是受害者，如果不能从魔王嘴里得到第一手最真实的信息，她又怎么能查明白当年魔王到底是如何中计，被人陷害？
　　秦阫凧心里再忐忑不安，也忍不住继续赌，反正刚才已经拿到魔王的特赦令，她不信魔王出尔反尔。
　　“魔王，我想知道你当年是如何被陷害的，我想从这里开始查起。”秦阫凧话音刚落，一朵柳穿鱼直接划破她的手背，而魔王正冷冷坐起来，瞳孔满是怨恨，咬牙切齿道：“你怎么敢，你怎么配？”
　　“魔王，我也是受害者，我为自己谋个清白，堂堂正正去爱你，我有错吗？”秦阫凧据理力争，颇有一种生死看淡，不服就干的气魄。
　　魔王忍不住冷哼不间断笑了几下，她越发感觉到有些不可理喻，难道重生会让人性情大变吗？
　　重点是从弱智变疯子？
　　这可能吗？
　　魔王第一次产生了怀疑，从未见过如此疯癫不要命的秦阫凧，她倒是有点钦佩这疯子的胆识。
　　“已经事隔数万年，你还能查到什么真相？莫不是痴人说梦话？”魔王毫不留情打击嘲讽道。
　　“人定胜天，事在人为，只要有一丝蛛丝马迹，我定然能叫黑夜变青天！”秦阫凧不但信誓旦旦说着，还用手指着苍天，她绝对有这个信心。
　　疯子！
　　妥妥的疯子。魔王此刻对秦阫凧最多的认知就是疯子！
　　但，比以前有趣多了。
　　既然赌了，那就赌到底。
　　就在魔王想要回答的一瞬间，不知道山谷为何突然封印裂开，一群行尸走肉的妖物忽然从山谷跑出。
　　它们像是久违被关押许久，初初见到太阳还有些胆怯。
　　可是看到秦阫凧站在它们面前，尤其见到一身熟悉的道袍，瞬间激发它们的暴戾恨意，个个张牙舞爪扑过来。
　　卧槽！
　　这么恐怖的吗？
　　秦阫凧第一次深深感受到了什么叫釜山行古代版。
　　“魔王，救我！”秦阫凧说完，赶紧冲向魔王所在的岩石，那里距离下山的出口只有几百米。
　　谁知魔王听完忍不住眉欢眼笑，作壁上观，刻薄又傲慢奚落道：“刚才你可不怕死，不是吗？不是要查案吗？查啊~”
　　“魔王你想反悔吗？”秦阫凧边跑边喊，该死的混球就这么喜欢幸灾乐祸吗？
　　“没啊，我是答应你不让你死，可我又没答应什么时候救你。”魔王故作无辜，满眼戏谑，一副看好戏的样子。
　　秦阫凧这才明白为什么弱智女能死八十一次，敢情都是被魔王气死的！
　　看来她很有必要学习自保的法术才行，总不能每次都要依靠这不靠谱的魔王吧？
　　没错！
　　既然她当了女主，就必须得修炼仙术，再说了，她体内还有一丝神魂，她要修炼法术绝对轻而易举。
　　重点是，她一定要驯服魔王，最好像孙悟空一样给魔王带上紧箍咒。
　　紧箍咒？
　　秦阫凧忽然心黑笑了出来，不但没有逃跑，反而站在原地等待妖物攻击。
　　此时背靠巨石上的魔王一脸懵。
　　都一万年不见了，废物果然真的一点变化都没有。
　　她究竟想怎样？
　　到底要不要救她？


第3章 调戏与嘲讽的针对
　　魔王看见秦阫凧从容不迫盯着妖物，就是不肯挪动一步，忍不住打趣道：“跑啊？怎么不跑？不怕疼吗？”
　　秦阫凧还略有闲情抬头扫了一眼魔王，笑眯眯道：“魔王，你信不信我三招制服它们。”
　　“哦，是吗？那可真是令人拭目以待。”魔王懒洋洋躺着岩石上看热闹。
　　她可不信这个废物能杀得了一个妖物。
　　要不然她自己也不会重生八十一次。
　　说到底不过是自欺欺人罢了。
　　与此同时，那些妖物速度飞快，其中一只已经伸向秦阫凧，只要秦阫凧一直不动，很有可能瞬间毙命。
　　魔王看到这一幕的时候，忍不住笑了笑，她就知道这个废物不行。
　　可下一秒令她想不到的是，秦阫凧非但没有理会妖物的攻击，反而奔跑借助跳木马方式，借着妖物的脑袋直接弹跳上了岩石。
　　此时魔王大吃一惊还没来得及反应，秦阫凧已经扑向她并抱着她的头亲了一口。
　　暴怒之下的魔王，直接一掌打开秦阫凧，就看见秦阫凧已经飞扑到山脚下方。
　　此时她差点站都站不起来。
　　眼看那些妖物就要伺机吞没秦阫凧，魔王大手一挥，方圆百里，彻底干干净净。
　　这时秦阫凧颤巍巍伸出三根手指。
　　她赌的就是魔王的怒火会让她方寸大乱。
　　只不过没有下次了。
　　以命抵命，太亏！
　　她忍着剧痛从地上坐起来，用手抓了抓空气，色眯眯调戏道：“魔王，口感甘甜，手感柔软。”
　　魔王第一次在秦阫凧身上看到了无耻，下意识怒斥道：“不要脸！你自己没有吗？”
　　“有啊，不过没魔王的舒服。魔王，等赌约结束，我一定会三媒六聘、八抬大轿娶你过门！”秦阫凧指着魔王，口气嚣张，极其自信道。
　　魔王听完第一次理解了人间的无赖是什么意思。
　　只见她冷淡且凶狠威胁道：“你再多说一个字，我就送你上路。”
　　秦阫凧赶忙举起双手投降，但是被魔王如此重力袭击，她连站起来都有些吃力，摇摇晃晃中只能苦叹自己的憋屈。
　　看来修行法术迫在眉睫，当务之急，还是先跟魔王讨个彩头，让她教几招保命法术才行。
　　不过，媳妇有点难哄啊。
　　“魔王，能送我回到你在凡间的道观吗？或许，我可以告诉你，凶手到底是谁。”秦阫凧等到伤痛减轻了许多，这才有点力气大声喊话。
　　魔王双手抱臂，翘着二郎腿坐在岩石上方，不屑低看秦阫凧，很明显就是三个字——不愿意。
　　“魔王，你不觉得奇怪吗？为什么你认定了我是凶手，跟我打得你死我活，可真正的凶手却依旧逍遥法外，而且他还吃定了你不会发现他。”秦阫凧无力重新一屁股坐在地上，果然魔王随便的一个暴揍很可能要人命。
　　真是疼死她了。
　　“你若是能找出证据，凶手是另有他人，那么我会保护你直到找出真正的凶手。”魔王虽然不相信，不过她答应了要赌，自然也得让自己输得心服口服。
　　“我也是这么想的。所以，魔王，必须回到数万年前你的道观，从头开始查起，任何蛛丝马迹都不能放过。而且，我们的行踪最好隐秘，除了我们，谁都不必告知。否则，凶手肯定会提前一步，将证据消灭掉。到那个时候，我真的百口莫辩了。”秦阫凧还特地提醒魔王，既然要查案，就得有查案的谨慎，如果随便声张，只会打草惊蛇。
　　魔王飞身下岩石，一步步轻悠悠走到秦阫凧面前，突然俯身观察秦阫凧，这让秦阫凧有些后怕，无意识双手插地头部向后仰，与魔王拉开轻微距离。
　　可是她的眼睛却不受控制意外扫了一眼魔王的肋骨下方，霎时间鼻血再度流出来，这让魔王大吃一惊，毫不犹豫再度甩了一个耳光，气愤道：“下流东西，本尊也是你能觊觎的？”
　　秦阫凧委屈道：“你要是不想让我看，也别靠这么近，这么明摆着就是为了勾引我。我告诉你，我定力很强的，我不会轻易被你勾引的……”
　　下一秒魔王冷笑捉住她的手放在自己胸口前，一刹那间秦阫凧脸色通红。
　　“就这定力，还敢不要脸说大话。”魔王甩开她的手，直接越过她离去，带走的还有她满身的茉莉花香味。
　　秦阫凧无意识揉了揉自己的胸，奇怪了，为啥对魔王感觉这么强烈，还动不动就流鼻血，莫非肝火太旺了？
　　下一秒她纠结不到一会儿赶忙起身，就看到魔王已经走出十米之外。
　　“魔王，等等我，天色要黑了，我害怕~”秦阫凧边跑边不要脸大喊大叫。
　　追魔王，就是要知道魔王是怎么样的一个人，目前初步来判断，魔王阴晴不定，但吃硬不吃软。
　　看来还得继续调教，让魔王尽量像个正常人一样表达喜怒哀乐。
　　*
　　酷夏夜色，月朗星稀，凉风吹过，带走白日的喧嚣，留下舒适的宁静。
　　“晨星观？”此时被魔王瞬间闪现来到十万八千里的一个破烂小道观前，秦阫凧毫不犹豫念了出来。
　　她看着满地狼藉，落叶覆盖，残墙断壁，杂草丛生，一片荒芜，似乎很久没人打理，彻底报废了。
　　而且这个晨星观位于东部靠海的亚罗大陆西南方向，上下高岭，深山野林，荒草靡靡，中间两峰对峙如门，像是天上射日的靶心。
　　晨星观越是靠近深渊，泉轰越是风动，滔滔汩汩，绵延不断，偶尔俯视深渊，渊水奔流迅猛，毛骨悚然。
　　看得出这是一个绝佳修仙的清净圣地，如今却破败到这种程度，实属惊叹可惜。
　　秦阫凧觉得自己禁不住都万般触动，魔王肯定会触物伤情，唏嘘春秋。
　　结果转头望去，魔王一如死水，面瘫不苟流动，连些许涟漪都没有。
　　不得不说，真是开朗豁达。
　　下一秒就听到魔王开口嘲讽：“这就是你查案的样子？不是泡我的样子？”
　　秦阫凧咳咳咳嗽了几声，赶忙端正眼神，颇为认真道：“魔王，此言差矣，我是担心你会触目伤怀，正在心中为你担忧，你要知道，我对魔王赤子之心，天地可鉴。”
　　“公赉，以前我怎么没发现你如此伶牙俐齿？是嫌舌头太长，割了比较好？”魔王冷冰冰道。
　　秦阫凧赶忙捂住嘴巴，缓慢挪着步伐一点一点往晨星观大门走去。
　　别说了，调戏媳妇不是当下之事，查案才是。
　　等到秦阫凧推门进入，一股年久失修的尘烟扑面而来，呛得她眉眼紧皱，不停挥手驱散。
　　可没想到刚进门，秦阫凧就被满地的尸骨露野给吓到鸡皮疙瘩都竖起来。
　　由此可见，当年被满门屠杀，这里究竟爆发了多么激烈的打斗。
　　放眼望去，残尸败蜕直连大堂香桌处，还能远远看到香桌上的佛像坍塌破败，想必已经褪色而斑驳。
　　漆黑的月光之下，到处阴森森，极尽恐怖。
　　秦阫凧不由自主倒吸一口冷气，没想到她竟然还有点害怕。
　　而正好目睹这一切的魔王，慵懒愉悦两手抱臂，奚落刻薄道：“你这怂样，到底是哪来的信心大言不惭？”
　　被撞破脸的秦阫凧颇为窘迫，有些丢脸无意识刮了刮脸颊，忽然转头看向魔王，满脸谄媚讨好道：“这不是有魔王在嘛~呐~”
　　听得魔王是啼笑皆非，她越来越发现秦阫凧真是给脸不要脸，越发的恬不知耻。
　　她也见怪不怪，反而负手身后，漫不经心道：“你打算如何查案？”
　　这个鬼地方，她都看不出一丝不妥，这个废物又能翻出个什么天？
　　她可不信秦阫凧真的能查出一点蛛丝马迹。
　　秦阫凧胸有成竹，拍着胸脯颇为骄傲道：“打架我不行，但动脑子我行！信我，我一定会给你满意的结果。”
　　“若是做不到呢？”魔王漫不经意玩起自己的手掌，挥手之间，秦阫凧脚边的尸骨瞬间变成粉末，她想杀人的感觉是越发强烈。
　　秦阫凧吓得艰难吞了一下口水，伴君如伴虎，她真是实锤“麻绳专挑细处断,厄运专找苦命人”的大冤种。
　　不过，她可没有到此为止，就这么退缩的怂，反而斗志昂扬，大步跨入门槛，径自走入道观。
　　她一定能查出线索，洗清自己的冤屈，掰正魔王，不让魔王黑化。
　　只是，从哪里开始调查？
　　秦阫凧忽然扭头俯视地面，到处在看，直到寻得一个枯木，她直接捉起两块石头开始摩擦生火。
　　这就是文科生的悲哀，只懂历史，不懂数理化，穿越了，连生火都不会。
　　重点是饥肠辘辘，头晕眼花，还得继续悲惨打工——查案。
　　“你在干什么？”魔王看她一直擦石头，擦了半天也没啥发现。
　　“我在生火，因为道观太黑了，我看不到就没有办法……”秦阫凧刚说完，魔王大手一挥，瞬间变出一个大火把。
　　“……”嗯，她刚发现自己还有一根大腿忘记抱了。
　　“这点小事磨蹭个啥，该不会是你在拖延时间吧？我告诉你，你要是今晚没查出点什么，本尊就让你跟他们一起作对孤魂野鬼……”魔王霸道恐吓完，还随手给秦阫凧塞了一个火把，之后则飞升上一棵比较高的大树，躺倒翘腿懒洋洋休息。
　　秦阫凧听完不但没有感到害怕，反而大声告白道：“魔王，你这么体贴，我好像又更爱你了。”
　　忽然某根树杈咔嚓一声断了。
　　秦阫凧立马装怂跑开，戏弄魔王可真是有趣。
　　等着吧，她一定会找出线索的。
　　到时候得知真相的魔王绝对会主动投怀送抱，那可真是人生得意。
　　“哈哈！哈哈！哈哈……”秦阫凧叉腰狂笑，好像线索就已经快要查到了。
　　看得魔王是一头雾水，变疯子后会经常发病吗？
　　她真的能找到线索吗？
　　如果找不到，那就有意思了……


第4章 移动的五花肉
　　火光摇曳，光晕形成圆圈处，都是皑皑白骨，残肢断臂，随处可见。
　　秦阫凧依次从位居中轴线的牌楼、山门、灵翕殿、忢犀殿、晨钺堂、犀祖庙、伏聿禁地慢慢查起。
　　同时，脑海不断模拟当年他们究竟是如何挣扎被残害的过程，越想越觉得自己反胃。
　　为什么她要如此亲身体验，因为大学的专业就是学刑事侦查专业 ，后来毕业发现自己更喜欢做影视设计，半路出家改行业了。
　　现在重操老本行，难免有些书到用时方恨少，她自己也没有把握真的能找到线索。
　　一路翻找查看，时不时被突然跳出的小动物或者小蛇给吓得半死不活，整个人脸色惨白，比腹泻拉肚子还要虚脱。
　　尤其不争气的肚子，大闹五脏庙，再加上刚才被魔王打伤，她发现自己走着走着都有些飘了起来。
　　还没等她查完最后犀祖庙，就两眼一闭径自晕倒在大殿门口。
　　说好了是个神仙，她根本就没有辟谷，果然是个废物女主。
　　秦阫凧晕倒前都忍不住自己吐槽了。
　　等到她再度醒来，人已经背靠坍塌的佛像底下，而魔王正揪着她的衣领准备左右开弓，一看这个甩耳光架势，秦阫凧赶忙双手合十求饶。
　　“魔王，我不是故意的，你别打了，你再打一下，我就挂了。”秦阫凧可怜巴巴委屈说。
　　魔王冷笑一声，粗暴放开秦阫凧，没好气嘲：“你果然是个废物，居然连辟谷的进阶都没过。你说说你，查了大半个晚上，还查晕倒了，像话吗？若是想死，本尊现在就可以成全你。”
　　“唉，你就别落井下石，火上加油了，我都饿得头晕眼花实在是没办法查案了。要不……”秦阫凧忽然伸出手揪着魔王的纱带一晃一晃厚脸皮道：“要不魔王给我摘个果子吧。我也不会法术，想摘也摘不了。”
　　魔王审视了一番，举起食指点了点，满脸狐疑问：“你这又是什么新手段，还是想声东击西，故意遣走我？”
　　秦阫凧无奈叹了一口气，魔王这疑心病怎么这么重？
　　“魔王，你看，我现在是重伤未愈，能逃得哪里去？再说了，我要是想逃，又能逃到哪里去，别忘了，我已经被你屠门口了，普天之下大概没有人想要我这个瘟神。”秦阫凧晓之以情动之以理，说得那是一个惨。
　　魔王满脸疑信参半，打量老半天没有说话，过了好一会儿才冷淡站了起来，难得屈尊纡贵道：“好，本尊就信你一次，你若是敢逃，犹如此桌。”
　　秦阫凧霎时间就听到背后的佛像从坍塌彻底变成灰末，还呛得她咳嗽不止。
　　秦阫凧只是哈哈，哈哈假笑。
　　好在傲娇的魔王再怎么怀疑还是离开了，眨眼之间，千里之外。
　　秦阫凧无奈长叹一口气，下一秒看着漆黑的犀祖庙，各种奇奇怪怪的神像盯着自己的时候，一股莫名的害怕油然而生。
　　还别说，有魔王在，她是真的什么都不怕。
　　现在魔王不在身边，她光是站着就已经鸡皮疙瘩竖起来。
　　不得不说，学了23年唯物主义的秦阫凧，硬生生逼着自己大声狂念社会主义核心价值观：“富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法治，爱国、敬业、诚信、友善……”
　　尤其自己内心还不停祷告千万不要趁魔王不在的时候来事。
　　她可是个名副其实的废物，别说法术，就连凡人的武力值都没有，要是遇到个人还好说，万一遇到个妖怪什么的……
　　呵呵，真的只能呵呵了。
　　但秦阫凧也不是个胆小鬼，既然答应了魔王，就自然言出必行，言而有信。
　　再说了，横竖都是死，她怎么也得让自己躺尸躺个明白。
　　想到这里，秦阫凧咬咬牙，拼了，大不了今晚就交代这里，让魔王后悔吧。
　　于是，秦阫凧又雄赳赳、气昂昂往后山伏聿禁地走去。她记得垃圾小说简单介绍过，说这个伏聿禁地曾经关押着晨星观有史以来最坏的邪魔歪道——厍白芋。
　　后来发生屠门事件之后，厍白芋也随之下落不明，至今杳无踪迹，毫无音讯。
　　不过具体说这个厍白芋到底为什么会是邪魔歪道，垃圾小说并没有仔细说明，因为它全程都是在描绘儿童不宜的剧情，对所有走剧情的情节全部能删就删，删到最后逻辑崩坏，面目全非，连小说核心是什么都没有。
　　总结就是三个字：掐烂饭。
　　“唉。”秦阫凧感觉自己多年的智商都被这本垃圾小说给狠狠按在地上摩擦羞辱。
　　因为它能给的信息实在是极度有限。
　　难道说她今晚要交代这里了？秦阫凧忍不住艰难吞了一下口水。
　　“啊啊啊，我不想死！”秦阫凧烦躁啊啊啊吼完之后，直接两眼一闭，勇闯伏聿禁地，无形中她并不知道一个隐形的光圈瞬间亮了起来。
　　而她本人并不知晓，还在举着火把慢慢深入洞穴，认真探索，一路被突然蹿出的蝙蝠骚扰，吓得秦阫凧是呱呱乱叫，抱头鼠窜，狼狈不堪，以至于误打误撞直接来到禁地的中心，霎时间整个人都有些懵了。
　　因为她从未见过如此巨大的石像匍匐在地，而且石像看起像一只犯傻的二哈，两只凸出的眼睛夸张暴露，显得有些傻不拉几的搞笑，像极了文物马踏飞燕的正面马脸。
　　这让秦阫凧看了都忍俊不禁，心里默默嘀咕：“挺逗的。”
　　她围着这个大石像扫了一圈，也没有发现什么特别的线索，唯一比较奇怪的是，这个大石像四周的墙壁都是密密麻麻的经文，完全看不懂，不过她唯一能认出来应该是佛语。
　　只是这佛语说什么她就不懂了。
　　秦阫凧本以为看完这个禁地什么的应该能有点收获，结果一无所获，别说蛛丝马迹，坟头草都已经盖过她的半身腰，啥也找不到。
　　一直盲目乐观的秦阫凧此刻也不得不有些唏嘘，她今晚真的尽力查找线索了。
　　如果能找个当年屠杀还活着的人就好了，这样她最起码也能一些线索。
　　突然，秦阫凧的眼睛唰的一下就亮了起来，魔王不就是当年活着的人嘛。
　　但魔王嘴巴硬得跟个蚌壳一样，撬都撬不开。
　　欸？
　　激将法。
　　嘿嘿，秦阫凧突然计上心头，既然无法正常从魔王的嘴里，那就得换个方式逼魔王主动说出来。
　　“我可真是个大聪明！”秦阫凧美滋滋搓着手说，激动得刚伸了一个懒腰却不小心磕破到石像上，疼得她忍不住斯斯抽气。
　　秦阫凧气得回头瞪了几眼这个大石像，郁闷，这都能被打到手背。
　　等到她抽疼～抽疼走出去的时候，却并不知道禁地里的佛语已经开始转动，如同蠕动的小蝌蚪不停游走，纷纷爬向大石像。
　　巨大文字形成了恐怖的龙卷风，宛如海底漩涡不断吞噬石像，直到石像全部被吞没殆尽，禁地才彻底恢复平静。
　　此时秦阫凧正准备走回犀祖庙，却无形中闻到了一股奇怪的味道。
　　那味道浓厚且腥味发臭，而且离自己不远不近，等秦阫凧循着味道猛然转身的时候，吓得踉跄跌倒。
　　不知道什么时候晨星观爬进了一只大妖怪，宛如小日子核污染变异的哥斯拉，此刻正虎视眈眈盯着她。
　　“神魂，好香的味道~”妖怪贪婪用手扑了扑，就已经让它无比心满意足。
　　秦阫凧才意识到没有了祟囟观的压制，她的神魂能够吸引无数的妖魔鬼怪，因为垃圾小说简单描述过她的神魂是应龙的三魂七魄，对于妖物那是大补的汤药，吃了可长生不老，还能功力大增。
　　一瞬间秦阫凧终于明白自己的处境到底有多么危险，这就意味着以后的她如果没有魔王在身边，她会成为移动的“二师兄”，随时都能成为妖怪口中美食。
　　完了，完了，魔王到底去哪里摘果子了，怎么老半天都没有回来！
　　眼看大妖怪步步逼近，秦阫凧也赶忙啊哈做出李小龙标准动作，企图吓唬妖怪，但是妖怪连废话都没有说，直接飞扑过来，好在秦阫凧眼疾手快，瞬间滚闪到一边，结果悬崖边上没有围栏，就在她坠入深渊的时候，紧紧握住了最后一块石头牙。
　　而妖怪却得意仰天咆哮，激动俯视秦阫凧，它怎么也没有想到回家的路上竟会偶然捡到一块肥肉。
　　“妖怪，你别吃我，我告诉你，你要是敢碰我，魔王绝对不会放过你的！你知道魔王是谁吗？魔王就是毋乜骨！”秦阫凧挣扎着不死心继续恐吓道。
　　果然大妖怪有些迟疑，但它左看右看，确定毋乜骨并不在身边的时候，桀桀笑了出来，口水更是流得秦阫凧满身都是。
　　“你别吓唬我，魔王是不会来这种深山野岭，她正在找她的仇人！而且我听人说，魔王恨不得将她的仇人大切八块，五马分尸，你说魔王怎么会在这里？”大妖怪一手捉起秦阫凧，直接张开血口大盆，准备丢下的瞬间，一道剑影瞬间砍断妖怪的手腕，疼得他直接回头做出防守姿势。
　　秦阫凧就看见一个长得无比漂亮的女人一身白衣站在犀祖庙的庙顶，迎着月光，像极清冷的仙子。夜风吹拂，她的白纱裙随风摇摆，格外的好看。
　　尤其她长得非常俊俏，一双弯月眉将她清冷的脸衬托得非常青秀，唯一有些诡异的是她的印堂中央竟然刻着骷髅之花，让她清冷之间多了一些肃杀的危险气息。
　　“你是谁？”大妖怪有些愤怒，半路竟然杀出一个程咬金，还敢跟它争夺食物！
　　真是孰可忍，孰不可忍！
　　秦阫凧此时感觉有些大事不妙，那女人看她的眼神也好像在看一盆五花肉，如果她猜得没有错的话，这女人也是个妖怪！
　　果不其然，她无声无息直接一个剑刺穿大妖怪，连妖怪求饶的机会都没有，还一步一步走向秦阫凧。
　　秦阫凧此时想走，却被全身固定，动弹不得。
　　“魔王！魔王，救我！魔王！”秦阫凧大声嘶吼，但山谷安静到只有她的回声，根本就没有魔王的回应。
　　完了，完了，她真的要挂了吗？
　　就算要挂，她也想自己选个死法，而不是被别人当成一盘菜！
　　眼看这个女妖怪连废话都不说一句的时候，直接挥剑下来，秦阫凧猛然闭上眼。
　　魔王！你这个大傻逼！秦阫凧临死前也只能在嘴里口嗨最后一句了。


第5章 命硬全靠八字
　　就在九死一生的刹那间，禁地的文字忽然从山洞飞出来，瞬间化成蘑菇一样的屏障抵挡了白衣女妖的攻击，还衍生出许多锁链，死死缠绕她的手腕，让她动弹不得。
　　而且巨大的锁链化成气流漩涡不断吞噬白衣女子，周遭伴随雷暴闪电，让白衣女子痛苦到双腿屈膝不得不跪下趴倒在地，一双通红的眼珠像极深夜里捕猎的猫头鹰，非常恐怖盯着秦阫凧。
　　可惜她再拼命抵抗最终也扛不住佛语的封印，最终晕倒在地，一动不动。
　　此时得以获救的秦阫凧心有余悸，发现自己能动，慌不择乱就想跑，但没跑几步，回头看着白衣女子可怜巴巴躺倒在地，万一要是再来个妖怪把她吃了怎么办？
　　怪可怜的！
　　唉！
　　动了恻隐之心的秦阫凧再次艺高人胆大果断返回以德报怨去查看白衣女子的伤势。
　　可没想到将她抱在怀里，迎面冲击的竟然是白衣女子的美貌，本就不是坐怀不乱的秦阫凧，看得两眼发直，怦然心动。
　　如果说魔王的美是太阳热烈而璀璨，而白衣女子的美则如月亮温润而柔美，我见犹怜的形象。
　　即便她的额头长着骷髅之花，也掩盖不住她绝美的风姿，尤其肋骨下方傲然挺胸，让秦阫凧此刻心跳加速，口干舌燥。
　　要命，可真是个勾引人的小妖精！
　　秦阫凧虽然喜欢，却有贼心没贼胆。
　　毕竟家里还有个大魔王，她要是有其他非分之想，八成会被挫骨扬灰。
　　一想到自己会有生命之虞，顿时所有的旖旎心思全部收了起来。
　　但是，她又突然想到要是能把这白衣女子驯服当自己随从那该多好，这样就不用担心自己是移动行走的“二师兄”了。
　　可是要怎么驯服她呢？
　　而且她能被驯服吗？
　　“喂，你能当我的随从吗？”秦阫凧天真拍了拍白衣女子的脸询问道。
　　下一秒秦阫凧被自己的愚蠢举动给逗笑了，她怎么敢痴心妄想？还想痴人说梦话？
　　“算了，算了，算本姑娘心地善良，救你一命吧。”秦阫凧咕哝完决定将这姑娘背起来带下山，可没想到白衣女子忽然一把抓住秦阫凧的手腕，吓得秦阫凧差点三魂丢掉七魄，而且本能想甩开被她握住的手腕，但怎么甩都甩不掉。
　　此时一股神秘的力量凭空画出一条红色的文字手链，有点像警察叔叔常用的手铐，紧紧将她们的手腕死死缠在一起，文字旋转转动宛如各种机关密码，让秦阫凧都忍不住感到吃痛，越是挣扎越是痛苦。
　　过了好一会儿，这个红色的文字手链才缓缓消散，而白衣女子也再度晕倒过去。
　　此时秦阫凧再也不敢乐于助人，她直接将白衣女子丢在地上，拔腿就跑，别说了，她感觉自己被白衣女子下咒了，她要去找魔王求救！
　　该死的魔王，不就是摘个水果，怎么摘了老半天都没有回来？
　　难道是掉进粪坑了？
　　不过魔王不是辟谷了吗？
　　应该不会有凡人这种粗俗的举动。
　　但为什么，为什么，为什么这么久都没有回来？
　　“魔王，救命啊！魔王！”秦阫凧边跑边放声大喊，希望魔王如果能听到她的声音，能缩地千里，立即赶回来救她。
　　眼看就要冲到山门口，秦阫凧就看到被她丢下的白衣女子再次闪现到她的跟前，一把利刃瞬间划破她的脸颊，让她动弹不得。
　　秦阫凧赶忙双手合十，关键时刻不要问脸是何物，不要脸才是逃生法宝，立刻跪下哭诉大喊道：“小姐，我求你放过我吧。我跟你无冤无仇，你为何老跟我过不去！”
　　白衣女子高冷面瘫，连带说话都语气都自带加速冷气道：“只要是墨裟宗的人都该死！”
　　墨裟宗？
　　她把自己错认成墨裟宗的人，天啊，这是什么样的大冤种才会倒霉遇到的事情。
　　“小姐，我绝对，绝对不是墨裟宗的人，而且墨裟宗的人早在十万年前彻底被屠门了，你不知道吗？”秦阫凧赶忙解释，生怕晚一秒，她就要带着自己的项上人头去见魔王了。
　　“十万年前就被屠门？你撒谎！墨裟宗可是天下第一仙宗，谁能做到这种程度？”白衣女子压根就不相信。
　　“我也正在调查到底谁屠了你们家，要不然我也不会在这里出现。小姐，我叫秦阫凧，是祟囟派的修仙弟子，刚才你也看到了，我一没法术，二没武力，你觉得我这样的废物能进得了墨裟宗吗？”秦阫凧这辈子从未想过口齿生花，但确实已经绞尽脑汁，她可不想一命呜呼。
　　“谁跟墨裟宗一家！”白衣女子说完，不自觉环顾四周，却发现四周荒芜惨淡，渺无人烟，完全没有昔日墨裟宗气派的样子。
　　白衣女子腾空飞天俯瞰了一番，再度落地却忍不住哈哈大笑，笑得前俯后仰，甚至捧腹大笑，笑得压根就直不起腰。
　　好像山寨的魔王？
　　秦阫凧一脸懵逼看着她，但是却看着她的白衣仙袍，后山禁地，佛语禁咒，一个名字在脑海里呼之欲出，以至让她脱口而出，大声指着她喊道：“你是厍白芋？”
　　厍白芋，墨裟宗开宗有史以来最具有天赋的仙门嫡子，三岁修仙姿，五岁修仙髓，八岁就仙术同龄内无人能及，十二岁勘破红尘，得道飞升，十五岁重返人间，只为完成仙宗嘱托，创下属于墨裟宗的仙术阵法，十六岁不知道为何突然成为仙门叛徒，最后被封印伏聿禁地。
　　这是秦阫凧从垃圾小说唯一得知的消息也只是寥寥数笔，唯一跟主角毋乜骨有交集，就是两人从小不对付，一直争锋相对，后来厍白芋被封印，毋乜骨还耻笑厍白芋是仙门之耻。
　　再后来，就没有后来了，因为后来都是弱智女主跟毋乜骨的垃圾剧情。
　　完了，她居然把魔王的死对头放出来了，这要是被魔王看到，她们不是要打个天昏地暗吗？
　　“小丫头，你知道我？”厍白芋冷冰冰问。
　　“不知道，只是听说而已。毕竟，你的事当年那么轰动，我想不知道都很难。”秦阫凧睁眼说瞎话，她终于明白什么叫信口雌黄，胡编乱造了。
　　“你说你要找出屠杀墨裟宗的凶手？”厍白芋再度提起剑刃对准秦阫凧。
　　“对啊，它屠了墨裟宗，难道不该血债血偿吗？”秦阫凧不明所以问。
　　“不该！你敢查，我就把你剁了！”厍白芋用行动验证了“敌人的敌人是朋友”这个真理。
　　可怜的秦阫凧还以为这个厍白芋大仇得报应该愤懑可以消失了，为什么还要牵连她这个无辜小虾米身上。
　　“不是啊，厍白芋，墨裟宗都死光了，你也算报仇雪恨了，为什么不让我调查真相呢？你知道不知道，这件事的真相对我而言是攸关生死。”秦阫凧无奈解释道。
　　“既然不查你会死，查了你也会死，不如我现在就成全你！”厍白芋说完，果断持剑再度飞来，满眼都是戏谑与怨恨。
　　秦阫凧此时无奈到喊天天不应，喊地地不灵，喊魔王，魔王大概掉进水里了，等同于没有。
　　既然左右逃不过，索性就闭上眼睛，反正十八年后又是一条好汉。
　　但万万没想到，就在厍白芋快要刺中秦阫凧的心脏，她手腕上的红色文字手链忽然再度亮起。
　　与此同时厍白芋的手腕同样被文字锁链给死死缠绕，动弹不得，恼羞大吼道：“你给我解开！臭丫头！”
　　秦阫凧察觉的时候，就看到厍白芋被死死按在地上动弹不得，突然明白过来，原来后山这个佛语禁咒是她们的契约啊。
　　嘿嘿，这下子可好玩了。
　　秦阫凧笑眯眯看着被捆在地上动弹不得的厍白芋，颇为得意嚣张学着魔王的口吻道：“不是要打要杀吗？嘿嘿，你来啊！你动手呀！”
　　厍白芋看着秦阫凧挑衅的贱贱态度，气得整个人捉狂，恨不得立即成功地上爬起来，将她狠狠揍一顿再说。
　　“想要我放了你，可以，只要你答应做我的随从，我就放了你，如何？”秦阫凧压根就不知道如何使用这个文字咒语，狐假虎威诓骗道。
　　“休想！我厍白芋一个修仙十多万年的人，岂能给黄口小儿打下手！休要做梦！”厍白芋反唇相讥，还不忘吐一口口水，以示不屑。
　　“那随便你喽~这里妖怪很多，万一要是被哪个给吃了，可不要怪我哦。我是给了你机会的~”秦阫凧说完，起身拍拍手，正准备轻快下山，不放心回头张望厍白芋，厍白芋仍旧板着脸，死也不愿意。
　　秦阫凧也没有说话。
　　但是她想了想，倍感可惜，又折返回来，蹲在厍白芋的旁边，苦口婆心劝道：“厍白芋，当我随从，我一样给你自由，你要是不想伺候我，就可以走得远远的，你要是愿意当我随从，我也不使唤你，只要你答应我一件事就可以了。如何，要不要考虑一下？”
　　厍白芋依旧倔强不肯开口，还扭过头不想搭理秦阫凧。
　　秦阫凧无奈惋惜半天，果断起身离开，算了，不浪费口水了。
　　就在她走到山门牌楼底下的时候，厍白芋终于着急开腔：“什么条件！”
　　毕竟她已经被封印了十万多年，她不想再被封印下去了。
　　既然这个小丫头阴差阳错成为自己的契约者，即便不愿意，也无法反抗，倒不如答应她。
　　再说了，这个小丫头说要给自己自由，那岂不是正中下怀，还犹豫什么。
　　不就低头吗？
　　秦阫凧笑眯眯转身，一路屁颠屁颠跑回厍白芋身边，主动将她扶起来坐好。
　　“什么条件都可以吗？”秦阫凧满怀期待认真问。
　　“只要不违背我的意愿就行。”厍白芋没好气道。
　　“那我这条件可简单了，绝对不会违背你的意愿。”秦阫凧信誓旦旦说。
　　厍白芋别过脸，略微挑起一只耳朵认真听话。
　　“你只要保护我就可以了，万一我要是遇到什么危险的话，你一定要保护我，不要让我受伤，也不要让我死就可以了。”秦阫凧笑嘻嘻给自己又加了一层保险，万一魔王不在，还有一个贴身护卫，岂不是人间美事！
　　“就这？”厍白芋松了一口气道。
　　“嗯，就这样。”秦阫凧连连点头道。
　　“好，我答应你了，快松开我！”厍白芋挣扎了一下，依旧纹丝不动。
　　此时秦阫凧仔细瞧了半天，还伸出手触碰，过了好一会儿，可怜兮兮说：“我也不知道怎么做。”
　　“废物！连个基本的解咒术都不会！亏你还有脸说自己是个修仙弟子，究竟修的是哪门仙哪门道？”厍白芋终于证实了秦阫凧没有说谎，她压根就是扶不上墙的烂泥。
　　墨裟宗的确不会要这种废物。
　　秦阫凧并不因厍白芋的打击而有所难过，反而谄媚讨好道：“我是个废物啊，重要吗？不重要。重要的是仙尊你厉害就行~说不定比魔王还厉害呢~”
　　看着秦阫凧如此不以为耻反以为荣，厍白芋连气都省下了，彻底无语。
　　可就在此时却听到幽幽的嘲讽声：“哦~”


第6章 夜色美人出浴图
　　秦阫凧听到熟悉的清冷女音，猛然回头，顺着声音来源抬头向上看，不知何时，魔王竟悄然落在山门口凉亭顶尖，负手背后，神情诡异，冷漠俯视。
　　“魔王——”秦阫凧原本满腔抱怨愤懑，在见到魔王之后彻底烟消云散，所有的提心吊胆都变成了安心，情不自禁举手欢快跑向凉亭，高兴招手大喊。
　　秦阫凧发现魔王一动不动，像尊凉亭石雕，委屈抱怨指着厍白芋道：“魔王，你怎么才回来呀。你不知道刚才我有多危险，差点就被她杀了。”
　　魔王顺着秦阫凧指向，就看到了老熟人正冷冰冰瞪着她。
　　“天道昭彰，报应不爽，你也有今日啊，我倒以为魔王是谁呢？”厍白芋明明狼狈不堪，却依旧嘴里不饶人讥笑道：“墨裟宗最受宠的仙门小师妹，毋乜骨。”
　　魔王丝毫不搭理厍白芋，俯身飞下，走到秦阫凧身边，命令道：“伸手。”
　　秦阫凧乖巧听话伸手，就看见魔王从身后拿着一个牛皮纸包裹的正方形美食包丢到她手上，分量极重，还热乎乎。
　　一瞬间秦阫凧瞳孔放大，难以置信，激动道：“魔王，原来你去买吃的啦~”
　　“……”魔王看见她一脸受宠若惊的表情很是受用，但她傲娇到没有任何反应。
　　秦阫凧激动正想伸出手抱住魔王，被魔王极有先见之明伸出左手食指顶住她的额头，原本就矮小的秦阫凧压根抱不到魔王，显得十分滑稽，扑棱了几番之后有些挫败。
　　可下一秒又笑得跟抹了蜜一样表白道：“魔王，你怎么老是做些让我喜欢你的惊喜，你这样我只会让我更爱你了~啵一个~”
　　魔王听完无动于衷，嗤之以鼻，鄙视道：“你嘴上说爱我，身体却诚实在泡她。”
　　“魔王，你误会了！刚才有个大妖怪想吃了我，要不是厍白芋及时赶到，现在我已经变成门口一堆白骨了。而且，这个女人也想杀我，不仅不让我查案，你看我的脸还被她划伤了，你还说我泡她……我多冤枉啊。”秦阫凧终于找到机会，理直气壮开始打小报告。
　　魔王敷衍扫了一眼，确实脸部划伤，可向来疑心慎重的魔王直接看向死对头，没感情质问道：“是你做的？”
　　厍白芋面不改色，理直气壮道：“是我做的，那又如何？”
　　“很好，剁了你。”就在魔王凭空化出自的武器——赤霞刃，一个闪现就要杀了厍白芋，却不曾想秦阫凧直接飞扑过去一把抱住厍白芋，硬生生逼得魔王停下，并后退几步。
　　“为何救她？”魔王不解并表示有些生气，要是差点误杀这个废物，她就没办法解除诅咒了。
　　“因为她救了我，并表示不会再伤害我了。魔王，看在我的面子上，别杀她。”秦阫凧紧张得瑟瑟发抖，像只被吓坏的锦毛鼠，楚楚可怜望着魔王。
　　厍白芋对于秦阫凧以身赴死也要救下她的举动，表示十分不能理解，刚刚她还明明义正辞严告自己的状，为什么又能不顾一切来救自己？
　　这人是傻子吗？
　　怎么如此令人费解？
　　魔王并未松动，只是冷淡道：“解咒，我要跟她打一场，生死有命。”
　　“魔王，你不能杀她！”杀了她以后谁来保护她，她才不指望反复无常的魔王时时刻刻保护自己。
　　“别求她，解咒，我来保护你。”厍白芋认真道。
　　结果秦阫凧转身一个爆锤砸了一下她的脑袋大吼道：“你又打不过她，干嘛要无谓英勇赴死？我允许了吗？不要忘记，你是我的随从！！！！”
　　厍白芋简直有些难以置信，她竟然被一个黄口孺子给教训了，真是气到牙痒痒！
　　“你们不要惺惺作态，快解咒，别耽误时间，公赉，不要忘记，今晚你要是查不出任何线索，你也要死！”魔王不知为何，看到秦阫凧如此拼死保护厍白芋，竟然觉得有些不爽道。
　　“别怕她！我教你解咒，秦阫凧，三清指起势，跟我念：天罡显形，破军闻令，速解。”厍白芋纵使再生气，也不得不有求于废物。
　　秦阫凧此时两只卡姿兰大眼睛眨呀眨，满脸天真单纯看着厍白芋，谦虚低调道：“什么是三清指？”
　　“……”厍白芋也再次确认墨裟宗真的不会收废物当仙门弟子。
　　“就是中指跟无名指扣在手心，其余三根对准空气，这都不懂？你到底有没有专心修炼啊？”厍白芋就没见过笨到连三清指这么简单手势都不懂的傻瓜。
　　魔王掩嘴微勾，她一直以为秦阫凧是诓她，现在证实了她没撒谎。
　　秦阫凧毫无羞愧坦然道：“掌门说我是个天生废物，所以从未教过我任何法术。”
　　魔王总算明白为什么她能死八十一次了，敢情就是自己作死的。
　　“你就没有一点点羞愧？”厍白芋为秦阫凧的不知羞耻给震惊到了，这世上竟然还有人为自己是废物沾沾自喜引以为荣？
　　秦阫凧理直气壮淡定道：“没有。”
　　“……”魔王也彻底明白原来秦阫凧不是厚颜无耻，她是压根就没有这种道德羞耻心。
　　厍白芋无力道：“解咒吧。”
　　秦阫凧兴奋点点头，然后用三清指起势，看见厍白芋僵硬点头，她果断大声喊道：“天罡显形，破军闻令，速解！”
　　一瞬间巨大的文字锁链凭空出现，缓缓消退，直到钻入秦阫凧的手心，这才全部消失。
　　厍白芋当即反应过来，一个没有修过仙术的人是如何解咒的？
　　难道她天赋异禀？
　　可下一秒却突然被魔王的红色利刃给贴脸扫来，厍白芋敏捷一把推开秦阫凧，自己侥幸避开。
　　“呵。”魔王挑衅道。
　　“你可真是卑鄙。”厍白芋幻化出一把闪闪发亮的弯刀，并不满指责道。
　　“仙门败类也有卑鄙说法？”魔王刻薄起来真是哪里痛专踩哪里。
　　“你如今跟我毫无区别，说是败类，你岂不是人渣？还自诩魔王？你配吗？”厍白芋不屑嘲讽道。
　　“你砍柴的刀都打不过废物，还想赢？”魔王目中无人，傲慢无比嘲弄道。
　　“我的是砍柴，你的岂不是切菜？”厍白芋以牙还牙，直接拿起自己的武器——弯月镰发起猛攻。
　　两人果真如秦阫凧所言，打得你死我活，不分伯仲。
　　只有秦阫凧着急无奈，因为她们再打下去，别说查案，就连凶案现场都没有了。
　　她一边狂奔，一边怒吼：“停下，你们给我停下！”
　　但是魔王她们充耳不闻，硬生生从山门口打上犀祖庙，来往之间，差点将整个犀祖庙夷为平地。
　　气得秦阫凧心口发疼，头眼发昏，无意竟然被一颗巨石绊倒，意外看到坍塌的佛像中央竟然滚出一枚白玉戒指。
　　这玉戒晶莹剔透，宛如天上白月，闪闪透亮，是一块上等的莆田玉。
　　但谁会将玉戒隐藏在佛像里面？
　　就在秦阫凧冥思苦想的时候，一颗小石头突然从天而降，哐当一声砸到她的脑袋，这下子真的把她惹怒了。
　　“毋乜骨，厍白芋，老娘数到三，你们要是再不停下，我就脱衣服念咒了！”秦阫凧第一次暴躁发飙怒吼。
　　魔王闻言怔住，却被厍白芋偷袭，一脚踹进后山禁地附近的瀑布泉眼，但魔王一个施法，直接拽着厍白芋的脚腕，连同她一起摔进泉眼。
　　此时，秦阫凧气势汹汹跑到她们面前，用手指了指，本想发飙怒吼，结果发现，月光清冷，月色环绕，两个大美人无意描绘了一副深山夜浴图。
　　看得秦阫凧不争气唰的一下，鼻血直流，尤其魔王站起来，高山白雪融水，顺着曼妙的身姿，缓缓流淌只到半腰的泉眼。
　　还没等秦阫凧继续看完，一个无形的耳光再度甩了过来，也彻底打醒了秦阫凧。
　　“你要是再看下去，本尊不介意把你眼睛都挖出来。”魔王说完，起身离开泉眼。
　　厍白芋满脸疑惑看着秦阫凧，奇怪道：“她干嘛这么生气？”
　　秦阫凧擦擦鼻血，哪敢承认自己的龌龊，直接扑通一声也跳了下去，现在她面红耳赤，浑身燥热，不得不说魔王的魅力太强了。
　　厍白芋更是纳闷道：“小丫头，你跳进来干什么？”
　　“今晚不是被妖怪吐了一身嘛，我想顺便洗个澡。”刚好这个泉眼并不深，有魔王亲测安全性，她也可以放心洗澡了。
　　“你洗澡干嘛不脱衣服啊？”厍白芋游过来，跟她一起洗。
　　结果魔王却不满大声吼道：“不准脱！”
　　“你说不脱就不脱，我还非要帮她脱！”还没等秦阫凧有所反应，猛然间就被厍白芋一把扯开道袍，露出有些瘦弱干瘪的身材。
　　“小丫头，你才几岁啊？这身材委实差了点。”厍白芋难得有些同情，可惜话还没说完，就被魔王施法，直接丢到百米之外的山下泡树枝了。
　　此时秦阫凧赶忙背对着魔王，带着歉意道：“魔王，对不起，我不是故意的。”
　　魔王没有说话，没好气道：“快点洗，我应该能坚持一盏茶时间。”
　　秦阫凧点点头，不知为何看了一眼自己的身材，突然转过身看向魔王，认真道：“魔王，等我查清楚案件，等我找回我的身体，我一定会让你全身心愉悦的。”
　　“你要是再啰嗦一句，你也别洗了，信不信！”魔王听得有些莫名其妙，但脸色第一次有些微红。
　　这个小废物的脑子怎么尽是些黄色废料？
　　“信，信，信……我洗，我赶快洗……”秦阫凧果断转回身，快速钻入水底，并飞快脱下衣服，以急速的时间清洗自己全身。
　　等到再钻出水面的时候，魔王已经拎着一套干净的衣服丢给她。
　　秦阫凧还没道谢，魔王又突然消失了。
　　“魔王，你总是如此体贴，我是真心的越来越喜欢你了。”秦阫凧无时无刻，总是捉紧时间表达自己的喜欢，既然赌了，她就绝对不认输。
　　此刻已经换上干净衣服的厍白芋走回来，却意外听到秦阫凧的告白，像是吃到了什么大瓜，竟然有些难以置信看向坐在树杈上的魔王。
　　“卧槽！毋乜骨，你也太恶心了吧！”厍白芋毫不犹豫怒怼道。
　　被平白无故辱骂的魔王，果断冷眼看她。
　　“什么意思？”魔王说这话的语气能冻死人。
　　“小丫头才十几岁，身体都还没发育全，你就肖想人家，你不过分吗？还有，你竟然霸凌一个小丫头帮你查案，你也忒不要脸！”厍白芋毫不客气指责道。
　　“那又如何？”魔王不客气回怼道。
　　“你果然是个人渣！”厍白芋不明真相直接武断道。
　　魔王毫不客气翻了翻白眼，侧身躺倒树干，用屁股背对这厍白芋。
　　这厍白芋就是一个二货傻叉。
　　等到秦阫凧洗好澡之后走到树杈下，她一脸高兴看着魔王，兴奋喊道：“魔王，我找到线索了。”
　　魔王有些不敢置信，这废物竟然真的能找到线索？
　　难道说当年的事情真的另有隐情？


第7章 狡猾的登徒浪/女
　　厍白芋跟魔王同时闪现到秦阫凧面前，这把秦阫凧吓了一跳，她感觉这两人要是对她有不良企图，真的只是眨眼之间的事情。
　　“厍白芋，生个火吧，我感觉我有点冷。”秦阫凧索性挑了个位置坐下。
　　“你还真当我是你随从啊？”厍白芋不满抱怨道。
　　“没有啊，我是请厍白芋仙尊，麻烦生个火罢了。”秦阫凧刚洗了一个冷水澡，全身都有些冰凉，不由自主搓搓手，暖和暖和一下。
　　魔王虽有看到，但并不关心，反而在意道：“什么线索？”
　　“这个。”秦阫凧伸出手递到火推上方，让大家瞧仔细。
　　“你们可认得它？”秦阫凧再次提问，但眼睛一直紧盯着魔王，魔王傲慢斜着扫了一眼，却面无表情。
　　厍白芋直接从她手上拿走，仔细对着月亮观察，眉头紧锁过了好一会儿，奇怪道：“墨裟宗带这种戒指的人不多，可我压根想不起来。”
　　“……”秦阫凧现在明白什么叫说跟没说压根没区别。
　　魔王默不作声，但挽着手臂的手指微微屈起，由此可见她是认得，但她没有说。
　　秦阫凧注意魔王的微妙变化，于是她按照计划循循善诱道：“魔王，这枚戒指你知道我是从哪里拿到吗？”
　　秦阫凧指着已经跨塌的犀祖庙，认真道：“是你们打碎那一尊石像，震动到白玉戒指滚了出来。”
　　“它又能说明什么？”魔王冷漠道。
　　“对啊，小丫头，一个小戒指又能有什么线索。”厍白芋也在刁难道。
　　秦阫凧不慌不忙，镇定自若，徐徐开口道：“如果魔王不介意我推测，那么我就斗胆说个一二，魔王应该有所印象。”
　　“快说，魔王要是敢揍你，我就帮你揍她。”厍白芋跟外表真是有着强烈反差的一个人，让秦阫凧又复杂又是感激。
　　“魔王，厍白芋说墨裟宗是第一仙宗，是一个极其注重声誉的修仙大派。那么徒弟犯事，受罚一定会在哪里？犀祖庙，对吧。”秦阫凧不单单看魔王，也看着厍白芋。
　　厍白芋认同点点头。
　　“当年魔王被人冤枉的时候，必定也是被迫跪在犀祖庙面佛像前思过认错。那么这是谁最希望将魔王赶走的人，他也会是第一个劝魔王认错的人。而这个人必定就是害得墨裟宗被屠门真正凶手。”秦阫凧慢悠悠说完，厍白芋却举起手，她有些不解疑问道：
　　“你这样推测太武断，万一劝她的人是真心对她好的人呢？”
　　“没错，白芋问得很有水准。但有一点，白芋提醒了我，魔王曾经是墨裟宗最为受宠的仙门小师妹，凶手自然也是跟魔王关系最好的一个朋友，只有这样魔王才不会起疑心，我说得对不对？魔王。”秦阫凧认真看着魔王，一番话推测让魔王也开始回忆过往。
　　她没有否认秦阫凧的推测，因为秦阫凧说得一切都是对的。
　　厍白芋更加不明白道：“那毋乜骨干嘛躲躲藏藏，让人家一小姑娘来查案，却又不配合？”
　　“因为魔王被最爱的人背叛了，她无法相信任何人，尤其当所有人都被她蒙蔽，眼睁睁看着魔王被关押不周山长达十万年，叫天天不应，叫地地不灵，你觉得魔王还会相信谁？”秦阫凧说完，拿起地上的树枝直接丢进火堆，对于她而言，魔王疑心病重都是有理由的。
　　“可这一切又能洗白你什么？”魔王再次冷漠道。
　　“魔王，注意用词，不是洗白，而是洗刷我的冤屈。因为，当年你在犯错的时候，我还在跟着掌门去猎杀妖物，自始至终我是根本没有任何机会协助凶手去陷害你。”秦阫凧毫不犹豫反驳道。
　　“你如何证明？”魔王不相信道。
　　“所以，我要拿这个戒指去找到这个主人，也许他能证明我是清白的。”秦阫凧认真盯着魔王，严肃道。
　　此时，火堆突然噼里啪啦作响，所有人下意识看向火堆，直到火堆又恢复正常。
　　魔王陷入了沉默，她不确定秦阫凧说得都是真的，但确实有点动摇。
　　厍白芋看着秦阫凧再次询问道：“可都过了十万年，你去哪里问这个戒指的主人啊？”
　　秦阫凧胸有成竹笑道：“自然知道。”
　　“小丫头，你看起来好像挺聪明的，仙根也不错，要不拜我为师吧。”厍白芋挺惜才欣赏道。
　　秦阫凧挠了挠头发，大大咧咧笑道：“我也想，但我没有仙根！”
　　厍白芋差点坐都坐不稳，连仙根都没有，那她是怎么帮自己解咒的。
　　下一秒她直接闪现到秦阫凧身边，凑着鼻子仔细闻了闻她全身，从头到脖子，因为姿势太过暧昧，让秦阫凧有些不自在，却没想到被厍白芋一把握住手腕拖入怀中。
　　这让秦阫凧瞪大眼睛，因为太过饱满而软软暖暖，令她霎时面红耳赤。
　　魔王一眼看穿秦阫凧的无耻，大手一挥，直接将秦阫凧拉开，让秦阫凧差点坐不稳而摇摇晃晃了许久。
　　“我就说你这小丫头为什么能解咒？没想到你竟然有神魂在体内。你说我要是吃了你，会不会功力大增？”厍白芋有些心痒难耐。
　　秦阫凧瞬间瞪大瞳孔，卧槽，自己救的随从竟然反过来想吃了自己，这像话吗？
　　厍白芋看到秦阫凧一脸被吓到的表情，笑得前俯后仰，眼泪都流出来，忍不住拍拍秦阫凧的肩膀道：“小丫头，放心吧，我只是开玩笑罢了。”
　　魔王却看到秦阫凧心有余悸松了一口气，不自觉维护道：“你要是这么爱开玩笑，要不让我吃了你。”
　　“你想得美！”厍白芋想都没想直接抗拒道。
　　“厍白芋，你以后还是少说这些词，都快吓死我了。”秦阫凧嗫喏委屈道。
　　“知道了，知道了，不过小丫头，你可要小心点，如果我或者她都不在身边，你真的会随时被吃的。我可是没开玩笑！”厍白芋下一秒又突然醒悟，指着秦阫凧抱怨道：“我终于明白你为什么要让我当你随从。哦~原来如此。”
　　“所以，我们明天要去凡间，你要跟我一起吗？厍白芋。”秦阫凧还是很期待询问道。
　　“不要，世界那么大，我想去看看。”厍白芋毫不犹豫立刻拒绝。
　　“那我怎么办？”秦阫凧有些着急道。
　　“你不是有魔王吗？她比我可靠谱多了。”厍白芋笑嘻嘻道。
　　“你不是答应做我的随从吗？”秦阫凧有些无力道。
　　“可你不也答应我让我自由吗？”厍白芋理直气壮道。
　　秦阫凧没有说话，只是遗憾低下头，情绪低落，无奈叹气。
　　厍白芋看见秦阫凧真的伤心难过了，果断捉起她的手腕，在她的手心随随便便画了几笔，笑眯眯道：“我这个人向来一言九鼎，这样吧，如果万一这个不靠谱魔王没法救你，念这个咒语，我一定会随时出现在你身边。”
　　“真的吗？”秦阫凧甘心捧着自己的手心看了几遍，但手心什么都没有。
　　“我骗你又没有什么好处。既然如此，捡日不如撞日，我现在就走了，你们的事情，我也不想掺和。”厍白芋说完，直接闪现消失。
　　秦阫凧毫不犹豫立马念咒喊道：“太上有命，护法神王，速至。”
　　此时正在半路吃着面条的厍白芋瞬间端着碗筷出现在秦阫凧面前，让秦阫凧高兴站起来转圈圈，太好了。
　　这个咒语真的有效。
　　厍白芋无奈喊道：“如果没事，不要随便乱召唤！再喊，我就吃了你。”
　　秦阫凧乖巧点点头与她拜别。
　　魔王看到她们如此闹腾，直接闭上眼睛，做到眼不见心不烦。
　　早上天亮了，秦阫凧迷迷糊糊睁开眼睛，就看到魔王已经穿戴整齐，不发一言，一直远远眺望后山的瀑布。
　　此时朝阳东升，连带瀑布都泛着金光闪闪，美得叹为观止，尤其清凉的水汽飘散，沁人心脾，着实是个消暑的修仙胜地。
　　她轻轻走到魔王身后，就看到魔王忽然转过头，认真道：“现在去哪里？”
　　“凡间赍发阁。”秦阫凧开心望着魔王，这时魔王已经收敛不少戾气，比昨日看起来要和蔼可亲多了。
　　尤其站在瀑布前方，美得不可描述，飞烟缠绕，若隐若现，看得令人心痒难耐，很想直接将她扑倒在泉水里，伴着冰凉的泉水湿哒哒玩起鸳鸯追逐。
　　魔王看到秦阫凧的眼神邪恶到毫不遮掩，露骨到她自己不用猜就已经知道她到底在想什么龌龊东西，所以她毫不犹豫直接无形再甩一个耳光，疼得秦阫凧赶忙收起自己的口水痴女面容。
　　“出发吧。”魔王说完，闪现到秦阫凧身边，结果却被秦阫凧一把拉住魔王的手腕，大声喊道：“等等！”
　　魔王不解看着她，并甩开她拽住自己的手。
　　“魔王，不管你信不信都好，有一点我想说的是，我是真的喜欢你。不管是十万年前初次救你，还是现在，我对你的心都是真心实意。我知道你被人背叛过，想要重新再爱人，是非常困难一件事。可我不想放弃，即使只是短短一百天，我也想好好表达我的爱意，不掺杂其他东西，非常纯粹。”秦阫凧诚恳且真挚表达道。
　　魔王只是冷冷盯着秦阫凧，毫不客气嘲讽道：“在你说这番话的时候，麻烦不要盯着我的胸口说。”
　　秦阫凧瞬间有种打脸的感觉，但她不得不赶忙解释道：“魔王，我不是故意要看你胸口的，我是长得太矮了。”
　　魔王负手背后，她是脑子有病才会相信一个登徒浪/女。
　　就在秦阫凧喋喋不休想要继续解释，魔王突然一把掐住秦阫凧的脖子，凶狠道：“公赉，不要给你三分颜色你就开染坊，我说过，如果你没有查清楚这件事，我会杀了你。现在，你最好摆清楚自己的位置，不要越界。”
　　秦阫凧被魔王突如其来的凶恶给掐到几乎无法喘息，眼看就要挂掉的瞬间，突然被魔王松开，以至于她吓得有些心颤，不敢再过嚣张放肆。
　　魔王自始至终没有变，她还是一如寻常一样凶残。
　　可秦阫凧不会就这么轻易放弃感化魔王。
　　“好，魔王，我知道了。”秦阫凧被魔王眼神威逼到只能承诺自己不会再造次。
　　魔王听到满意答案，瞬间掳着她到凡间。
　　她也想知道这白玉戒指的主人是不是就如秦阫凧所言，真的就是凶手戴的。
　　可凶手为什么要将这个戒指隐藏在佛像后面。


第8章 存在感不强的流氓
　　秦阫凧每次被魔王闪现穿梭，缩地千里，都感觉无比神奇，作为一个新兴21世纪的职业女性，看了那么多偶像仙侠剧还是第一次深有体会，原来有法术真的很强大。
　　简直可以说是为所欲为。
　　特别是当魔王能变出银子的那一刹那，秦阫凧两只眼睛瞬间亮了起来，情不自禁伸出手将魔王的银子捉过来，还很认真对着太阳打量了好一会儿。
　　魔王看到秦阫凧第一次发现这个人除了流氓无赖之外，竟然还如此爱钱，她以前怎么没觉得这个秦阫凧居然如此无聊庸俗？
　　难道是因为死得太多，存在感不强，所以压根就没有注意到这么多细节？
　　秦阫凧根本没察觉魔王对她打量，她此刻满眼都是人民币在眼睛里哗啦啦闪耀。
　　这法术要是能带回21世纪多好，她就可以安安心心当个废柴，再也不用受老板的气，还能周游世界，享尽全球美食，想买什么就买什么，只要开心就好。
　　可当看到眼前这个古朴简陋的城门，秦阫凧立马就心情低落，动力消退。
　　她现在在古代，这个落后愚昧的世界，别说手机，电脑，就连基本的生活设施都没有。
　　唉，她突然好想穿回现实世界。
　　秦阫凧有些难过抬头看了一眼魔王，好在魔王长得很美，这是穿书之后唯一一点心理安慰。
　　魔王看见她情绪一时高涨又一时低落，越发令人难以琢磨，忍不住开口道：“你又在磨蹭什么？这就是你要带我来的凡间？”
　　“对，清伦镇，传说赍发阁就藏在这个不知名的大漠小镇里。”秦阫凧说完，好奇往城镇里面瞄了几眼，不一会儿走回去，说道：“魔王，我们的衣服不太合适，可能要跟这些人穿一样才不会引起别人注意，而且魔王你长得如此好看，最好把脸遮一遮。”
　　魔王抬手一挥，一瞬间秦阫凧就跟她换上古丽褶裙，被沙丽包裹着颇有中东习俗的遮面特色。
　　秦阫凧看到魔王的法术强大到连衣服都能随意变出来的时候，整个人都彻底崇拜起来，她忍不住发自肺腑夸赞道：“魔王，你怎么可以这么可爱，竟然第一次采纳我的意见，真是越来越令人心动了~”
　　魔王无视成习惯，缓缓走在前方准备进城，而跟在身后的秦阫凧此时才发现魔王竟然穿得如此性感，上半身穿着低领短袖紧身胸衣，胸衣前面合拢，后背镂空，只有几根粗线打结，如果不是被沙丽挡住，想必光滑的后背早就被人看完了，而且下半身是传统伞状裙，宽松舒适，非常适合行动。
　　微风吹过，沙丽轻轻飘起，白皙嫩滑的后背若隐若现，尤其是饱满的蝴蝶骨，漂亮到令人垂涎三尺。
　　如果她能恢复真身以及法术，她要做的第一件事就是要将古丽褶裙永久焊在魔王身上。
　　不为别的，只想欣赏艺术美。
　　“看够了没？”忽然魔王的声音由远而近，轻飘飘传来。
　　秦阫凧赶紧将视线挪开，心虚到假装听不见，赶忙小跑走到魔王身边，犹豫了许久，才开口道：“魔王……”
　　魔王看到秦阫凧第一次犹犹豫豫，吞吞吐吐，终于停下脚步，转身看向她。
　　“想说什么。”魔王冷淡道。
　　“魔王，如果我真的是冤枉的，你能不能试试了解一下我？”秦阫凧认真道。
　　魔王想都没想，就脱口而出道：“癞蛤蟆也想吃天鹅肉。就你，也配？”
　　这话说得很无情，近乎伤人自尊心。
　　秦阫凧从未有过的难受，原来被人当面拒绝羞辱是这种感觉。
　　可她依然没有放弃，因为她知道这不是正常的毋乜骨。她是遭受欺瞒、背叛，无人依靠的魔王，对人有防备心是很正常的。
　　她要做的事情不就是融化魔王这座冰山吗？
　　魔王本以为秦阫凧会就此打退堂鼓，知难而退，谁知道她却笑嘻嘻松了一口气道：“幸好，我还以为魔王又要揍我了，没关系，魔王，我会再接再厉，继续努力的。走吧，我们进城！”
　　魔王愣住，看到秦阫凧如此百折不挠，突然想到了从前的自己，也是如此屡败屡战，坚韧不拔终于追到心上人。
　　她还以为她们会有幸福的未来，谁曾想一夜过去，她们竟然天人永隔。
　　如今，她的心早已河冰结合，非一日之寒；她的苦同样积土成山，非斯须之作。
　　她曾经发誓此生绝对不会再对任何人敞开心扉，更别说重新爱人。
　　也搞不明白秦阫凧哪来的自信觉得自己能重新爱上她？
　　这个赌，她输定了。
　　*
　　等到她们刚进城，小镇市中心热闹非凡，商旅往返，车水马龙，络绎不绝。
　　星罗棋布的商店门庭若市，各种商品琳琅满目，数不胜数，令人目不暇接。
　　秦阫凧还很好奇去看小说里写的修仙商铺——刀剑铺。
　　她进入柜台，随手拎起一把长剑试了试手，发现它们厚重且不好握住。
　　这时老板打量了一下她们，尤其看到魔王负手进来，气场强大，以至于让他觉得这可能是大顾客，赶忙亲自走过来热情招呼道：“两位小姐，请问需要什么的武器？本店是清伦镇唯一一专营的刀剑铺，我这里的刀剑不管是修仙门派，还是世家子弟都会多次回购的商店，非常深受大家欢迎。”
　　秦阫凧挠了挠头发，哈哈尬笑道：“老板，不好意思，我就看看，不买。”
　　然后她赶忙拽着魔王的手腕又匆匆离开，此时魔王迷惑不已，有点搞不懂这个秦阫凧到底在做什么。
　　不是去赍发阁，她在逛什么街？
　　这时，秦阫凧看到一间——昆冈客栈，这个客栈六层高，占地面积广，装修豪华，踏入门口就已经宾客满座，喧嚣热闹。
　　秦阫凧拉着魔王径自走到柜台，一个年轻的男小二笑眯眯招呼道：“两位小姐，请问是打尖还是住店？”
　　“住店，要天字房一间，还要让人给我们送热水以及一些吃的来。”秦阫凧将刚才魔王变出的银子直接放在柜台上，引得不少顾客好奇，也有些不怀好意之徒指指点点。
　　魔王感受到邪恶的目光，一个转身扫了一圈，视线最终落在最角落一桌顾客身上。
　　那是五六个大汉，穿着中原的衣服，却别着武器，长得魁梧高大，面相凶恶，看起来就非常不好惹。
　　尤其其中一个对魔王露出极为垂涎的表情，还伸出舌头舔舐，显得十分下流。
　　魔王收回视线，直接施法无形恶狠狠打了他一个耳光，让那个大汉有些懵逼，忍不住追问自己的同伴，到底谁打了他，可同伴彼此都懵逼表示不知道。
　　等到魔王她们上楼，这桌大汉已经停下纷争，被打的大汉顿时明白可能是魔王的施法，他赶忙压低声音对同伴说道：“兄弟们，这两个异域女人长得好俊，可能是妖怪，而且还特别有钱，今晚我们可以好好玩一玩。”
　　“肖三沣，你可不要乱来，这次我们是来修仙拜师的，万一闹大了，就不好看了。”坐在他旁边的清面胡须的中年大汉劝道。
　　“黎六钺，你做事总是如此畏首畏尾，怎么修仙。我觉得三沣的主意不错，那两个女人这么漂亮，八成就是个妖怪，捉到她们说不定我们还有功一件呢。”坐在清面胡须对面的刀疤痕的中年大汉高兴道。
　　“还是柴八苣识相，黎六钺你要是不来，哥们几个就自己去，好事就不给你留了。”肖三沣说完，特地举起酒杯跟大家碰杯。
　　黎六钺劝不住，无奈也只能碰杯加入。
　　也不知道那两个漂亮女人到底是不是真的妖怪？
　　如果是，那他们就要替天行道，为民除害。
　　*
　　等到小二送来热水跟饭食之后，秦阫凧直接推开靠街道的窗户，仔细打量着下方，发现一切如常，她重新坐回房间。
　　魔王看不懂她的举动，难得好奇盯着她。
　　秦阫凧刚想捧起碗夹菜，被魔王盯得鸡皮疙瘩竖起，硬着头皮抬头与魔王对视。
　　魔王略微挑了挑眉，似乎在等秦阫凧的回答。
　　“魔王，你是在问我在做什么，对吧？”秦阫凧无奈主动回问道。
　　魔王不置可否。
　　“我在等，等到合适的时间，我们就能见到赍发阁阁主了。”秦阫凧认真道。
　　“要等到什么时候？”魔王道。
　　“不知。”秦阫凧摇摇头道。
　　魔王一瞬间瞳孔微缩，戾气充斥全身，杀气四溢让秦阫凧不得不解释道：“魔王，别老是动不动就威胁我，这次我是真的不知。”
　　“难道我们要坐以待毙？”魔王冷哼道。
　　“不是的，我们在守株待兔。”秦阫凧振振有词反驳道。
　　“这跟坐以待毙有什么区别？”魔王冷笑道。
　　“有，我们是主动等，不是被动等。”秦阫凧说完，用筷子指着窗口道：“魔王，当看到漫天镜之幻影，霞之满光，我们就能找到赍发阁了。”
　　魔王这时忍不住走到窗口，她要去看看秦阫凧口中的镜之幻影，霞之满光到底是什么景色。
　　此时，窗外并无奇异景色，魔王索性挨着窗户坐下，两手挽臂不自觉看向秦阫凧。
　　她的心里甚至忍不住猜测怀疑，秦阫凧说的话到底是不是真的？
　　她到底能不能找到赍发阁？


第9章 只会说漂亮话
　　入夜，大漠昼夜温差比较大，秦阫凧是一个没有辟谷也没有修炼的初级仙门弟子，压根就没有办法控制自己的体温，冷得卷起床头的被子瑟瑟发抖。
　　魔王坐在她斜对面窗口对着月亮修炼，此时月亮微缩，魔王掐指一算，今天正好是初一，距离诅咒发作还有三个时辰，她必须找到安全地方来抵御诅咒的威力，否则她三天之内没有法力，如果有人趁虚而入，她也只能任人为所欲为了。
　　魔王有些懊恼，连日追着赶着猎杀公赉，竟然忘记自己身上还有诅咒，这让她头疼烦躁，尤其此刻看着罪魁祸首还单纯无辜看着她，她就气打不出一出来，很想狠狠虐待她才能泄掉自己心头之恨。
　　可矛盾的是她自己又答应在她解除自己诅咒的时候不会动她分毫。
　　这就导致魔王对秦阫凧又恨又无奈。
　　秦阫凧也发现魔王脸色惨淡，额头不断渗出汗水，痛苦不堪紧紧揪着自己胸口的衣服，她顾不上自己的寒冷，直接一路小跑到她跟前。
　　“魔王，你怎么啦？”秦阫凧担忧道。
　　魔王即便恨得咬牙切齿，也只能含恨怒道：“没什么，不过是诅咒发作了。这还是托你的福气，初一，十五，我都会失去法力，任你为所欲为。”
　　“不行啊！魔王，你千万不能失去法力，万一你要是失去法力，刚好又有妖怪来吃我，那可怎么办呀？”秦阫凧下意识脱口而出道。
　　“还能怎么办？凉拌！我自己都顾不上了，还能顾得了你。该死的，你最好能找到赍发阁，要不然我们都得死在这里。”魔王气得反而吐了一口气，她现在是郁结攻心，无可奈何。
　　“可我也不确定赍发阁到底什么时候出来。魔王，你现在还有法力，要不我们避一避？”秦阫凧建议道。
　　“目前也只能这样了。”魔王挣扎起来，却发现全身酥软无力，极度虚弱扶着窗口栏杆勉强站起来。
　　秦阫凧是很想扶着魔王，又怕魔王嫌弃，只能担心看着她。
　　可就在她们想走的时候，房门却被悄悄戳穿，一根小小的管子忽然伸进来对着里面吹气。
　　魔王这时意识不好，是迷烟，这种迷烟专门克制妖魔而用的。
　　她赶忙一把搂住秦阫凧，愤恨道：“该死的，外面有混蛋想偷袭我们？”
　　秦阫凧下意识喊道：“不会是妖怪吧？”
　　“这个时候你还有闲情想它是不是妖怪，赶紧跟我跳窗，趁我还有点微弱法力。”魔王咬咬牙，直接带着秦阫凧飞到后院，此时后院并没有客人往来，再加上天气寒冷，大多数人早已回到屋里熟睡。
　　古代人可没有现代人如此能熬夜，他们一般晚上八、九点就已经进入梦乡了。
　　秦阫凧看着魔王跳下窗户已经非常勉强，第一次主动搂着魔王的肩膀，认真道：“魔王，对不起，冒犯了。”
　　魔王看了看秦阫凧并没有多余的举动，点点头，命令道：“从后门跑吧。”
　　就在她们拉开门逃走之后，肖三沣带人闯入房间，却发现屋内空无一人。
　　“果然是妖魔！”肖三沣得意确定道。
　　“三沣，窗户，这里，她们跳窗逃走了！”黎六钺赶忙招手，径自从窗户跳下，很快就看到后门被人推开。
　　“她们中了迷烟，应该跑不远，我们追！”黎六钺大喊道。
　　肖三沣等人连忙放出一只小灵鼠，跟着它循着气味找到秦阫凧等人。
　　*
　　秦阫凧从不知道原来自己的诅咒还能让魔王失去法力，重点是那本垃圾小说她压根就没仔细看！
　　一路上她只能带着魔王狂奔，也不知道哪里安全，就这么没头没脑乱跑一通，直至来到一个破落的神庙。
　　秦阫凧才上气不接下气道：“魔王，我，我，我们，们，休，休息一下，我，我，我跑不动了。”
　　魔王冷哼一声，不愧是废物，关键时刻一点用都没有。
　　她仔细观察这个隐藏在沙漠的神庙，是个少数民族的祭祀点，可惜衰落很久，已经没有人修缮，导致这个神庙连天花板都穿了一个大洞。
　　此时初一的月亮已经慢慢隐藏，古人称之为新月，又叫朔月。
　　没有月光照耀的魔王，她浑身开始发冷，仿佛跌入南极冰窖，冻得嘴唇都忍不住在颤抖。
　　偏偏全身又不断发痒，痒到让她不自觉开始用手捉挠，结果越捉越痒，越挠越痛苦。
　　秦阫凧第一次大胆冒犯魔王，一把拽着魔王的手腕，认真道：“再忍一忍，三天很快就过去了。”
　　“忍一忍？怎么忍？你知道我现在是什么感受吗？”魔王突然情绪爆发，反手捉住罪魁祸首滔滔发泄道。
　　“我冷到渴望你的躯体覆盖，我痒到需要你的安抚，我痛苦到需要你彻底占有我，没有你的爱抚，我犹如渴死之人，无论再喝多少水都无济于事，你觉得我怎么忍，我该如何忍？而且，现在我没有法力，我根本就无法保护自己，你知道这段时间我是如何熬过去吗？”魔王越说越上火，却也越说越委屈。
　　“我是把自己微缩在肮脏的动物秽穴或余窍，只有它们才能遮挡我的魔气，这样我才能安全活下来。公赉，你最好能给我解除诅咒，否则，我一定会让你生不如死！”魔王心酸吐槽完，连心脏都开始变得疼痛，以至于她捂着胸口的心脏无力跪下。
　　整个人脸色都变得苍白，理智都开始慢慢变得涣散。
　　就在此时，肖三沣等人凭借灵鼠终于找到魔王她们。
　　“哈哈，真是天网恢恢疏而不漏，妖物，终于找到你们了！识相点，乖乖给爷爷乐一乐，爷爷或许饶你们一命，否则休怪爷爷心狠手辣。”肖三沣欣喜若狂喊道，眼神几乎都凝住在魔王的身上，此时魔王没有了沙丽遮掩的后背，就这么裸露后背被他们看得一干二净。
　　而尾随赶来的黎六钺跟柴八苣等人也是看得眼神发直，原来妖怪也有这么漂亮的身躯。
　　秦阫凧一看到他们下流龌龊的眼神，毫不犹豫摘下自己沙丽盖住魔王，此时魔王已经快要失去意识，她一把拽着秦阫凧说道：“你走，快点！”
　　秦阫凧摇摇头，认真道：“我说过，我会娶你，既然要娶你，岂有丢下新妇不管的妻君？”
　　魔王愣了一下，这废物不是最怕死吗？
　　她现在什么都不会，又如何保护人？
　　“小丫头，你知道你在说什么？还娶她？你莫不是疯了吧？更何况她还是个妖怪！”肖三沣蹬鼻子上眼瞧不起道，还跟黎六钺等人指指点点哈哈大笑。
　　秦阫凧一边拖延，一边往自己的手心开始写咒，不客气反驳道：“女人怎么不可以娶女人？为的不就是避开你们这些垃圾吗？再说了她是妖怪，那又如何，比起你们，她更善良。”
　　魔王听完怔住，堕魔后她还是第一次听到有人夸她善良。
　　“小丫头念你不懂事，我就告诉你妖怪与凡人相爱是违法天道的事情，死后是要下地狱的！”肖三沣恐吓讥笑道。
　　“我觉得我娶个媳妇，老天爷可不会管这么八卦的事情。反倒是你们作恶多端，八成是要下地狱，区别在于是自己下地狱，还是被我送上路。”秦阫凧认真笑眯眯道。
　　“小丫头，你觉得你有这个本事？那就试试！兄弟们，布阵！”肖三沣立刻跟黎六钺等人开始念咒，一个巨大的刻着符咒的阵法瞬间突然出现在秦阫凧等人脚下。
　　魔王趁着还有最后一丝理智，怒吼道：“公赉，你走啊！你不是很怕死吗？”
　　秦阫凧却单膝跪下，笑眯眯看着魔王，依旧镇定安慰道：“魔王，你果然最了解我，我的确怕死，但我不会死的！”
　　下一秒，她直接将手心按下地上，开始念咒：“太上有命，护法神王，速至！”
　　厍白芋啊厍白芋，你可千万要来救我们啊！
　　这次我可不是喊狼来了的小坏蛋，所以拜托你一定要出现！
　　更要命的是，秦阫凧发现魔王的白发慢慢变黑，面容也开始变得越来越稚嫩，直到洗去艳丽面容，变成稚嫩青葱样子，约莫十七八岁左右。
　　重点是她浑身散发诱惑人的魔气，魔气四溢，连带秦阫凧等仙门弟子都被腐蚀理智。
　　“卧槽，还能再倒霉一点吗？”秦阫凧终于忍不住爆出了粗口，再被魔气影响下去，恐怕她真的会强上魔王。
　　完了，厍白芋到底会不会来啊？


第10章 不靠谱的猪队友
　　巨大的阵法掀起十二级台风一般的能量，直接将秦阫凧跟魔王卷到半空，伴随天上落下的闪电，毫不迟疑想将人彻底电死。
　　魔王看到这个架势，再瞟了底下三个恶棍，分明想对她们置之于死地，她无力奚落道：“公赉，你不是怕死吗？现在想跑都没机会了。”
　　秦阫凧惊恐看着天上闪电，每一下都让她心惊肉跳，可对上魔王的眼睛，所有的恐惧都化成温柔，调侃道：“魔王，我确实想跑，但你是我媳妇，我不能当孬种。”
　　一声雷劈，瞬间击穿神庙天花板，吓得秦阫凧无意识吓得紧紧抱着魔王，此时魔王只是讥笑。
　　废物除了会说漂亮话，真的一无是处。
　　柴八苣感觉秦阫凧害怕发怂的样子，有些不忍心喊道：“小丫头，只要你放开那个妖怪，我保你不死！”
　　秦阫凧想都没想，直接拒绝道：“生不能跟媳妇同衾，死也要跟媳妇同穴，值了。”
　　魔王忍不住耻笑道：“你这废物，我要是你早就不要这个累赘，不要忘了，我可是对你掌握生杀大权，现在可是好机会。”
　　秦阫凧虽然内心害怕死亡，但魔王在她怀里，她就感到无比从容，反而大胆调戏道：“怎么，你这么巴不得想摆脱我？我告诉你，毋乜骨，十万年前你是我的，十万年后也是。”
　　魔王直接气无语，这个废物如此不自量力，难道没有自知之明吗？
　　肖三沣看见她们还依旧打情骂俏，无视他们的存在，如此冥顽不灵，直接施法加大力量。
　　一道闪电急速落下，秦阫凧无意瞧见想都没想，直接挺身而出，抱着魔王，直接挡住那股能量，一瞬间口吐鲜血，脏污了魔王整个面容。
　　秦阫凧此时痛到撕心裂肺，勉强笑着轻擦她的脸道：“对，对不，起，魔王，我不，不是故意，我怕，怕死……可，可我也怕……怕痛……”
　　“小丫头，你不要再执迷不悟，快放开那女妖，我们不杀生！”柴八苣到底没有肖三沣如此丧心病狂，还是忍不住开口劝道。
　　黎六钺直接一把推开柴八苣，喝斥道：“你对妖怪怜悯疯了吧？要是放过她们，死得可就是我们！”
　　柴八苣就看到黎六钺再次施法，巨大的闪电毫不犹豫朝着她们击落，眼看就要彻底销毁她们的时候，魔王用尽最后力气翻身挡住那股力量，同样承受不住巨大创伤，口吐鲜血，差点晕死过去。
　　柴八苣看到这么悲惨一幕，忍不住吼道：“小丫头，你再这样下去，真的会死的！”
　　秦阫凧此时无力回应，只是伸出一个拇指倒下鄙视他们。
　　此时魔王真的越发看不懂秦阫凧了。
　　为何这般执着？
　　肖三沣无情嘲笑看着柴八苣，痛斥道：“你同情她们，她们却对你恨之入骨，柴八苣，如果你不杀她们，她们一定会来找你寻仇！”
　　“没错，自古人妖不合，非我族类，其心必异，你对妖仁慈，可你不要忘记那些无辜的人，他们可是惨死在那些妖怪的手上。现在你看到的这一幕，不过是妖怪的伪装，如果你识别不清，迟早会死在妖怪手上！”黎六钺不客气训诫道。
　　柴八苣颤颤巍巍开始施法，不怕一万，就怕万一，宁可错杀无辜，也不能纵虎归山。
　　“对不起，小丫头！”柴八苣最终还是下了杀心，回归阵法，剧烈的闪电落得更快，能量更强。
　　眼看就要彻底击杀她们的时候，一道白影闪过，瞬间让他们三人无声无息悄然死去，连杀他们的人都没有看清楚，就这么死不瞑目瞪大眼睛。
　　而秦阫凧看到救她们的人正是那不靠谱的厍白芋，终于放心晕了过去。
　　厍白芋赶忙将两人从阵法中解救出来，尤其看到秦阫凧晕过去，毫不犹豫施法救人。
　　过了一会儿，又从自己的袖口掏出一颗红色的丹丸强势塞进秦阫凧的口中，像喂猪一般，摇晃了几分钟，直到秦阫凧晃到上气不接下气吐槽：“你当喂狗吗？厍白芋~”
　　厍白芋笑眯眯伸手给她把脉，原本悬着的心终于放下来，还乐呵呵调侃：“看来死不了，还能吐槽，问题不大。”
　　秦阫凧忍不住翻了翻白眼。
　　这时，厍白芋纳闷：“秦阫凧，毋乜骨呢？我之前以为你施法唤我只是无聊而已，直到文字咒术爬上我的手背，我才意识到你出大事了。”
　　秦阫凧气到差点感觉死不瞑目幽幽道：“那下次你可以再来晚一点，这样你就可以帮我收尸了。”
　　“欸，那可不行，你要是死了，我不又得被封印了吗？所以，为了我，你可千万不能死。不过，魔王呢？那个能一掌打死我的混蛋去了哪里？还有，你身边这个受重伤的小丫头是谁？”厍白芋指着魔王询问，颇有“不识庐山真面目，只缘身在此山中”的单纯。
　　此时魔王得知秦阫凧无事，这才放下心来幽幽讥讽说：“孽障，本尊要不是失去法力，哪能轮到这些垃圾放肆，还容你在本尊面前诋毁。”
　　厍白芋顿时嘴巴张大，不敢置信，一把拽起魔王的手腕把脉，结果被雷到外焦里嫩，结结巴巴道：“你，你，你，你还能，还能，变成凡人？”
　　“此事说来话长，厍白芋，有没有什么办法控制魔王的魔气，她现在已经控制不住，再这样下去，我恐怕会对她不利。”秦阫凧捂住伤口坐了起来，还费劲爬向魔王身边，仔细查看魔王的伤势。
　　厍白芋顿时拍打掌来，高兴喊话：“秦阫凧，这不是一个千载难逢的好机会吗？你不是很讨厌魔王吗？现在可是杀了魔王的好时机。”
　　秦阫凧看见厍白芋激动到幻化出弯月镰，毫不犹豫抵挡在魔王面前，大吼道：“你敢动我媳妇，试试看！”
　　“你傻了个大脑，杀了她，你就不用被她逼着查案，从此海阔凭鱼跃,天高任鸟飞，你彻底自由了！”厍白芋都为秦阫凧激动到忍不住用力握住弯月镰，她本来早就看不顺眼魔王，只要秦阫凧同意，她能瞬间夺取魔王的命。
　　秦阫凧回头看着重伤的魔王，而魔王也只是冷笑看着她，她却充满勇气抚摸魔王的脸，却被魔王嫌弃避开，满脸心疼说：“她是我媳妇，谁也不能动她，我还要八抬大轿娶她回家。”
　　“秦阫凧，你这么磨磨唧唧，犹犹豫豫有啥用，即便你对她一往情深，可不见得她对你亦是如此，万一等她恢复了，第一开刀就是你，不要忘了，她可是杀人不眨眼的魔王。”厍白芋好心提醒道。
　　魔王听完难得认同道：“没错，等我恢复了，我第一个要杀的人就是你，公赉，如果不是拜你所赐，我也不会落魄成今个样子，我恨你，可是恨之入骨。”
　　“听听，这可是她的肺腑之言，算了，你肯定善良下不了手，我来帮你……”厍白芋好不容易有了公报私仇的机会，直接拿起弯月镰飞过去试图击杀魔王，结果秦阫凧毫不犹豫念起咒语，一瞬间厍白芋动弹不得。
　　“厍白芋，我不劳你费心，你想杀了魔王，我就一定先杀了你。”秦阫凧第一次严肃警告厍白芋，从未有过认真让厍白芋略微眨了眨眼，这还是她认识的小白兔吗？
　　“好，好，我不动手，你快放开我。”厍白芋只能求饶道。
　　反正丢一次面子也是丢，多丢几次习惯就好。
　　秦阫凧解开厍白芋的封印，就发现魔王已经晕倒过去，但魔气扩散得越来越厉害，让她头晕脑胀，浑身发痒。
　　“厍白芋，你帮帮我，看看能不能暂时控制魔王的魔气。”秦阫凧赶忙哀求道。
　　厍白芋无奈叉腰，刚刚还那么凶巴巴威胁自己，现在又低声下气求她。
　　算了，算了，她是个宽宏大量的人，高傲道：“我又不知道她得了什么病，怎么救？”
　　秦阫凧有些尴尬，停顿了几秒，惭愧道：“魔王被我诅咒了，十万年前被成神的我给下了春咒。所以，你能不能帮我解开？”
　　“你是在开玩笑吗？”厍白芋感觉不可思议道。
　　难怪这个小丫头有神魂，原来曾经是个神。
　　“我是认真的。”秦阫凧有些气无力，为啥这个厍白芋如此难以沟通？
　　“小丫头，自古神魔不两立，你成神的诅咒，我一个妖魔怎么解？为今之计，还是你自己解决。所谓解铃人还需系铃人，我是无能为力的。”厍白芋摊开手，还略微无辜耸肩，不是她不想帮忙，是真心帮不上。
　　“那怎么办？我总不能糟蹋她，更何况，本来就是我不对，她醒来只会更恨我。”到时候赌约什么的，她必输无疑。秦阫凧又懊恼又着急，从未觉得如此为难。
　　厍白芋也是一个头两个大，她语重心长看着秦阫凧认真道：“小丫头，不是我不帮你，是真的没办法。还有，我知道你想当个君子，不想趁虚而入。可现在人命关天，事急从权。你若是不救她，她必定会被内力反噬而受伤，严重一点，真的会死。毕竟，她现在的伤势如此严重，已经没办法请人来救治，所以你看着办吧。”
　　秦阫凧不知所措，还很无助喊道：“厍白芋，厍白芋，厍白芋……”
　　厍白芋直接将魔王放回秦阫凧的怀里，拍拍屁股就往外走，边走边笑嘻嘻乐道：“放心，放心，你们办事，我来守风。”
　　秦阫凧彻底无语，由此可见，这个厍白芋压根就是一个不靠谱的魔！
　　可恶！
　　她该怎么办？
　　难道真的要强上魔王？


第11章 收的不是徒弟是土匪
　　秦阫凧捉心挠肺，头一次觉得左右为难竟然是这般令人难受。
　　更加棘手的是魔王的嘴角此刻正在渗血，吓得秦阫凧赶忙将厍白芋喊了回来。
　　厍白芋无奈叹气，她上辈子是欠了秦阫凧的债吗？这辈子竟然要受她呼来喝去，她可是堂堂一个三界魔仙，不是凡间什么阿猫阿狗。
　　重点是，还要让她去救死对头，秦阫凧是搞不清楚状况吗？
　　她是巴不得杀了魔王一吐心头不快。
　　不行，她得将损失找点补贴回来。
　　“秦阫凧，你想让我救她？”厍白芋难得一本正经，没有吊儿郎当道。
　　秦阫凧立马嘟着嘴巴，可怜兮兮望着厍白芋，两手还拽着厍白芋的衣角，轻轻摇晃，试探她的底线与原则道。
　　厍白芋傲娇抬起下巴，不拿正脸看着魔王，就差没落井下石的口吻道：“我可以救她，但是有条件的。”
　　秦阫凧略微眯了眯眼睛，一瞬间所有的小算计都冒出脑门，乖巧点点头。
　　“你必须当我徒弟，只要你当我徒弟，我自然宠着你，不管是要风得风，要雨得雨，都不在话下。”厍白芋满脸算计，笑眯眯用手指敲打大腿膝盖，此时她已经弯腰单膝跪在地上给魔王检查。
　　秦阫凧一听，这个条件正合心意，但脸上却表现得有些为难道：“我为啥要当你的徒弟？万一你跟她一样，老喜欢折腾我怎么办？”
　　“嘿，你怎么拿我跟那魔头相提并论，我是自甘堕魔，修炼法术的，不日修炼就可以突破境界，成为魔神，她是胚子坏到心眼，活该堕魔。我还不屑与她为伍~”厍白芋颇有底气傲慢道。
　　秦阫凧这才明白为啥厍白芋总是一脸看不顺眼魔王，敢情人家堕魔是来体验生活，不像魔王是来遭罪的，难怪会从骨子里散发不自觉的优越感。
　　“可，你不也是魔了吗？有区别吗？”秦阫凧疑惑反问道。
　　这问题问得有点扎心，让厍白芋一时嘴拙，好像没毛病。
　　这大概就是不作死就不会死。
　　“这个重要吗？不重要，你到底愿不愿意？”厍白芋有些着急道。
　　“那有什么拜师礼？人家拜师都会有点什么礼物，你总不能这么寒酸吧。”秦阫凧刻意刁难，要让厍白芋知道收她可没这么容易。
　　厍白芋难以置信，用食指点了点，吐槽道：“你这是拜师吗？你不是要债的吧？”
　　好家伙，别人收徒，还能喝一口茶，她收徒竟然还得给拜师礼，真是世风日下，道德沦丧。
　　但这徒弟她收不收？
　　自然是收的。
　　她总不能说话不算话。
　　厍白芋又无奈叹了一口气，直接两手掏了掏自己的衣袖里，直接掏出一颗红色大丸子，得意洋洋介绍道：“看在你这么"诚心"的拜师上，为师就送你一颗弥神丸，这颗丸子能让人起死回生，效果杠杠滴，重要的是，是为师炼的……”
　　结果，厍白芋还没说完，就看见她的手心已经空无一物，等注意的时候，秦阫凧已经将药丸塞进魔王的嘴里，还满心期待魔王的苏醒。
　　果然如厍白芋所言，丹药的功效真的能起死回生。
　　不一会儿，魔王已经迷迷糊糊醒来，只是全身仍然身处诅咒状态，浑身滚烫发热。
　　“好了，师父，你可以不用当电灯泡了，走吧~”秦阫凧非常敷衍拜师，还很不客气下达逐师令。
　　厍白芋摇摇头，简直气到无语，不，是差点想一口老血要喷出来，逆徒~
　　她怎么就收了一个重色轻师的逆徒！
　　“……”秦阫凧看着厍白芋的沉默，好像骂得挺脏，但她双手叉腰，直接用下巴点了点外面。
　　厍白芋毫不犹豫翻着白眼，咬牙切齿走出，临走回头发现逆徒压根不在乎她是不是落寞离开，这让她直接对着空气打了一套拳之后，用脚狠狠踹了一下沙子，嘀嘀咕咕骂骂咧咧离开。
　　可没想到，就在她刚走出庙门口，就看见秦阫凧上气不接下气跑出来，直接两手握住她的臂膀，无比认真道：“师父！”
　　厍白芋满脸喜悦，一脸期待看着秦阫凧，这逆徒是不是来道歉磕头拜师的？
　　下一秒，就看见她摊开手，还特地放在她面前。
　　厍白芋看了看，眼睛眨了眨：“？”
　　“戒指！师父，今天是徒儿的大喜之日，你还没给我送礼呢~”秦阫凧厚颜无耻说完，坦坦荡荡伸手索取。
　　厍白芋差点没气到大脑死机，站都站不稳，她收的是徒弟吗？
　　不，是土匪。
　　“师父，难道徒儿成亲，你竟然抠门到连件像样的礼物都不给吗？而且，我要的只是戒指而已，这么微不足道的小礼物，师父不会舍不得吧？”秦阫凧直接恶人先告状，所有的心眼都用来算计欺负自己的师父了。
　　厍白芋感觉自己的大脑气血沸腾，但笑得十分勉强，磨牙凿齿道：“给，怎么不给！不就是一对小小的戒指嘛。”
　　为了收个徒弟，厍白芋感觉是搭上自己的全副身家一般，又心痛，又委屈。
　　可是翻遍了全身，突然发现，她还真的没有戒指。
　　一时半会，她有些尴尬，伪装找了几遍，之后尴尬哈哈大笑。
　　秦阫凧跟着她笑了之后，直接变脸色幽幽道：“没想到我师父穷得如此抠门，一对戒指压根值不了多少钱，竟然还舍不得送礼。唉，这种师父还说宠我~呵，有点怀疑~”
　　厍白芋一听，恼怒笑了笑，指了指秦阫凧，她又再次翻遍了全身口袋，突然灵机一动，从怀里掏出一对白银色的小项圈放在秦阫凧的手里。
　　“戒指没有，但我有一个法宝，名为项天圈，它是双生武器，能互相感应，可大可小，可直可曲，威力强大，能瞬间秒杀一切生灵，是我偶然捡到的宝贝。今天，就送你了。”厍白芋倒是没有多大心疼，她的宝贝多着呢，只要能让秦阫凧拜师，她也心甘情愿了。
　　秦阫凧看到两眼发亮，好东西，瞬间从厍白芋手中抢走，并跪下磕头，大喊一声：“谢谢师父。”
　　厍白芋还没享受一秒拜师礼，人就不见了。
　　遇到这种强取豪夺的徒弟，厍白芋刹那间感觉自己的三观需要重新塑造一下。
　　难道是被封印太久了，所以连人心不古都看不出来了？
　　厍白芋这时深深陷入怀疑，自己到底收的到底是什么徒弟？
　　为了不吃这个亏，她好像吃亏大了！
　　*
　　秦阫凧重新回到神庙，她看到魔王痛苦难堪倒地呻/吟，赶忙将自己的沙丽摊开，放在一个没有砂砾的平地上，并将魔王公主抱起来放到沙丽上，让她背靠石柱舒服些。
　　魔王此时烧得浑身燥热，情绪极度不稳定，毫不客气发泄道：“公赉，你为什么还要回来？是看我出糗吗？”
　　秦阫凧没有说话，反而小心翼翼捉起魔王的手，轻轻套上其中一个项天圈，并将魔王的手放在自己的柔软之上，并举起右手三根手指发誓道：“魔王，毋乜骨，我秦阫凧，不是公赉，喜欢你，所以要与你敦伦。”
　　魔王霎时间瞪大瞳孔，上次被秦阫凧白嫖她就已经气到语无伦次，直接动手揍她，这次她竟然还贼心不死。
　　可恶，她现在失去法力，要不然一定要恶狠狠用力惩罚这个登徒浪/女！
　　“毋乜骨，你的诅咒因公赉而起，也会因我秦阫凧结束。今天，我特地给你带上一枚戒指，这个戒指是誓言。”秦阫凧不但放肆叫着魔王的名字，还缓缓解开自己背后的绳结。
　　“什么誓言？”魔王发现秦阫凧有些不对劲，那眼神完全没有往日的清白，之前即便露骨，但起码没有污秽，现在看得让她有些心惊肉跳。
　　秦阫凧解开绳结之后，将魔王的手放在自己的胸口，真挚而坦诚表白道：“在我们的家乡，倘若你要与一个人约定终身，那么就会给她戴上象征真爱的戒指。这个戒指不仅仅代表着誓言，也代表着她的真心诚意。”
　　魔王听完不屑嗤笑，毫不客气嘲讽道：“一枚戒指就能代表真心，那真心是这么廉价吗？刚才你还骂你师父抠门，这么廉价的戒指都拿不出来~”
　　“……”秦阫凧顿时有种搬起石头砸自己的脚的悔悟，她都忘记魔王的听力卓越。
　　明明如此浪漫的告白氛围怎么可以被一枚廉价的戒指给打破呢？
　　不行，她得挽回面子，今晚，无论如何，她要都说服魔王跟自己成亲！


第12章 到底谁诱惑谁
　　秦阫凧虽然被魔王的话给扎心了几秒，不多一会儿她还是笑得花枝招展道：“魔王，所谓千里送鹅毛，礼轻情意重，你应该也听到了，厍白芋说这戒指可是宝贝。那我对魔王的心意亦如这宝贝一般，是万分珍惜，切不可怠慢的。”
　　“公赉，这段日子相处下来，你似乎比以前能说会道，怎么你以为凭着你的三言两语我就会信了吗？”魔王打从骨子里就不信任何人，尤其是秦阫凧。
　　秦阫凧虽然受挫，可依旧笑得憨厚老实，小心翼翼将魔王的手放在她的胸口发誓道：“魔王，我可没想过要凭我的三寸不烂之舌说服你，我只是想让你感受我的真心实意，最起码，这一刻，我是没有撒谎。你可以察觉得到，对吗？”
　　魔王似信非信，却也心思活络，纠结矛盾，这重生之后的人变化这么大吗？
　　不仅仅变成了疯子，还变成了傻子，对着一个千年冰封竟然还能情根深种，莫不是什么障眼法？
　　秦阫凧如此三番两次试图打动自己，企图想复仇屠门所以忍辱负重，卧薪尝胆？？
　　“公赉，我问你，你如此处心积虑接近我，到底是为什么？真的只想查明真相，不为别的？”魔王再次试探道。
　　秦阫凧无奈叹气，魔王怎么如此拧巴，这心门难道是不锈钢焊死了吗？
　　怎么这么难推开？
　　整天怀疑来怀疑去，就不能相信她不求回报吗？
　　当然，她是有求回报的，所以她也很坦然回应道：“确实我有所图谋。”
　　魔王眉毛微挑，看吧，她就知道这公赉是个表里不一的虚伪小人。
　　“我图你，包括你的身子。我垂涎三尺，日思夜想。”秦阫凧说得一脸浩然正气，仿佛好像在谈论什么国家大事一般严肃。
　　听得魔王一愣一愣的，简直匪夷所思，颇为惊世骇俗。
　　她有些艰难吞咽了一下口水，彻底被秦阫凧给整蒙了，见过直白的，没见过这么不要命的直白。
　　“你不怕死？”魔王心存疑虑，百思不得其解，越来越发觉公赉变得极其陌生，好像不认识一般。
　　秦阫凧一下子泄气拽着魔王的手腕，弱弱求饶道：“魔王，你别杀我，我其实真的很好，很善良的，我不但可以暖床，还可以包干家务，说是十项全能都可以。只要你愿意主动了解我，我相信，你绝对不会吃亏的。”
　　魔王顿时陷入神情恍惚，对公赉的话是半信半疑，可又一时琢磨不透她的动机，只轻飘飘道：“你说得这么好，为啥连敦伦都不会？”
　　没错，这个废物是真的不会敦伦，连女人的金钩是啥也不知道，更别提情趣，浪漫。
　　“谁说我不会，要不，你让我试试看？”秦阫凧摩拳擦掌，蠢蠢欲动，她等的就是魔王主动投怀送抱这句话。
　　“……”魔王怎么感觉给自己挖了一个坑。
　　秦阫凧看到魔王默不作声，主动将魔王抱了起来，一时间吓得魔王不得已紧紧抱住秦阫凧的脖子，就看到秦阫凧将她抵在石柱上，笑得特别阳光开朗，满心欢喜道：“魔王，别看我小个子，小胳膊，现在抱你我也是有力气的。”
　　“那还不是因为我变身缩小了，不是吗？”魔王实在想不明白为啥那弱智公赉诅咒也就算了，还害得她变成花季少女，豆蔻年华，这是什么龌龊心思？
　　秦阫凧笑而不语，直接微微吻上魔王的嘴唇，一下子让魔王全身紧绷，她恬不知耻占自己便宜了？！
　　魔王本能又想甩公赉耳光，只不过这次却被公赉眼尖手快直接握住，还主动放在自己的嘴边，轻轻吻了一下手背，那眼神拉丝得让人心猿意马，脸红耳热。
　　“魔王，让我伺候你吧。”秦阫凧缓缓将魔王拉进距离，暧昧贴着魔王的耳朵诱惑道。
　　魔王的诅咒再度发作，任由秦阫凧为非作歹，她低低娇嗔，欲海翻滚，欲壑难填。
　　“公赉，今日你如此羞辱本尊……啊！”魔王何时被人如此“伺候”金钩，以至于她积羞成怒，待说又止，只能两手紧紧搂住秦阫凧。
　　秦阫凧微微喘息，亲昵含着魔王的嘴唇，温柔道：“魔王，牡丹花下死，做鬼也风流，你又何必总是如此口不对心，不妨与我一起共度良宵。”
　　魔王被秦阫凧如此含着嘴唇，吮吻之间，碍口识羞，全身颤抖，心痒难耐，只能低低威胁道：“公赉，我……我不会放过你的……待，待诅咒，诅咒结束，我一定，一定要将，将你……千刀万剐……”
　　秦阫凧直接放倒魔王，手中的项天圈已经牢牢锁住魔王的双手，将她束缚在头顶，彻底让魔王变成砧板上的鱼肉，任由采撷。
　　这还是秦阫凧第一次雄起的激动，她得意洋洋俯身吻着她的眼睛，坏心眼作弄道：“魔王，你越想杀我，我就越兴奋，你可知你现在是何种情形。”
　　“下流坯子，卑鄙龌龊，不要脸。”魔王羞愤脸红，除了自尊心不服输之外，身体却诚实到随风摇颭，袒露无遗。
　　秦阫凧闭着眼睛享受春风拂渡玉门关，阴霾连雨多秽穴，露华如水蘸宫墙,红豆花兼谷蒂香。
　　魔王伸手咬手，隐忍受辱，却不曾想被秦阫凧看见，心疼至极，直接将魔王搂入怀里，关心道：“魔王，你还好吗？”
　　“你这个登徒浪/女，你怎么敢！”魔王备受屈辱，她竟然被一个废物占尽便宜了，怒骂之际竟有些许委屈。
　　“魔王，不要生气了，常言道:春宵一刻值千金。今天可是我们的洞房花烛夜，应该好好享受才是。”秦阫凧浅浅捧着魔王的手背吮吸伤口，希望不要感染破伤风。
　　魔王听完又气又羞，恼怒自己无能为力，更恼怒这个罪魁祸首竟然手艺如此之好。
　　“公赉，这怕不是你的第一次吧？”魔王悠悠发酸道。
　　秦阫凧却抵着魔王的额头，亲密而细心解释道：“魔王，你是我的第一次，也会是这辈子的唯一一次。”
　　魔王了解后不知为何竟然松了一口气，到最后索性摆烂躺平。
　　就这么浑浑噩噩过了三日，魔王已经瘫在地上像是一条半死不活的咸鱼，爱咋咋地。
　　可这苦了一直守在门外的厍白芋。
　　这保安的活真不是人干的！
　　她即便没看到，可耳朵尽是污言秽语，听得她面红耳赤，全身异样发烫，不得已她直接悄悄远离她们，一直躲在附近的绿洲小森林。
　　此时，看着飘渺夜空，厍白芋竟然无意识枕着手臂睡在沙漠喃喃自语道：“没想到，眨眼之间，已经过了十万年之久，竟不知道世间已经变得浑浊不堪。”
　　就在她强迫自己不要思考一些奇奇怪怪的事情，秦阫凧已经裹着伞裙走了出来。
　　她找了好久才看到厍白芋靠在绿洲偷懒，有些生气走过去，用手轻轻拍打道：“厍白芋？厍白芋？”
　　厍白芋刚刚入眠，正郁闷之际，睁开眼就看到秦阫凧长发垂下，裹着伞裙靠在她的身边，这让她有些困惑：“完事了？”
　　“我肚子饿了，魔王想必也是如此，麻烦师父给我们找点吃的吧。”秦阫凧睁大眼睛卖萌道。
　　好家伙，有事找师父，没事找魔王，她是个那大冤种吗？
　　厍白芋无力坐起，上下扫了一眼秦阫凧，看她样子好像也确实没办法去找吃的。
　　“好啦，好啦，我去找。半夜三更，我只能回城里给你们找找。”厍白芋说完，一瞬间直接闪现消失。
　　秦阫凧忍不住笑了笑，这个师父倒真是言行一致，好像她的确是占了大便宜。
　　不管是魔王还是厍白芋。
　　可就在此时，一只如烈火灼烧的凤凰忽然从天空嘶鸣吼叫，一瞬间秦阫凧竟然看到了镜之幻影，霞之满光，那五彩斑斓的光亮竟然懒懒洒洒从天空坠落，形成一道道窗帘一般的帷幕。
　　赍发阁终于出现了。
　　她必须赶紧回头唤醒魔王了。
　　一定要赶在赍发阁消失之前，找到赍发阁阁主。
　　毕竟魔王这几日受如此大的'耻辱'，肯定会剁了她！
　　只要证明清白，她就还有一线生机。
　　她不能错过，绝不！
　　就是希望魔王等一下醒来，揍她的时候能轻点就好了。
　　而且睡了三天三夜魔王会不会对她有点心动？


第13章 吃干抹净不负责任
　　沙漠的朝阳璀璨，一圈圈彩晕漂亮到让人为观止，伴随着娇羞的彩云，若隐若现，不断撩拨往来路人的心坎。
　　秦阫凧收回视线，缓缓走回神庙，她不敢靠近魔王，只远远蹲在墙角偷窥。
　　此时的魔王黑发已经悄然褪色变白，身体也由幼太恢复成熟魅力的胴体，看得秦阫凧口水直流，尤其雪峰白如积雪，软如丝绸，轻微晃动宛如涟漪的湖面，看得心头难耐。
　　而魔王此时疲倦又迷糊缓缓坐起的时候，瞳孔微睁已经充满煞气，浑身被戾气与魔气环绕，气压大到让蹲在墙角的秦阫凧都感觉瑟瑟发抖。
　　不愧是魔界大佬，慵懒的起床姿态也能吓死人。
　　“公赉，你这窥视的臭毛病是不打算改吗？”人还没看到秦阫凧，声音就已经迫不及待闯入秦阫凧的耳朵。
　　秦阫凧不得已赶紧背对着魔王，两只手捂住自己的眼睛，嘀咕道：“自己的媳妇不看，还能看谁呢？”
　　可没想到秦阫凧突然感觉全身漂浮，一个瞬间就落在魔王的怀里，还没等她反应过来，魔王就已经掐住她的脖子，并没有特别大力，反而若有似无将头靠在秦阫凧的耳边讥笑道：“该死的三天，你很是得意，对吗？”
　　完了，她就知道魔王要秋后算账了，怎么办？秦阫凧立马认怂举手投降道：“魔王，抱歉，事急从权，多有得罪，还请您大人有大量就宽恕小的吧。”
　　魔王看到秦阫凧立马认怂，又恍惚间看到过去的公赉，没来由觉得这才是自己认识的废物。
　　“哼！公赉，你记住，待诅咒结束，本尊定会将你千刀万剐，现在就暂时寄放在你身上。”魔王轻描淡写说完，神色却冷漠疏离，好像一切都不以为意。
　　秦阫凧此刻只觉得自己做了一场黄粱美梦，梦醒了，一切又回到从前。
　　她不可以让魔王变回从前的样子，一把紧紧拽着魔王的右手腕，将右手背对着魔王，绝不服输，深情道：“或许这三天对于魔王而言，它只是你的噩梦，是你无法洗脱的耻辱。但对我而言……”
　　这就是为什么魔王没有大发雷霆，暴怒宣泄。
　　因为她在忍，她在等，她在期盼诅咒解开的一瞬间，彻底杀了秦阫凧。
　　魔王冷冷看着秦阫凧，继续听着她说下去：“但对我而言，是我来到这个世界上唯一的温暖，是我终于有了家人的感觉。”
　　因为我不是公赉，我是秦阫凧。
　　所以我想在这孤苦无依的世界，寻找一水方舟，安稳活下去。
　　秦阫凧没有说完，因为在魔王还没彻底信任她的时候，她无法袒露自己的身份。
　　因为对于这个神秘莫测的世界，她袒露身份反而变成她的危险。
　　所以她要继续赌下去。
　　魔王听到家人这个敏感词语的一瞬间，她忍不住笑了。
　　她笑公赉愚蠢，也笑过去的自己因为单纯遭受无数的背叛。
　　曾经她也一片炽热赤诚，到头来却落下一个遗臭万年的罪名。
　　笑毕，她当着公赉的面，缓缓将右手的项天圈剥开，轻轻丢落地上。
　　一瞬间就看到秦阫凧伤心的眼眸，从而无情甩开她的手，残忍转身离开神庙。
　　秦阫凧落寞委屈趴在地上，红着眼眶爬着寻找那玫项天圈。
　　就在魔王走出神庙，正好遇到在外等候许久的厍白芋，只见她毫不客气批判道：“践踏别人的真心好玩吗？”
　　魔王斜睨扫了一眼，发现她的右手正拿着美食包，毫无疑问是给那废物吃的。
　　可她并不关心，只是抬头看着天空的幻景，此时朝阳初升，整个天空竟然存在着五彩斑斓的光晕，真如公赉所言：镜之幻影，霞之满光。
　　厍白芋看到魔王如此冷漠无视，毫不犹豫命令道：“道歉。”
　　“凭什么。”魔王不屑道。
　　“就凭我是她师父！”厍白芋幻化出弯月镰直接挥向魔王，魔王瞬间变出赤霞刃躲闪反击，一瞬间两人非常愤怒盯着彼此。
　　就在两人打得不可开交，揍得彼此鼻青脸肿的时候，秦阫凧已经找到被魔王丢失的项天圈。
　　她忙不迭捡起来，立刻用嘴轻轻吹落沙子，并用自己的褶裙微微擦拭，不甘心将她捧在手心放在胸口，低着头哽咽了一会儿。
　　既然魔王与她已经有了妻妻之实，她绝不会就此放弃，毕竟魔王的诅咒不会因此结束，之后还有无数个初一，十五，难道魔王都可以忍辱负重吗？
　　她不可以单方面就轻易将所有的感情断定耻辱，从而无视内心最真心实意的感情。
　　她不允许魔王说谎，所以秦阫凧直接冲出神庙之外，大喊道：“毋乜骨！”
　　魔王因为秦阫凧这么一喊，分了神，一个不小心，就被厍白芋踹中腹部，重重坠落撞到神庙，差点吓得秦阫凧心跳了出来。
　　好在毋乜骨并无大碍，只是看向厍白芋的眼神充满杀气。
　　厍白芋因为第一次占了上风，正得意洋洋跟秦阫凧炫耀，却没想到一个闪现，就被魔王直接一个跪踢，彻底将她埋在沙漠堆里。
　　完美诠释什么是睚眦必报，锱铢必较。
　　秦阫凧突然觉得自己这几天如此放肆，没被魔王揍死，好像是走了狗屎运？？
　　就在厍白芋不甘心准备反击的时候，秦阫凧突然忍不住大吼道：“别打了，再打我就叛出师门！”
　　魔王、厍白芋：“……”
　　魔王毫不客气收回赤霞刃，略带洁癖清理自己满身烟尘。
　　而厍白芋满脸十万个为什么，一路小跑到秦阫凧身边，再三追问道：“你是认真的吗？”
　　被厍白芋摇晃到差点想吐的秦阫凧，无奈叹气道：“当然是假的！”
　　“那就好。那就好。”厍白芋小心肝从未如此一上一下，好不容易收个徒弟，竟然是个逆骨，她到哪里说理去。
　　可秦阫凧却一步步走向魔王，从未有过的坚定，看得魔王疑云满腹。
　　“毋乜骨！你不是觉得跟我敦伦是耻辱吗？”秦阫凧大声质问道。
　　魔王默不作声，跳过她的头颅，就看到厍白芋正在看戏吃瓜，毫不犹豫瞪了一眼。
　　“我绝对会让你改变想法的！”秦阫凧大吼道。
　　这一下子不仅惊呆了魔王，也惊呆了厍白芋，她从未想过她的小徒弟竟然如此有魄力，为了一个敦伦公然跟魔王叫嚣。
　　魔王简直不敢相信自己的耳朵，好像出现幻听一般，确认道：“你没开玩笑？”
　　“比珍珠还真！”秦阫凧也是彻底豁出去，她就不信她的高超技术不能征服魔王？！
　　这下子整得魔王不会了。
　　为啥这个秦阫凧与自己想象中有如此大的出入？
　　半响，魔王囧到手指头泛白，此时她想揍人的情绪达到顶峰，毫不犹豫伸出手指微微朝着秦阫凧，勾了勾道：“让我揍你！”
　　秦阫凧哭丧着脸，赶忙躲在厍白芋后面，撒娇求饶道：“魔王，不要嘛~”
　　魔王从未遇到过秦阫凧这种人直接被雷到外焦里嫩，头冒青烟，感觉自己已经在爆发边缘反复试探。
　　厍白芋此时却哈哈大笑，笑得是上气不接下气。
　　“你笑什么！”恼羞成怒的魔王吼道。
　　“……”厍白芋感觉自己被当成了出气筒，顿时阴阳怪气道：“笑你傲娇，笑你死鸭子嘴硬~”
　　明明在这废物身下叫得欲生欲死，好不做作，怎么醒了却端起架子，像个渣女一般不认账。
　　“本尊的事情你少管，如果你不怕死的话。”魔王怫然不悦，立马警告道。
　　“好啊，来呀，你以为我怕你吗？”厍白芋不怕死挤兑道。
　　秦阫凧一看两人又要干架，无力扶额叹气，她的师父不但是个二缺，还是个过分善良的人。
　　一看就是个又菜又爱玩的笨蛋，有这种笨蛋师父，她意外觉得挺……可爱的。
　　就在这时，天空的五彩光晕渐渐开始消淡，秦阫凧立马大叫道：“别打了，再不找赍发阁，它就要消失了。”
　　魔王大步走到秦阫凧身边，一把拽着她的手腕，认真道：“去哪？”
　　秦阫凧看着魔王的举动，知道魔王并没有任何想法，不过是想解除诅咒的单纯冲动。
　　“回城。”秦阫凧认真道。
　　魔王点点头，正想带着秦阫凧离开，厍白芋赶忙嚷嚷道：“你们去哪，我也去。”
　　“你跟来干什么，碍事。”魔王嫌弃得很明显，就连眼睛都不带正眼瞧的。
　　“关你什么事，哦，对了，我是来笑你的。”厍白芋一把握住秦阫凧的手腕，挑衅盯着魔王。
　　秦阫凧毫不犹豫翻了翻白眼，吐槽道：“你们再吵下去，倒不如一起留在这里算了。”
　　等到回城，秦阫凧感觉环太平洋地带多了两个低气压，还是能刮风下暴雨的那种。
　　好在此时寻找赍发阁比较重要，让秦阫凧将所有注意力都放在城中人流。
　　此刻人潮汹涌，大伙都往一个地方跑去，几乎全城的人都跟着，让秦阫凧忍不住捉了一个路过的小姐姐询问道：“您好，小姐，请问大家是去哪里呀？”
　　“阿达瓦街中心。听说神主开启凡间三问之旅，大伙都跟着看热闹去。欸，你们是外地人，听口音不像本地的。”小姐姐热情道。
　　“对，对，初来乍到，不甚了解，还望小姐姐提点一二。”秦阫凧说边说，两手作揖行礼，却令魔王若有所思。
　　“其实清伦镇没啥可玩的，就这个神主每年都会在天箭初日开启凡间之旅，世间若有人有所困惑，都可以从神主口中得到答案，而得到答案的人几乎都心想事成，一夜暴富，所以啊，自此之后，神主出现就成了清伦镇最为重要的子，你们也来听听吧，说不定有缘被神主选中呢。”小姐姐说完，拉着秦阫凧就往人群走去。
　　厍白芋边走边困惑道：“这神主到底是什么人啊？神吗？魔吗？妖吗？还是鬼吗？”
　　“去看看不就知道是不是装神弄鬼啦。”魔王嘲讽道。
　　而且，她也很想知道这个神主会不会知道害她的凶手到底是谁！


第14章 只想和魔王贴贴
　　阿达瓦解街中心，宛如一个圆柱横切面，中间矗立着一栋别有特色的古宅，古宅距离周边街道360度正好相隔十米，此时早已站满了人，奇装异服，各色人种，蜂拥而来。
　　整个场面喧嚣热闹，盛况空前，在秦阫凧的眼里宛如大型脑残粉追星现场。
　　眼看人海如潮，越挤越多，与之攀谈的青衫小姐姐一把拽着秦阫凧的手就往人海里钻。
　　秦阫凧想都没想拽着魔王就跟着小姐姐一起挤，而厍白芋则尾随其后，满脸吃醋。
　　果然女大不中留，真是嫁出去的女儿，泼出去的水，怎么就不懂先拉师父的手？
　　四人挤到前排，正好将整个赍发阁正门一览无余，此时大门紧闭，除了前方有个香缸，并没有什么特别的。
　　唯一比较特殊的就是屋顶拐檐有个风铃，风铃无风摇摆，发出的铃声悦耳动听。
　　然而并没有人开门，看来主人还没到。
　　“小姐，这神主一般什么时候降临啊？”秦阫凧有些着急询问起青衫小姐姐。
　　“你们不用这么客气的，叫我扎西米玛，也可以叫我米玛。这个时候的话，神主应该还有一盏茶的功夫才到。”青衫小姐姐看了看风铃回答道。
　　“那为什么大家会不约而同自发过来？”厍白芋好奇道。
　　“你是在问大家是怎么知道神主莅临凡间吗？”扎西米玛笑着道。
　　“你们看，赍发阁的风铃在响，它的响声能飘很远，一般要一炷香的时间才会停下。”扎西米玛指了指赍发阁门前，此时一个巨大的香缸上正插着一支红色的朝天香，香火正在慢慢燃烧，此时已经接近末端，确实有一盏茶的时间了。
　　“原来如此。那米玛这个神主长什么样子啊？”厍白芋略感新鲜道。
　　十万年不来人间，竟想不到人间多了这么多有趣的事情。
　　“不知道，无人见过神主。”扎西米玛摇摇头道。
　　秦阫凧与魔下意识彼此面面相觑，过了一会儿又立马尴尬收回。
　　“那没见过，神主怎么三问三答？”秦阫凧饶有兴味道。
　　她对这本垃圾小说很多的细节几乎记不住，重点是，也没什么细节，因为狗作者的核心都不是写剧情，而是写河蟹内容。
　　“神主会每年随机挑选三个人进入赍发阁，但是进入赍发阁后的人出来，只记得跟阁主的交谈，却不记得阁主的样子。话又说回来，你们是什么人，为什么对神主这么感兴趣？”扎西米玛好奇打量道。
　　“在下秦阫凧，祟月派修仙弟子，此次是与师父、师尊结伴同游。站在我旁边是我师尊毋一真人，隔壁是我师父厍一真人。”秦阫凧撒谎道。
　　“哦，原来如此，那你们此次来是有什么心愿吗？”扎西米玛又兴致勃勃问道。
　　“的确有，而且对于神主的事情也是道听途说，一知半解，特地慕名前来罢了。”秦阫凧面不改色说谎，听得魔王意味深长，尤其她的一举一动，已经超出她所想像的那个人。
　　“原来如此，那你们这次可是来得真凑巧，神主每年都是不固定出现，普通人想见一次恐怕还得好久，好久呢~”扎西米玛津津乐道。
　　“确实，挺巧的~”魔王嘀咕道。
　　这个公赉让她越来越摸不透了，好像变了个人似的。
　　就在魔王陷入公赉本来面貌思索的期间，秦阫凧等人就听到附近的大汉开始花式吹捧：
　　“今年可真是热闹啊，五大仙门齐聚清伦镇，真是百年未有之奇遇啊~”
　　“可不是嘛，就连向来神出鬼没仙界第一大派——羲法宗也来了，由此可见，神主这次降临肯定有趣。”
　　“何止有趣，我敢打赌，这里肯定还有妖界跟魔界的三教九流在这里鱼目混珠呢。”
　　“就是不知道那妖王墨伱竺跟魔尊毋乜骨来不来？要是他们敢来，恐怕是插翅难飞，有来无回了。”
　　“哈哈，没错，没错，别的仙门姑且不论，羲法宗可是修仙界有史以来最为强大的门派，他们的仙尊——濮阳雩真人乃是羲和神君首席大弟子转世，还手持羲法剑、玄和剑，不管是那妖王还是那魔尊，都不在话下。”
　　“对，对，他们若是真的有胆来，八成是自投罗网罢了。我倒是希望他们有种来……”
　　“今年来的这些修仙弟子长得真俊，估计实力不相上下，定是能好好教训这些妖魔鬼怪。”
　　“好家伙，你这是吃了熊心豹子胆，修仙弟子也敢觊觎，小心让你落地成盒~”
　　“你可别吓唬我，我也不过说说罢了~”
　　“欸，欸，你们看，门开了，门开了……”不知道谁突然大喊一声，所有人的视线都开始往古宅聚集，大家纷纷探头张望，都想知道神主到底长什么样。
　　厍白芋收回耳朵之后，还忍不住小声耻笑道：“毋乜骨，听到没，赶紧夹紧尾巴做人吧~”
　　毋乜骨只是轻微侧头扫了一眼厍白芋，凌厉凶狠的眼神顿时让厍白芋直接视而不见，果断打着哈欠心虚避开。
　　真可怕~
　　可魔王没想到秦阫凧竟然也斗胆揽着她的手臂，柔软贴近她的胸膛，小声揶揄道：“魔王，你听了怕不怕？五大仙门都在这里哦~”
　　从未与人如此亲昵的魔王此刻有些反感将手粗鲁抽出，不知为何耳朵有些发热，嫌弃道：“你说就说，靠那么近干嘛！”
　　“……”秦阫凧略带无语。
　　她不过就想跟魔王贴贴嘛。
　　就在她想解释的时候，魔王突然伸出一根食指贴住她的嘴唇，面带严肃道：“嘘——”
　　秦阫凧哪里见过这么可爱的魔王举动，一瞬间两眼发亮，小声道：“魔王，我好喜欢你哦~”
　　魔王听完嘴角略微抽了抽，这该死的小废物脑子尽是黄色垃圾。
　　秦阫凧看见魔王对她爱答不理，只能踮起脚尖好奇望向门口，此时古宅的大门正缓缓打开。
　　最先走出是两个穿着黑色长袍蒙着面的年轻男子，他们一人手秉一把剑矗立在门口两旁，像是镇宅的石狮子一般看起来凶神恶煞。
　　紧接着身后走出一个面带胡须的约莫四、五十岁的中年男子，他也穿着玄色长袍，腰间别着一把佩剑。人长得高大俊朗，温润如玉，看起来是谦谦君子做派，不一会儿，朝着各方人群直接两手作揖行礼。
　　“诸位修士，我叫法子晸（zheng），是赍(ji)发阁管家，我家阁主说今年来了三个有趣之人，所以决定改一下今年三问三答的规矩。要所有修士统一进入我们的赍发阁幻境游历一番，一炷香之内，成功解谜者就可以见到我家阁主了。”法子晸说完，大手一挥，众人的头顶豁然出现一个巨大的黑洞，所有人都迟疑看着它。
　　“请问法管家，这幻境有危险吗？”羲法宗一仙门男弟子开口道。
　　“不可说。”法管家慢慢捋了一下自己的胡须，补充道：“法某也是奉命行事，诸位且随心意。”
　　“法管家，请留步，进入这个幻境，生死有命，是不是要见阁主的代价？”一个比较普通的路人开口喊道。
　　“法某无可奉告，还请诸位慎重，去留随意。”法子晸说完，两手作揖，长恭行礼，显得十分客气。
　　秦阫凧毫不怀疑觉得阁主认定那三个有趣之人应该是指她们三个，魔王，厍白芋，她自己。
　　难道这个阁主也是个穿越者，有金手指？
　　但一想到要进入幻境，秦阫凧有些发憷，笑眯眯转头看向魔王，拉着魔王的手臂撒娇道：“毋一真人，等一下进入幻境多多照顾我这个废物哦~”
　　毋一真人：“……”
　　这个废物还挺有自知之明的，就是有些过于死皮赖脸。
　　魔王再度委婉鄙视秦阫凧，果断将手臂甩开。
　　这废物真是蹬鼻子上脸，越是不让她做什么，越是喜欢较劲。
　　厍白芋这时摩挲着下巴，疑惑道：“小徒弟，为师就在你身旁，你怎么不求我呢？”
　　她感觉这一天天争风吃醋的，都快把印度洋的海水给灌酸了。
　　秦阫凧满脸嫌弃，幽幽道：“万一那怪物比魔王还厉害呢？”
　　“欸，小徒弟，你这是看不起为师吗？”厍白芋顿时气炸。
　　这徒弟不但是偏心的，还是个反骨的。
　　“你也说了那怪物比毋乜骨厉害，你就觉得她能保护你吗？”厍白芋习惯叉腰怼人。
　　魔王此时慢悠悠道：“我都保护不了，你来有什么用，还不如帮我们守在外面给点信息。”
　　厍白芋看着这对心肝黑一唱一和，她伸出食指点了点，算了，她就不该自作多情，真是好心当驴肝肺了。
　　秦阫凧一看厍白芋气得脸部都快要扭曲，赶忙拽着她的手哄道：“好啦，师父，你就不要生气了，这个幻境到底情况如何我们都还不知道，万一有什么问题，还有你来支援啊。所以，师父，我是非常相信你的。”
　　厍白芋一听立马心花怒放，傲娇抬起下巴道：“真的吗？”
　　“那不能是煮的。再说了，有师父做后盾，我们必定所向披靡，战无不胜。”秦阫凧信誓旦旦夸赞道。
　　厍白芋一听，感觉自己还是挺有存在感，这才心服口服点点头。
　　“行叭~师父就替你守门口了~如果魔王敢欺负你，不要客气，直接念咒语。”厍白芋说完，还不忘提醒秦阫凧让她随时念咒。
　　秦阫凧点点头，主动挤过去一把抱住厍白芋，开心感动道：“师父，你怎么这么好~”
　　“那师父对你再好一点，要不要？”厍白芋突然认真问道。
　　秦阫凧不明所以看着厍白芋，厍白芋忽然从自己的怀里掏出一张符，趁没人注意的时候直接打进秦阫凧的身体。
　　秦阫凧满脸困惑看向她，不解求明示的神情。
　　厍白芋故意向魔王示威挑衅，眉毛微挑，小声贴着她的耳旁道：“这道符可以帮你隐藏神魂，记住，不到万不得已，绝对不要冲破封印。”
　　魔王看着她们你侬我侬，直接两手挽臂不屑冷哼一声。
　　秦阫凧听完之后，更加激动紧紧搂住厍白芋，冲动之下直接亲了一口厍白芋的脸颊，高兴道：“师父，你等我，等我出来我会重新给你倒茶的~”
　　厍白芋这才心情舒畅，正想表达点什么，就看见魔王毫不犹豫从她怀中抢过秦阫凧，直接扛着就飞进幻境了。
　　“……”你丫的是扛的是大米吗？扛的是我徒弟！
　　这死混球就会煞风景。
　　厍白芋下意识抚摸自己的脸颊，扭捏晃动自己的身体，这徒弟还算有点良心。
　　就是不知道进入幻境后，徒弟到底怎么样了？


第15章 前世恩怨再现
　　泑山，传说中的神山，居住五行之神的金神山。
　　它位居天山昆仑向西二百九十里的地方，少昊之子——蓐收就居住在此。
　　此山盛产婴垣之玉而闻名仙界，这玉在南面向阳而生被称为瑾瑜，在北面靠阴而长被称为鸡血石，远远看去就是一座被美玉覆盖的仙山，凡人看不到它的璀璨，可在仙界却是一大盛景，尤其每当落日之时，红光闪闪发亮，更是令人驻足品赏。
　　平时神山通常都是肃穆，宁静，今日却被三男两女给打破了安静。
　　他们统一着墨青色道袍，腰间佩戴清一色的翡翠玉牌，上面刻着小篆——祟囟派，以莲花纹路为陪衬，集体拿着仙剑走在泑山半山腰的林中，嬉笑打闹看着林中皑皑白雪。
　　为首的青年是祟囟派大弟子公钺，他长得剑眉星目，高大俊朗，腰杆挺拔，颇有鹤立鸡群的感觉，而他的道袍交领右衽绣有同色莲花纹，整装看起来比普通弟子要奢华高档许多，特别是他束冠披发，戴的是天山白玉镶银，更衬托他温文儒雅。
　　他边走边还时不时回头看着身后的俊秀小师妹，她长得十分可爱，扎着两颗小丸子发髻，让原本就萌萌的娃娃脸显得更加娇俏，尤其她有一双举世明亮的大眼睛，看人的时候总会歪着脑袋，会不自觉让人心动加速。
　　倘若不是她智力有问题，她也许会看懂大师兄回望的眼神含义，但遗憾的是，她不但看不懂，也没有七情六欲，好在脑子也不是特别笨，基础交流是没问题，就有时候误解别人的时候会显得特别傻，特别单纯天真。
　　“公赉，跟大师兄走了这么久，累不累？”公钺特地放慢脚步，等候腿短的公赉靠近自己。
　　公赉弱弱看了一眼身边的漂亮女子，赶忙摆摆手，认真到很严肃解释道:“大师兄，我不累，真的不累。”
　　“大师兄，公赉小师妹这次可是非常认真修行，我们御剑飞行上山，她可是为了锻炼自己仙术，直接徒步登山，说什么也不肯坐我们的仙剑。”漂亮女子笑盈盈帮公赉说话，她长得明眸皓齿，娇艳动人，与不符合的外表的是，她说话总是娇滴滴的柔和，综合她凌厉的外表，更增添几分柔弱。
　　尤其看向公钺的时候，她桃花眼含情，波光潋滟，任谁看了不知道她的心思，唯独公钺不但读不懂，还直接无视，敷衍冷淡对她的好意，要知道她可是师门第一美人——公楽，却怎么也比不过一个傻子。
　　他有些心疼公赉竟然独自一个人攀山越岭，要知道泑山之高，约莫六千米以上，他真的不敢想象公赉究竟是如何翻过层峦叠嶂的山峰与他们汇合。
　　这一刻，他想让公赉好好休息。
　　正好漆黑的天空下起鹅毛大雪，公钺又担心会遇到雪崩，索性对大家开口道：“诸位师弟，师妹，今晚我们暂时休息一晚，明晚再继续寻找小师妹的劫数。”
　　“大师兄，我们一路走来，发现这四周荒无人烟，恐怕没地方可投宿。”说话的年轻男孩长得俊俏阳光，一双弯弯的桃花眼眉目带笑，让人觉得他的撒娇也不会太过娇气。
　　“公旻，你是忘记公钺大师兄的本领吗？要知道，大师兄距离升仙只需要破除情劫就能飞升了。”挤兑阳光大男孩公旻是站在他身边另一个少年，少年老成，说话老气横秋，喜欢故作幽默，让公旻没来由白了一眼。
　　公钺无奈叹气指了指他们，乐道：“公擎，公旻，你们啊就喜欢斗嘴，多大了，都十八岁的成年人了。”
　　待他说完，还不忘伸出手轻敲他们两个脑袋，下一秒就正经起来，背对着他们，凭空变出毛笔。
　　一瞬间腾空飞跃画阵，姿势之帅气让公赉情不自禁鼓掌，让公钺下意识分神笑了一下，更加卖力画阵，一瞬间一座不大不小的茅草屋瞬间变出来，而且房子不大，五脏俱全，应有的家具什么都有。
　　站在他身边的公楽看到公钺回头看的不是她，而是她身后的公赉，一瞬间她手中的丝巾差点被她揉破。
　　“大家进屋吧。”公钺开口说道，所有人积极进屋选房间，公钺直接将公赉安排在自己房间隔壁。
　　他走到公赉房门口前，还特地绅士敲了敲，就看到公赉急急过来开门，笑嘻嘻看着公钺询问道：“你饿吗？”
　　公赉毫不犹豫摇摇头，说道：“我不饿。”
　　但是她肚子非常不给面子，直接咕噜噜响起，她有些脸红捂住自己的肚子，赶忙解释，有些心慌道：“大师兄，我真的不饿，我不知道为什么肚子在叫……”
　　“你是怕麻烦我？”公钺温柔戳了戳她的额头，特地吩咐道：“等我，我去猎个野物给你，你还没辟谷，比不上其他师兄、姐们。记住，没我的吩咐，哪里都不许去，明白吗？”
　　公赉乖巧点点头。
　　公钺走了几步，还是不放心回头又走到她的面前，毫不客气在她的手心画了一道符，再三叮嘱道：“你的劫数没过，千万不要离开茅草屋，明白吗？”
　　公赉郑重点点头，十分乖巧让公钺满意离开，临走的时候再次给茅草屋加了封印，这才放心离开。
　　公赉正准备关门的时候，却发现门槛被一只脚给卡主，她有些疑惑将门打开，就看见公楽温婉柔和笑着。
　　公赉有些害怕，弱弱将她请进屋，还很紧张站着，感觉手足无措，不知道该干什么。
　　“公赉，你忘记我之前跟你说过的话了吗？”公楽笑着打量她的房间，一只手却不经意碰倒她的茶壶，破碎的声吓得公赉背部紧绷。
　　“师姐，我一直都有认真在修炼，我真的是从山下走上来的，走了将近十天。师姐，我知道你担心我会拖累大师兄，导致大师兄无法度过情劫顺利飞升。刚才是大师兄不让我离开，所以我才没单独修行，我不是故意被他找到的。”公赉再次认真，并紧张举起三根手指发誓道。
　　“大师兄是担心你修行不够专注，容易半途而废，所以总是想宠着你，你啊，就不懂为大师兄好好想想。”公楽一边说完，一边细细观摩公赉的面部表情，故作严肃，却让公赉心生惭愧。
　　“公楽师姐说得对，我这就走，拜托师姐帮我跟大师兄解释一下。毕竟是我自己的劫数，没必要要麻烦大师兄总是担心。”公赉认真且单纯下定决心道。
　　“这就对了嘛。小师妹，你可要好好修行，师姐跟师兄们会暗中保护你的。你就放宽心去修行，毕竟这是你的劫数，说不定你度过之后就能有仙术也说不定，不是吗？”公楽乐呵呵分析完，但算计的眼睛却特别期盼公赉的认同。
　　公赉立马认同点点头，并主动表决心道：“师姐，我这就走，之后就拜托你帮跟师兄弟们解释了。”
　　公楽点点头，还特地撬开后窗，让公赉翻窗悄悄离开，这时等公楽从公赉房间出来，就看到公擎正抱着手臂在等她。
　　“那个傻子可真是单纯，被戏耍这么多次，还依然天真。”公擎低声道。
　　公楽将公赉的房门关上，仔细查看了四周，低声靠近公擎耳边戏耍道：“这难道不是你的计划吗？借我的手来完成你的目的。”
　　公擎只是冷哼一声，如同一只千年老狐狸一样挽着手臂在背后，慢慢踱步离开。
　　公楽不悦瞪了他一会儿，更加迫切希望公赉最好走远一点，然后死得悄无声息。
　　这样大师兄就不会整天为了飞升断情绝爱了。
　　公赉不知道走了多久，她只知道自己有些疲倦，看到附近有个山洞，毫不犹豫走进去。
　　却不知道山洞大门口封印却突然瞬间破开。


第16章 初次就怦然心动
　　公赉饿得整个人有些迷迷糊糊，懒懒散散，一边没方向乱走，一边慵懒伸腰。
　　好在她走得有些疲倦，选了一个还算比较干燥且干净的角落直接坐下躺倒，姿势颇为大大咧咧。
　　她两手枕着后脑勺，即便惊醒一只慌张的虫子，从她头顶逃命，她也没有在乎。
　　反而她还在担心，担心大师兄再次找到她，会不会很生气？
　　这次本来就是师父让她来渡劫，明明是自己的劫数，却还特地让大师兄护住她。
　　自从师尊飞升离开，掌门远游许久未归，整个门派就只有师父在打理。
　　可她师父跟掌门一样特别厌烦门派事务，总是让大师兄处理，久而久之，大家也就默认大师兄是下一代掌门人。
　　不过令她困惑的是，大师兄早就能够飞升上仙，却次次在最后一关落败，师父说这是师兄情劫未过，执念未消，都是因为自己，所以自己必须要去泑山来渡劫，方才能破大师兄的情劫，这样大师兄就能飞升上仙了。
　　为了帮助大师兄顺利度过情劫，她还特地请教了大师姐公楽，好在公楽师姐一如既往慷慨热情，不但告诉她方法，还让她知道自己是因为法术不够所以无法帮助大师兄渡劫。
　　可要怎么样才能提升法术呢？
　　她自己私下也偷偷在泑山走了半个月，愣是没有找到自己的劫数，真是郁闷。
　　因为大师姐说只要自己顺利渡劫获得法术，大师兄就能成功渡过情劫，从而飞升上仙。
　　只是她的劫数到底在哪里呢？
　　她无聊抬起头看向洞口外面，此刻大雪纷纷，犹如滂沱大雨直接厚雪一米，直接将洞口裹了一半。
　　呼呼的北风开始凌/辱钻入山洞，嚣张骚扰公赉的全身，让她原本没有辟谷的身体瑟瑟发抖。
　　此时她只能全身蜷缩偎依在山洞墙壁，希望这样可以避寒，尽管她知道这是自欺欺人的心理作用。
　　可惜她饿得没力气储存热量，决定爬出山洞去寻找食物，一路上雪花飘舞，很快就浇了她一头白冰，冷得两手不断互搓哈气，企图降低受寒的心里底线。
　　然并卵，毫无作用。
　　也不知道走了多久，公赉就听到轰隆隆的声音，等她抬头仰望的时候，不知何时泑山雪峰竟然滚滚落下，如汹涌的万马奔腾，伴随腾腾白雾，搅动着整个泑山。
　　铮的一声，公赉就感到自己的左臂好像被人划伤了，可回头张望四周并没有发现任何踪迹。
　　反而森林传来的打斗声极大吸引她的注意，她好奇躲躲藏藏鸡血石后面，露出一个可爱的丸子头脑袋观看，一瞬间她的眼睛彻底惊呆了。
　　甚至可以用四个字来形容：叹为观止。
　　她从未见过如此漂亮的仙女，那仙女身着飘飘白衣，手持锋利仙剑，在帅气姿势施法之下，犀利的眼神，以及敏捷的身姿，一招一式非常霸道闯入公赉的眼中。
　　她不知道这是什么感觉，她只知道自己心跳加速，脸色发红，浑身发烫，几乎忘记自己挨饿受冻的窘况。
　　尤其当女子降服一头来历不明的野兽，炽烈的鲜血溅到她的俊脸，仙气之外竟然不寒而栗。
　　等到她转身的时候，公赉就看到她扎着高耸马尾，白玉束冠，伴着两条白色珍珠长链，与马尾齐腰相等。
　　不过她没有带耳环，这就导致如此简单的装扮纯靠颜值让公赉难以忘怀。
　　尤其她旋转收刀的动作，让公赉更是看得热烈激动，她可从未见过如此英姿飒爽的女子。
　　只是那女子捂住伤口有些体力不支，直接倒在地上，吓得公赉直接小跑出来，还没碰到她的时候，就看见女子的仙剑直接被飞到她脚跟前，示意她若是再靠近一步，就让她化成白骨变成万里冰雕石像。
　　公赉激动又紧张，这就导致她开口结结巴巴道：“仙，仙女，仙女姐，姐姐，我，我，我没，没有恶意……”
　　下一秒她的仙剑又瞬间回到她的剑鞘，而她也挣扎坐起来打量公赉，眉眼紧皱疑惑道：“凡人？”
　　泑山怎么会有凡人？
　　“仙，仙女，姐，姐姐，我，我叫，叫，叫公，公赉，公赉……”公赉感觉这辈子都没有像今天这么紧张过，越是不想口吃，越是无法控制。
　　“还是个结巴？你怎么会在这里？”那女子没好气问完，就开始运功治伤。
　　公赉小跑到漂亮女子身边，认真打量了一番，断断续续解释道：“我，我，我是，是看，看你，你有，有伤，伤，以，以为你，你快，快不，不行，所，所以，我，我来，来救，救你……”
　　漂亮女子忍不住冷哼一声，一个没有法术的凡人还妄图想救她，有点意思。
　　“我可不需要你救我，我劝你一句，赶紧下山，这里有妖怪，我刚刚降服了一头雪妖，要不然这里早就雪崩了。”那女子说完，想挣扎起来，却发现自己因为受了重伤怎么也无力站起。
　　公赉虽然智力不行，但心地善良，她算是看懂了漂亮女子的伤势，毫不犹豫伸出双手去扶她起来。
　　但伤势过重的漂亮女子无力支撑，挣扎了几次最终放弃，她从自己的口袋掏出一枚白玉丢给公赉，并吩咐道：“小结巴，你若是想救我，就带着这块玉佩去半山腰的小别馆，我师姐们都在那里，她们或许可以救我。”
　　“那，那，我，我先，先背你，你到附，附近的，的山，山洞，藏，藏起来。”公赉说完，主动转身背对着漂亮女子，非常热情豪爽，巴不得背着漂亮小姐姐回自己门派。
　　漂亮女子怔住，这还是头一次遇到如此热心的凡人，她犹豫了一下，最终还是主动趴在公赉的背上，路上她犹豫再三，认真道：“小结巴，你说，你叫公赉，对吗？”
　　公赉边哼哧哼哧走路，边点头回应。
　　“我叫毋乜骨，这次你救了我，我会满足你一个心愿算是报答，你说吧，你的心愿是什么？”漂亮女子主动开口询问道。


第17章 飞升上仙断情绝爱
　　公赉有些惊讶，想不到这个漂亮的仙女姐姐竟然如此善良好相处，这种知恩图报的行为蹭蹭刷高了公赉的好感度。
　　“我，我，我，我不，不，需，需要。我，我，我是自愿的。”公赉不是没有动心，如果能跟漂亮的仙女姐姐贴贴，她是非常乐意提出自己的要求，可问题是她们现在是陌生人。
　　她怎么可以对一个陌生人随意提出要求，即便人家是知恩图报。
　　可在公赉的正确的三观世界，尤其是师父告诉她的道理：救人不能要挟报答，因为人生中每一次劫难说不定就是你的积德所得幸运。
　　她不想用完自己的好运。
　　毋乜骨看到她坚定摇摇头，突然觉得有点意思，明明就是个手无缚鸡之力的凡人，竟然如此不贪心。
　　看来这个恩情她非报不可。
　　“行吧，我会给你留着，如果哪一天你需要我报答，我决不食言。”毋乜骨认真说完，还伸出手指轻轻戳了戳她的后脑勺，无聊把玩她的发髻。
　　等到公赉将毋乜骨送回自己躺着的山洞位置，她已经脸色通红，立马匆忙离开山洞，临走还踉跄自己绊倒自己，重重摔了一个狗啃泥，但更快觉得出糗立马爬起离开。
　　毋乜骨看到公赉的滑稽的样子，忍不住笑了笑，这个呆子挺有意思的。
　　不过享受众星捧月的毋乜骨压根不在意这个小小的凡人。
　　等公赉离开的时候，她已经原定打坐练功治伤，万一遇到危险不会如此措手不及。
　　*
　　公赉拿着毋乜骨给的玉佩，一直狂奔在暴雪的路上，即便漫天大雪迷失了方向，她也好像动力十足，不惧怕迷路，竟然奇迹般来到半山腰，也看到了别馆的黑底金字招牌。
　　等到她走到别馆入口，那是一栋隐藏在雪山山洞里的别馆，待她慢慢走近探视的时候，一头凶猛的猛兽忽然钻出来吓得她直接跌倒在地，眼看就在猛兽扑过来的一瞬间，她毫不犹豫拿出玉佩挡住脑袋，就在这一瞬间猛兽瞬间凭空消散了。
　　三个年轻的女孩子紧张小跑出来，为首女孩温婉大气，一张阔气的国母脸挽着简单的凌虚髻，插着碧玉簪子，满脸紧张以及期盼奔向公赉。
　　“姑娘，你如何有阿骨的玉佩？”温婉女子着急道。
　　公赉弱弱开口道：“是毋乜骨仙子让我过来的，她受伤很重，还请你们多多支援。”
　　“还请姑娘带路，我们这就去找阿骨。”温婉女子立马拽着公赉就往别馆外走。
　　“栾师姐，你别太急，阿骨定然没事的。”站在温婉女子身后是一个三步走两步就气喘吁吁的青衣女子，她虽然骨架壮硕，人也高挑，但经年累月多病，面黄肌瘦，说话也是有气无力。
　　“晚伊，阿骨从不会轻易向人求助，此次必定是重伤，如果我们来迟了，定然会后悔终身。不行，我们要赶紧找到阿骨。”栾羿休拽着公赉就拼命奔跑，甚至不惜带着公赉直接轻功闪现，速度之快，眨眼之间就已经跑了十公里。
　　身后的病秧子虞晚伊无奈叹气，想赶上却有心无力，反倒是跟在她身边的白衣女子担心道：“虞师妹，你慢点吧。你这冬寒咳嗽还没好，再染上风寒，恐怕会越发厉害。”
　　“池师姐，别管我，你先跟上栾师姐吧。我不碍事的，只是走路有些气喘。”虞晚伊笑得有些苍白，说话是弱而无力。
　　“我们去晚了，倒也不必上赶着吃狗粮，不是吗？”池秋宁醉翁之意让虞晚伊听明白了，但她没有回应，反而抬起头看着池秋宁，这个长得跟毋乜骨有些相似的二师姐，可天赋却天差地别。
　　可惜她没有点头，也没有摇头，即便可能走几步就已经累得弯不起腰，还是慢悠悠朝前走，只是她走得随意，慵懒的很悠闲。
　　这时被公赉带到山洞的栾羿休，毫不迟疑冲进山洞，“阿骨！”
　　熟悉的呼喊让原本还在运功的毋乜骨瞬间松懈下来。
　　就在这时一具温热的身体直接冲上来一把抱着她，激动喊道：“阿骨，你没事吧？”
　　“我没事，大师姐，抱歉，让你担心了。”毋乜骨主动回抱栾羿休，两人相濡以沫的画面一瞬间让公赉又是羡慕又是心酸，她不知道为何自己会有如此不舒服，索性眼不见心不烦，躲在山洞外面堆雪人。
　　“那就好，来，我扶你，我们回别馆，这次你就再捉妖了。泑山本来就是蓐收神的地盘，他自己都不管，我们就没必要多管闲事。”栾羿休心疼看着此刻已经满身是伤的毋乜骨。
　　毋乜骨摇摇头，一把握住栾羿休的双手，并温柔将她的手放在自己的手心，耐心解释道：“这次是我飞升的最后一次机会，无论如何我都要破除情劫。所以，大师姐你别担心，即便我飞升了，我也还是会跟你在一起。”
　　“不会的。就像那个厍白芋一样，一旦飞升了，就会断情绝爱，仙界是绝对不会允许神仙恋爱的。”栾羿休拒绝且心痛摇着头生气道。
　　“那大师姐，难道你想让我跟你永远都百年一轮回？而且，万一轮回之后，你确定我还会爱你吗？”毋乜骨毫无迟疑反问道。
　　“我……我，我不知道。但是，但是，你升仙了，真的还会爱我吗？”栾羿休吃味且慌张询问道。
　　“大师姐，我知道你是个孤儿，从小到大最害怕的就是抛弃，所以没有安全感。但我答应你，如果万一我真的飞升上仙，确实断情绝爱，那我也不会抛弃你，我会永远守在你的身边。”毋乜骨竖起三根手指认真道。
　　“真的吗？你不会骗我吗？”栾羿休缺乏安全感捉着毋乜骨的手再三确定道。
　　“你知道的，我从不骗你。”毋乜骨笑着抚摸栾羿休的脸，温柔在她的额头落下一吻。
　　“好，那我们先回别馆养伤吧。”栾羿休扶起毋乜骨，让她靠着自己慢慢走出山洞。
　　这时一直无聊蹲着玩雪人的公赉，因为不懂自己为什么会难过，就这么痴迷堆雪人，直到毋乜骨再次走出来，在阳光照耀下，再次让公赉怦然心动。
　　栾羿休看到公赉如此痴迷看着毋乜骨，有些吃味道：“姑娘，谢谢你救了我们家阿骨，我们会报答你的。如果没事，你可以下山了。”
　　公赉摇摇头，摆摆手道：“我不能下山，师父说我有个劫数在泑山，还说我一定要遇到这个劫数才能下山。”
　　毋乜骨这时才意识到这个凡人竟然也是修仙弟子，只不过毫无法术，一点修为也没有。
　　“那你的劫数是什么，我帮你，不过得等我恢复伤势。”毋乜骨想着这个凡人帮了自己，自己就当做完成她的心愿，回报她的救命之恩。
　　“太好了，可是我不知道我的劫数是什么。”公赉有些沮丧低着头，还有些惭愧道：“师父说我天生愚笨，凡事都要我自己思考，可是我想了很久也没有想明白。”
　　毋乜骨这才意识到有一件事不对劲，立马反问道：“你不是结巴吗？”
　　公赉突然抬起头，满脸疑惑看着毋乜骨，这才明白过来，立刻解释道：“我第一次遇到生人，紧张了些，所以有些口吃。”
　　原来如此。毋乜骨忍不住笑了，这个凡人真的有点意思。
　　“那你跟我走吗？”毋乜骨再次提出邀请道。
　　这下子让公赉有些激动，差点没踩坏她的小雪人，下一秒又不敢置信道：“真的吗？”
　　“我骗你又没好处，那你跟我走吗？我或许可以教你些许法术自保。”毋乜骨认真道。
　　她可是墨裟宗百年有史以来最具有天赋的修仙天才，明明才二十岁，就已经冠绝整个修仙江湖，无人是她对手。
　　公赉一听到可以学习学术，还能帮助自己找劫数，这种好到不能再好的条件，简直让人心动不已。
　　就在她犹豫不决的时间，一个呼喊声阻止她的回答。


第18章 一见钟情的萌芽
　　公赉发现毋乜骨竟然愿意教自己法术，简直高兴，可又不想因为劫数拖累她，毕竟自己连劫数是什么都不知道，万一遇到危险，她说不定会被旁边的大师姐吃掉也说不准。
　　所以，她犹豫了许久之后，最终决定拒绝。
　　可不曾想大师兄竟然从天而降，一把抱住她，激动而又紧张喊道：“公赉，我找你，可找了好久！”
　　“大师兄？”公赉无比惊讶道。
　　“公赉，我不是说过了吗？你劫数未解，不能随意离开草屋，为什么就不停师兄的话？若不是你师姐有心袒护你，我早就对你门规处置了。”大师兄这次是生气了，而且非常生气。
　　他刚打完猎物回来，就发现公赉不见了，询问公楽，就看见她含含糊糊说公赉自作主张去修炼了。
　　他原本是不想相信的，但他现在唯一的线索只有公楽，所以他找了公赉整整三天，若不是偶然看到山峰突然白雾弥漫，他也不会找到公赉。
　　公赉立马跪下，委屈低着头惭愧道：“大师兄，对不起，我不是有意让你担心的。我是以为只要我能独自面对劫数，说不定我就可以修炼仙法了，只要我有仙法就可以破除你的劫数，让你顺利飞升了。”
　　“我的劫数我自己来负责，公赉，你先天根基差，后天又无法凝丹，修为全无，你怎么帮我？我知道你也是一片好心，可问题是你这样自作主张帮我，万一你不幸……殒命，我会有多难过？”大师兄气得无奈道。
　　公赉羞愧到不敢说话，颇为委屈难过，她没想到大师兄竟然如此担心自己。
　　此时毋乜骨才明白为什么泑山突然会出现凡人了，也明白她为什么没有法术修为了。
　　本来这个公赉就救了自己一命，她到底是要报答的。
　　“这位仙君，我是墨裟宗弟子毋乜骨，此次承蒙贵派小师妹搭救，不胜感激，若是能给一个报答之恩，定当竭力。”毋乜骨两手作揖，彬彬有礼道。
　　公钺仔细扫了一眼她们，美得确实能令天地无色，即便他定力再强，也不能不说心里无动于衷，好在他满心满眼都是公赉，其他的美色于他而言，不过就是过眼浮云。
　　“报答就不必了，我们祟囟派，向来崇尚正义之道，助人为乐，举手之劳而已。看你伤势过重，不妨早些回去治疗，我们也就不耽误了。”公钺说完，果断拉着公赉就走。
　　公赉有些不舍回头看着毋乜骨，就看见毋乜骨难得一笑挥手，那一刻公赉不知道为何竟然将毋乜骨的音容笑貌深深刻入了脑海。
　　而站在毋乜骨身边的栾羿休见过无数凡人，却从未见过如此风度翩翩的俊俏仙君，一时间她竟然不可受控，眼睛都看直了。
　　直到毋乜骨喊她的名字，她才忽然回过神，尬笑看着毋乜骨，然后背着毋乜骨返回山腰别馆。
　　等公钺回到草屋的时候，师弟公旻就赶忙将公赉师父的仙言交给他。
　　“钺儿，你师妹公赉劫数已生，速速将其带回门派，等待半年后劫数再现。”
　　公赉不太明白，困惑看向大师兄，疑问道：“大师兄，师父说我劫数已生是什么意思？为什么还要再等半年？”
　　“对啊，大师兄，公巠师伯说的话让我们也很费解，你说我们大老远跑来泑山，就是住上几天就说劫数过了，啥意思啊？”公旻不解道。
　　公钺摇摇头，他也不懂，但他无意识看向公楽，他本能觉得这个劫数会不会跟公楽有关？
　　可没有证据，他依旧默不作声，只能敷衍回应道：“既然劫数已生，我们就回去吧，反正小师妹目前是暂时解除危机了。赶紧回门派像师伯复命吧。”公钺说完，温柔看向公赉说道：“我们一起御剑回家吧，小师妹？”
　　“嗯，我听大师兄的。”公赉不敢再忤逆大师兄，生怕他又噼里啪啦骂自己一顿，眼下他又重新变回正常，她高兴都来不及，哪里还敢惹怒大师兄。
　　再说了，她是智力低，但又不是没眼色。
　　公楽看见大师兄带着小师妹瞬间御剑离开的时候，她心虚到发抖退后一步。
　　公旻并没有察觉她的异样，只是紧跟大师兄之后离开，只有公擎留下。
　　“你是担心大师兄起了疑心？”公擎懒洋洋把玩着自己的手指道。
　　“那你不担心吗？”公楽不悦反问道。
　　“不担心啊，一切都尽在掌握之中，要知道，能把神坛的天之骄子拉下来，我可高兴坏了。”公擎冷酷无情说完，抬手挥袖之间，林中的枯木几乎彻底断裂一半，吓得公楽瑟瑟发抖。
　　“我的师妹啊，你不要怕，只要我们继续合作，你会得到你想要的，而我也会拿走属于我的东西，我们可是一条船上的人，千万不要中路下船，否则会很危险的。”公擎说完，居高临下俯视公楽，即便看穿了公楽眼中的愤慨与报复，他也不害怕，因为他比任何人都清楚公楽不过是一只中看不中用的波斯猫罢了。
　　人懦弱到敢做却从不敢当，只会撒谎。
　　“那下一步你想怎么做？”公楽不甘心问道。
　　“不是还有第二次机会，目前就先按兵不动，不宜打草惊蛇。走了，太晚可是会起疑心的。”公擎说完，直接腾空御剑飞走，留下后面匆忙跟上的公楽。
　　*
　　此时已经回到山腰墨裟宗别馆的毋乜骨，已经被医官带走治病，留下大师姐栾羿休在前院发呆。
　　她的脑海不断浮现公钺从天而降的情景，不断一遍遍幻想倘若刚才公钺是来找她的话，是不是很浪漫。
　　既然毋乜骨注定飞升，断情绝爱，她为何要在一棵树上吊死？
　　看来，她应该要为以后的自己好好做打算了。
　　只是要如何才能接近公钺呢？
　　她怎么说也是墨裟宗的名门弟子，怎么可以随意外出约别派男人，万一要是被人看到，指不定多少污言秽语。
　　她还是再仔细想想要如何才能见到公钺？


第19章 勿动情念是为女子
　　回到祟囟派的时候，公赉就被公钺安排在后山修炼，并且吩咐不许任何人探望她。
　　公赉一直坐在自己的房间百般无聊，尤其冬季过去，春天到来，她还是一如既往，别说法术，就连辟谷都做不到。
　　好在每天最令她开心的事情就是大师兄会给她做各种好吃的美食，并亲自送来。
　　直到暑日到来，公赉终于开心起来，因为这就意味着她不用再被困在后山了。
　　尤其被后山，竟然没有一个师兄弟妹来看过，这让她有些沮丧，她真的很想见见自己的师兄弟妹。
　　第二次出发泑山的前夜，大师兄如同往常一般给公赉带来美食。
　　此时公赉正懒洋洋坐在后山钓鱼，看见大师兄公钺拎着饭盒走来，直接丢下自己的鱼竿，高高兴兴跑过去，开心喊道：“大师兄，你真的好准时，这次给我送什么好吃的？”
　　“当然是你的最爱的红烧鸡翅膀。不过，你今晚怎么会突然想钓鱼？”公钺将饭盒放在池塘旁的凉亭石桌上，还很小心将里面的饭食递给她。
　　他们已经过了辟谷期的修仙弟子，早就无须用吃食来维持自己的能量，所以吃与不吃已经没有任何作用。
　　可公赉如果不吃的话，身体就会持续变差。公钺越是担心她，越是无法突破自己的情劫。
　　万一自己升仙了，还有谁来照顾她，只要想到她被师门同伙欺负的时候，他就越发痛苦。
　　可是公赉没有七情六欲，无论他多番明示，暗示，公赉都对她没有感觉，这让他也无比沮丧，忍不住叹气。
　　公赉有些纳闷，不解风情询问道：“大师兄，你怎么啦？有谁欺负你了吗？”
　　“没有，不过，我关押你这半年，你可生我的气？”公钺最终还是抵不过良心谴责，最终问了出来。
　　“生气？什么是生气？为什么要生气？我觉得大师兄关押我，一定是我做错了事情，所以大师兄才会生气，对不对？”公赉娃娃脸写满了天真与可爱，让公钺再次失落。
　　小师妹失智，根本没有正常人的情感，他这么一问根本就是鸡同鸭讲，简直废话。
　　算了，算了，他只要安安静静守护她度过百年就好，剩下的一切就听天由命吧。
　　“公赉，师伯再次算了算你的劫数，还需你再回泑山渡劫，大师兄决定，此次上泑山，只有我跟你，你不介意吧？”公钺第一次怀抱私心认真请求道。
　　“不介意啊，大师兄总是对我这么好，我高兴来不及呢，不会介意的。”公赉激动开心说完，压根就不懂什么流言蜚语，更不知道自己这么答应会给自己的大师兄带来多少麻烦。
　　可她简单的脑子里只觉得如果不答应大师兄，大师兄会生气，然后又把她关押半年，她可无聊死了。
　　“好，那你今晚睡早点，准备好你的衣物，明早大师兄带你拜别师伯，提前出发。”公钺摸了摸她的脑袋，安心道。
　　“嗯嗯，我会的。那大师兄，你要不要这个红烧鸡翅，好好吃哦~”公赉天真浪漫的样子，让公钺无比动心，这可爱的小丫头为什么这么可爱。
　　“不了，你慢慢吃，可不要噎到了，记得，吃完要刷牙，然后喝茶水。”公钺像是操心她的老母亲，絮絮叨叨说了一通才恋恋不舍离开。
　　公赉一直乖巧点点头，可惜她向来都是左耳进右耳出。
　　等到大师兄离开之后，她才有些泄气放下自己的红烧鸡翅，她如果再不能修习法术，就会一直拖累大师兄。
　　如今已是她第二次入劫，万一这次入劫比上次还要更加危险，那大师兄可怎么办呀？
　　看来，明天还是得找机会离开大师兄，自己偷偷溜出去渡劫才行。
　　可是要怎么离开大师兄呢？
　　就在这时公楽世界不知何时忽然偷偷从假山后面翻阅进来，她笑眯眯走向凉亭，乐呵呵看着公赉。
　　公赉不知道为何每次见到大师姐她总是有些害怕，不由自主站了起来，糯糯喊道：“大师姐，你怎么来了？”
　　“当然是给你送吃的，对了，我听说师伯说你明天就要跟大师兄要去渡劫了，对吗？”公楽仔细看了大师兄给公赉的饭盒，那些美食可是大师兄亲自给她做的。
　　从小到大明明她才是跟大师兄一起长大的人，可大师兄从未给她做过一顿饭，为什么呢？
　　公赉弱弱点点头。
　　“嗯，那公赉，你是不是很喜欢大师兄，不想让大师兄遇到危险，对不对？毕竟这是你的劫数，为什么要让大师兄替你挡，是不是？”公楽说完，故意装作无意碰到她的红烧鸡翅，一瞬间让公赉心疼得眼眶都有些发红。
　　公赉又不懂生气，只能委屈道：“是。”
　　“那大师姐如此善良，特地给你寻了十张隐身符，明天待你去泑山的时候，记得要避开大师兄自己渡劫，明白吗？这隐身符很简单，只要贴在额头就能用了，不需要法术，明白吗？”公楽说完，又装作不小心摔烂她的饭盒，还用力踩了踩。
　　公赉心疼很想捡起来，可是看到大师姐恐怖的模样，她什么都不敢说，只能懦弱点点头。
　　公楽将隐身符放在桌子上，趁着没人的时候，站起身贴近公赉的耳边认真道：“你不会让大师姐失望的，也不会向大师兄说是大师姐给的隐身符，对吧？”
　　公赉连忙捂住自己的嘴巴，非常郑重点点头。
　　她绝对不会说的。
　　“公赉，你如此懂事，只要你帮助大师兄度过情关，大师姐会满足你一个心愿。记住，这一路出行，可千万不能拖累大师兄，明白吗？”公楽说完，轻轻拍了拍公赉的肩膀，确定公赉听明白她的威胁，她才偷偷离开。
　　等到公楽离开，公赉心疼捡起地上的鸡翅，用手擦了擦，想起大师兄说太脏会生病，她又用自己的衣服使劲搓了搓，这才丢进口中继续吃。
　　她可不敢浪费大师兄的心意，要不然第二天早上大师兄看到会难过的。
　　就这样，公赉不知道为何情绪难过了一小会儿就吃完了大师兄拿来的饭食，之后又拿来扫帚将凉亭打扫得干干净净，还偷偷摸摸将打倒不能吃的饭食全部用泥土埋起来。
　　早上起来的时候，她穿着白色的长袍，背着黄褐色的小包袱跟在大师兄后面去正殿拜别师伯公巠。
　　公巠如同寻常掐指算了算，一瞬间脸色异常难看，随后他朝着公赉找了找手，就看到公赉乖巧走到他前面。
　　“师父，怎么啦？”公赉疑惑道。
　　“公赉，此去渡劫，听为师一句：勿动情念。”公巠认真道。
　　公赉听不明白，歪着脑袋询问道：“什么是情念？”
　　“情念就是你很喜欢很喜欢那个人，喜欢到初次见面就再也忘记不了，上次泑山你有没有见到你喜欢的人？”公巠冒着天机泄露的危机提醒公赉，毕竟泄露天机是要短寿十年，甚至还会枉死。
　　公赉一瞬间想到了那个扎高马尾的毋乜骨，瞬间脸红，嗫喏道：“那个姐姐好好看。”
　　难道这次去又能看到漂亮姐姐了吗？
　　公巠看着公赉迟钝的神情，忍不住叹气，天意如此，只能走一步算一步吧。
　　“公钺，你帮为师一个忙吧。”公巠不忍心再次说道。
　　公钺立即担心单膝跪下认真听着：“不管用什么办法，阻止公赉与任何一个外门女子接触，记住，是女子！”
　　“是，师伯，师侄一定谨遵吩咐！”公钺说完，双膝跪下磕头。
　　公赉不太明白，不过跟着公钺一同拜别师父，等再次出发去泑山的时候，公楽却站在大门口笑眯眯给他们送行。
　　公钺却不想跟他们废话，公赉甚至来不及展露笑容，就被公钺御剑飞行离开。
　　可没想到中途公钺就停下，落在一处不知名的湖泊中央岸边，他听到师伯提醒公赉不要动情念，才突然意识到公赉不是没有感情，只是她的感情并不是因为自己。
　　所以他决定再次对公赉告白。


第20章 学会喜欢一个人
　　公赉此时看见公钺看他非常奇怪，以至于她忍不住望着他，大胆道：“大师兄，你怎么啦？”
　　公钺握紧拳头，以至于紧张到无意识松开全球紧紧揪紧自己的袖口，终于鼓足勇气，认真道：“小师妹，我喜欢你。”
　　公赉不明白喜欢是什么意思，歪着脑袋问：“大师兄，什么是喜欢？”
　　“喜欢就是你对一个人念念不忘，自从见到她之后你就再也忘记不了她，甚至见到她会心跳加速，脑子会不由控制让自己感觉到高兴。你能明白吗？”公钺慢慢解释完，就看见公赉一瞬间眼睛闪闪发亮。
　　“哦，这就是喜欢吗？大师兄！”公赉颇为激动大喊道：“我喜欢墨裟宗的毋乜骨姐姐，她长得好漂亮，我特别喜欢她，你说我能跟她做朋友吗？”
　　公钺听完嘴角抽了抽，没错，他的师妹没有情根，压根就没有男女之情，即便他表白多少次，公赉都是没有任何感觉。
　　他忍不住叹了一口气，算了，这辈子既然没有办法让她明白感情，那就把她当做妹妹一样认真照顾吧。
　　“应该能吧？”大师兄不确定敷衍道。
　　他再次御剑飞行，再次带着公赉去往泑山，等来到泑山的时候，公赉却絮絮叨叨道：“大师兄，我不太理解师父说的情念，不过，我觉得我对毋乜骨好像挺符合师父说的情念。”
　　一瞬间公钺愕然在泑山半山腰停下御剑飞行，他不可置信回头看着自己小师妹。
　　“公赉，你在说什么？”公钺不确定再次道。
　　“我在说师父的情念，我是觉得我对毋乜骨小姐姐好像有情念，自从在泑山见到之后，就一直对她念念不忘，再也忘记不了，大师兄，你不是说这就是喜欢吗？”公赉单纯且天真请教道。
　　“公赉，你可知道，男女伦常才是天地法规，而同性伦常是有悖常理，不符合道法自然，是会遭受反噬的！”公钺非常认真警告道。
　　“伦常是什么？”公赉不解道。
　　“伦常就是成亲洞房，明白吗？”公钺脸红害羞道。
　　“这样吗？可是毋乜骨姐姐应该不会答应跟我成亲吧？我挺喜欢她的。她好漂亮，特别漂亮，而人也很好，非常的好！”公赉把这辈子所有的赤诚都坦白告诉了公钺。
　　公钺发愁蹲在地上无语，他的小师妹连情念都不懂，竟然有了如此惊世骇俗的观念，真是令他刮目相看！
　　不行，他绝不可能让小师妹走上绝路，毕竟这种太过超前的观念迟早会害死小师妹，看来还是未雨绸缪，提前做好打算。
　　“小师妹，你听大师兄，以后见到这个墨裟宗的毋乜骨，千万不要说喜欢她，更不能说想要跟她成亲，明白吗？”大师兄语重心长嘱咐道。
　　公赉不解，歪着脑袋看向他。
　　“因为你的不正常喜欢会伤害到毋乜骨，你也不愿意吧？”公钺觉得没有办法委婉告诉公赉，因为她不能理解话里有话的办法。
　　公赉顿时眉头紧锁，脸色有些难看，难得恐慌道：“大师兄，真的吗？我真的会伤害到毋乜骨吗？”
　　“对，所以你千万不要告诉任何人你喜欢毋乜骨，包括毋乜骨本人在内，明白吗？”公钺郑重警告道。
　　公赉不太理解，可是她知道大师兄是最不会伤害她的人，所以她非常严肃点点头。
　　“好了，不说了，我们修行吧。先去山峰，看看你的劫数在哪里？”大师兄带着公赉就往山上走。
　　公赉心情难得有了一丝莫名低落，连她自己也说不太明白，但她也没有办法解决，就这么跟着公钺上山。
　　*
　　毋乜骨也没想到自己会再次要去泑山除妖，听说是雪妖报复她杀害了自己的朋友，为了陷害自己，特地将墨裟宗的镇宗之宝——六合妙笔给偷走了。
　　掌门让毋乜骨下达军令状，限时找回天神妙笔，否则不必回墨裟宗了。
　　毋乜骨没想到雪妖竟然如此胆大包天能混进她们墨裟宗偷走她们的宝物。
　　此番再来泑山，她也不想带太多人，就让自己的师姐栾羿休跟着自己。
　　两人一路根据已有线索查到泑山山顶雪妖藏身之所——寒冰洞。
　　但她万万没想到的是，刚进山洞就正好遇到公赉，此时公赉还被雪妖拿来威胁她们。
　　“毋乜骨！我知道你们墨裟宗一向以仁义闻名六界，而你更是墨裟宗有史以来最具天赋的飞升的修仙弟子，并有希望接替下一代掌门，所以你们非常仁慈，断不会见死不救。”雪妖将妖刀横跨在公赉的脖子上。
　　毋乜骨不紧不慢打量着这个雪妖，长得很漂亮，但满身戾气，妖气肆意以至于瞳孔充满了杀气，而且长得酷似凡人女子，除了四肢带着狼妖的爪子，大体上跟凡人是没有任何区别。
　　看来是刚刚修成凡人，法力并不是非常强悍，但脑子却很聪明，捉了一个昏迷不醒的凡人作为挡箭牌。
　　而且这个凡人她还见过，是上次救了自己的祟囟派弟子，看来这个恩情她是非保不可。
　　“雪妖，那你想怎么样？”毋乜骨镇定道。
　　“你杀了我姐姐，我自然要你以命偿命，要不然我就让这个凡人为我姐姐偿命！”雪妖发狠吼道。
　　“你这个要求我是做不到的，换一个！”毋乜骨忍不住讥笑道。
　　“除了这个，我没有其他要求。”雪妖凶狠冷笑道。
　　“小小的雪妖，你以为用一个毫无法力的凡人就能威胁到我们吗？我告诉你，你杀得越多人，你的反噬雷劫越是重，到时候你报仇不成，还要永堕地狱，算起来我们可是一点亏都没有，而且以我们的实力要打得你魂飞魄散绰绰有余。”栾羿休担心毋乜骨真的会被雪妖给道德绑架，果断反击回去。
　　“你以为我会在意区区雷劫吗？我最后一次问你，毋乜骨你到底要不要救她？”雪妖手中的妖刀几乎渗透公赉的脖子。
　　毋乜骨并没有任何回应，反倒是身边的栾羿休有些着急，还想开口的时候就被毋乜骨给按住肩膀。
　　栾羿休看向毋乜骨，毋乜骨轻轻摇了摇头。
　　“看来你们墨裟宗到底也不过是虚伪的门派，什么仁义天下，简直一派胡言，既然你们不救，那我死也要拉着一个凡人踮脚，而且我还要让全天下所有人都知道你墨裟宗是一个见死不救的门派，尤其是你毋乜骨，我要让全六界的人都戳着你的脊梁骨，让你无颜面对天下人！”雪妖说完，毫不犹豫从自己左手拿出六合妙笔画出了一个圆，直接闪现消失。
　　毋乜骨毫不犹豫单手原地画阵，放出自己的灵兽小狐仙，让它闻着味去追雪妖。
　　此时，一直寻找不到的公钺也在呼喊公赉，公赉竟然还是三番五次偷偷离开他！
　　更重要的是，这次师父叮嘱他绝对不要让公赉遇到外门女子，所以他一定要找到公赉，要让公赉顺利渡劫！
　　只是公赉到底在哪里？


第21章 劫数将至
　　雪妖绑着公赉一直往凡间跑去，路上好几次差点被毋乜骨追上，毋乜骨的御剑术出神入化，几乎差点捉到雪妖，却被雪妖使用六合神笔给躲过去。
　　这让毋乜骨万分棘手，而身后的栾羿休为了帮助毋乜骨捉那雪妖，跟毋乜骨兵分两路，直到在泑山山脚，一个破落的凡人村庄给逮住。
　　雪妖丝毫不慌张，一直警惕盯着毋乜骨，并疯狂挑衅道：“毋乜骨，你不是不打算救这个凡人吗？怎么，现在又想救人了吗？还是说你想救这个凡人不过是来作秀？”
　　毋乜骨忍不住叹气，冷哼道：“你废话真多！”
　　“我废话？毋乜骨，你别太嚣张，现在我要你葬身此处，知道我为什么把你引到这里吗？”雪妖得意猖狂道。
　　“你想说便说！我还懒得听！”毋乜骨不屑道。
　　“你会想听的，因为要害你的人，可不止只有我一个！血祭阵！”雪妖一瞬间将六合神笔抛掷空中，一个巨大的红色血咒从天而降。
　　毋乜骨一瞬间瞪大瞳孔，糟了，这妖怪竟然要以自己与凡人来血祭禁咒，到时候血祭咒被生祭之后就会启动吞噬大阵，整个世间所有有生命的动物都会被吸干生命力。
　　必须阻止她！
　　毋乜骨立马抽出仙剑，瞬间单手挥剑念咒，一个巨大的万剑莲花阵瞬间形成，所有的仙剑一瞬间击穿血祭阵，毋乜骨毫不犹豫趁着雪妖挡剑的瞬间，分身将公赉救出，并将她丢到一旁，再次施法困住雪妖。
　　却不曾想，她的背后竟然遭受巨大的攻击，以至于她错愕回头的时候竟然看到自己的大师姐竟然持剑杀她！
　　大师姐可是她心爱之人！
　　怎么会？
　　而雪妖却瞬间将大师姐卷入血阵，得到生祭的禁咒法阵，开始疯狂吸收世间生命力。
　　为了阻止血祭禁咒，毋乜骨毫不犹豫将雪妖丢下的六合神笔拿过来，并利用它画了封印术，彻底封印在泑山。
　　而待她落下回头的时候，公赉已经不见踪影，她有气无力躺倒在地上。
　　正好看到自己的小师妹虞晚伊慢慢走来，她依旧是病秧子的样子，拖着孱弱的身躯走到她的身边，温柔说道：“小师妹，辛苦你了，六合神笔我就先帮你交回给掌门，你还好吗？”
　　“我还好，只是，小师妹，你怎么会在这里？”毋乜骨有气无力道。
　　“因为我不放心你，所以特地寻来看看，大师姐呢？”虞晚伊故作困惑道。
　　毋乜骨此时整个人大脑空白，她压根就不相信大师姐竟然会背刺她，她痛苦到忍不住捂住自己的眼睛，低低隐忍。
　　“大师姐到底怎么啦？”虞晚伊不可置信询问道。
　　“她，她被吸进血迹禁阵了！”毋乜骨痛苦道。
　　“小师妹，你出发之前说过要保护大师姐，现在大师姐死了，你回去怎么面对掌门？”虞晚伊生气吼道。
　　“我确实无颜面对掌门以及同门。”毋乜骨卷缩着身躯，她到现在也想不明白为什么大师姐要偷袭自己？
　　甚至连理由都没有告诉她，就这么一死了之，让她连问都没有机会！
　　“但你还是要回去禀名情况，告诉掌门，大师姐到底怎么啦！”虞晚伊说完，直接拽起毋乜骨就利用六合神笔带她回到墨裟宗。
　　墨裟宗掌门落谷真人听完虞晚伊的报告，他不可置信看着毋乜骨，甚至连站都站不稳。
　　“毋乜骨，你给我到犀祖庙跪着！什么时候想明白了就什么时候认罪！本尊不想在天下人面前丢尽这个面子。”落谷真人说完，气得直接转身离开。
　　毋乜骨连自己为什么会受到牵连都想不明白，又怎么会认罪？
　　虞晚伊此时安慰道：“小骨，你还是听听掌门的话，毕竟如果你再倔强下去，到时候就更没有人为你证明你不是杀人凶手！”
　　“什么？”池秋宁冲出来，不可置信喊道。
　　“大师姐是小师妹杀的？怎么可能？绝对不可能！”池秋宁再次喊道。
　　毋乜骨什么话都说不出来，她自己也不知道到底发生了什么事，甚至看向池秋宁跟虞晚伊的时候，她也是哑口无言。
　　“小师妹，你告诉我，你快点告诉我们真相啊！大师姐对你最好，在整个门派里，所有人都知道，她怎么会死？”池秋宁再次质问道。
　　“我，我不知道。”毋乜骨低声道。
　　池秋宁气得一把揪起毋乜骨的衣领，大吼道：“你不知道？你怎么可以不知道？你可是我们门派天赋最高，实力最强的弟子，你不可能保护不了大师姐，绝对不可能！到底发生什么事！”
　　“抱歉，秋宁，我真的不知道。”毋乜骨无奈道歉道。
　　池秋宁放开毋乜骨，怨恨看着她，嘲讽道：“你不知道，你到现在还什么不知道，那是因为你心虚，其实你才是真正的杀人凶手，不是吗？”
　　“秋宁，别说这么离谱了！我会调查清楚的！”毋乜骨此时脸色越来越苍白，她的伤口到回来都没有包扎清理。
　　虞晚伊看到毋乜骨情况有些异样，赶忙将池秋宁拉走，并安抚道：“等小骨冷静一下，或许明天就能知道真相了。走吧，秋宁！”
　　毋乜骨看着她们离开，此时终于熬不住直接晕倒在地上。
　　*
　　而被公钺救回来的公赉，此刻正被困在山洞，公钺属实无奈看着公赉。
　　“公赉，你告诉我，为什么要从我身边逃走？而且，你是不是喜欢上那个外门女子，所以特地是去找她？”公钺竟然忍不住妒忌询问道。
　　公赉有些心虚，但是他不想拖累大师兄，于是人生中第一次撒谎道：“没错，我就是喜欢上她，所以特地去找她的。”
　　“你疯了吗？”公钺生气大吼道。
　　“……”公赉从未见过公钺朝她发火，一瞬间愣住。
　　“师伯说了，绝对不要让你动情念，你为什么就不听？你难道不知道一旦动了情念，你就会遇难，到时候你可怎么办呀？”公钺情绪是越说越激动。
　　“大师兄，可师父也没有说我的劫数到底是什么呀？”公赉弱弱道。
　　“一旦劫数降临的时候，你还有机会逃生吗？看来，必须要将你带回家，到时候让师伯处理吧。”公钺毫不犹豫将公赉强制带回门派。
　　但他已经暗自下定决心，无论如何都绝对不会让毋乜骨接近公赉，即便公赉喜欢她！
　　他现在不是以喜欢公赉的身份来保护她，而是以哥哥的身份来保护自己的妹妹！
　　*
　　晚上毋乜骨醒来的时候，她的伤已经被人包扎好，但人也被关在房里。
　　她敲了敲门，大声喊道：“有人吗？”
　　这时一直站在门口轮值的弟子回应道：“小师妹，掌门有令，在你没有认罪之前，要想将你收押，等到查证清楚，再对你处刑，抱歉，现在没办法放你出去。”
　　毋乜骨无奈叹气，她转身返回自己的房间，尤其想起大师姐对自己的点点滴滴，她也觉得大师姐是绝对不会背叛自己的。
　　那为什么她会偷袭自己呢？
　　难道是被人控制了吗？
　　对了，雪妖说想要害自己的人，不止她一个！那么还有谁想要害她？
　　莫非是这个凶手操控大师姐，导致这一切事件发生？
　　如果能操控大师姐，那必定是门派中人，可谁会背叛自己？
　　毋乜骨开始思考整件事发生的来龙去脉，她不相信所有的事情都发生得如此巧合。
　　而且那个公赉为什么这么巧出现在泑山？
　　难道说她才是主谋？
　　不行，她一定要去问一下公赉！
　　就在毋乜骨想偷偷翻窗离开的时候，就发现窗户也已经被堵住。
　　看来，掌门是绝对不会将自己放走的。
　　可是她要如何洗刷冤屈？
　　*
　　公赉此时回到祟囟派，就被公钺押到她师父面前，将所有的事情原原本本告诉了公巠。
　　公巠无奈叹了一口气，他满脸同情看着公赉，摇头叹气道：“天意啊，一切都是天意啊。”
　　“师伯，难道就没有办法改变小师妹的命运吗？”公钺不甘心喊道。
　　“不能，天机不可泄露。公赉，听为师一句劝，发生劫数的时候，沉默是金，或许才有机会改变你生生世世的悲惨命运。”公巠说完，再度认真差指一算，越算越眉头紧皱。
　　算到最后，他猛然睁开眼看着公赉，甚至害怕到后退，最终下定决心道：“公赉，你离开祟囟派吧，从此天地自由，你爱去哪就去哪。”
　　“师伯！她可是你亲自救回来的小师妹，现在她遇到劫数，你怎么可以亲自放弃她！”公钺不满争辩道。
　　“公钺，如果你不让小师妹离开，死的就不是小师妹，而是我们整个祟囟派！”公巠叹气道。
　　公钺愣了一下，难以置信跌坐下去。
　　怎么会这样呢？
　　事情怎么会变成这样呢？
　　他无法理解。
　　公赉这时笑眯眯道：“师父，既然我注定如此，那我就离开祟囟派。虽然我很舍不得，但是我不会牵连你们的。师兄，对不起，是我拖累了你。”
　　公钺伤心到无法开口，他也想挽留公赉，可是却无法用整个祟囟派的命去换公赉一个人。
　　晚上，公赉最后回到自己的房间，慢悠悠收拾包袱，尽管她有诸多不舍，可最终还是要狠心。
　　就在这时，公巠敲了敲门，走进来看着公赉，在公赉不懂事的时候，直接在她手上画了一个咒语。
　　“公赉，你是我救回来的丫头，师父我是绝对不会眼睁睁看着你的死，但是师父也无法与天对抗，所以师父给了你一道保命符，你一定要在生死之际才可以使用。而且，听师父的一句劝，沉默是金，一定要不动情念，只要不动情念，你就能顺利渡劫。”公巠认真道。
　　公赉郑重点点头。
　　她不懂什么是情念，但是师父既然开了口，她没有理由不遵守，所以她直接跪倒在公巠面前，郑重给他磕了三个响头。
　　在公钺的护送下，公赉独自一个人下了山。
　　万万没想到天大地大，公赉竟然无路可去。
　　“前路茫茫，我该去哪里？”公赉背着包袱四处乱走。


第22章 连环计中计
　　公赉背着包袱离开了祟囟派，一路往墨裟宗方向走去。
　　她不知道为何突然想再见见毋乜骨，如果这个漂亮姐姐能收留她的话，那再好不过了。
　　可是就在公赉刚落脚一个偏僻的小山村，她的大师姐公楽就寻上门了。
　　公赉本能有些害怕公楽，见到公楽不自觉退避。好在公楽并没有在大庭广众之下做出什么举动。
　　她反而笑眯眯看着公赉，非常温柔说道：“公赉，你此番打算去哪里？师姐我可是甚为担心啊。”
　　“哦，谢谢师姐担心，我打算去墨裟宗，想见见之前认识的新朋友。”公赉老老实实道。
　　“这样啊，那替我好好谢谢你的新朋友，她怎么可以这么照顾我的小师妹呢？”公楽看似温柔而傲慢道。
　　公赉听不出公楽的话里有话，还以为公楽如此关心自己，特别高兴，便亲昵主动拉着公楽的手说道：“师姐，等我朋友有空，我带你认识一下，如何？”
　　“好啊，没问题，不过，公赉，跟我出去一会儿，我有件事需要跟你商量一下。”公楽指了指外面的大树主干底下，还做了一个请的手势，还主动走出去。
　　公赉没有任何怀疑就这么跟在公楽身后，等来到大树干底下，公楽难得严肃呵斥道：“公赉，你知道错吗？”
　　公赉有些迷惑，她做错什么了？
　　“公赉，师伯说了要你离开祟囟派，而且还说你的劫数是不能遇上外门女弟子，你非但没听，反而给我们门派闯下滔天大祸，你以为一走了之就能万事无忧了吗？”公楽夸大其词恐吓道。
　　“师姐，我真不是故意的……”公赉有些着急，她是被雪妖捉走了，偶遇墨裟宗的女弟子，并不是特地去遇见外门女弟子。
　　“你别急，公赉，师姐我自然知道你是无辜，但是你既然做出了选择，还是动了情念，难道你要做一个不负责任的人吗？”公楽循循善诱道。
　　“那师姐，我要怎么做才能弥补我犯下的错误呢？”公赉有些着急道。
　　“简单，师姐给你出个主意，但你绝对不能告诉别人，要不然下次师姐就不帮你了。”公楽故作放饵钓鱼道。
　　公赉更加着急，连忙主动拽着公楽的手哀求道：“师姐，我求你，你最好了，求你帮我。”
　　“那好，你听清楚了，如果万一有墨裟宗的人来找你，不管是谁，你都要说这件事是由你做的，明白吗？尤其是雪妖捉你的时候，你也要说是你心甘情愿被捉的，这样那些人才不会伤害我们门派，明白吗？”公楽认真道。
　　“好，好，我知道，我保证，绝对不会让任何人知道真相的。”公赉举起三根手指发誓道。
　　“乖，如果遇到那个让你动情的人，你也要老实承认你是因为喜欢她才会这么做的，明白吗？”公楽继续挑拨道。
　　“好，我知道了，我一定会这么说的。”公赉郑重而认真点点头。
　　“好，那大师姐走了，你可要小心了，千万不要被他们捉到，万一捉到了，打死都不能说出真相，要不然你会对不起师伯对你的救命之恩，明白吗？”公楽看到公赉点头答应之后，笑眯眯御剑离开。
　　公赉忍不住叹气，她万万没想到自己只是偶然被雪妖捉到竟然会引发滔天大祸，早知道她之前就一直用隐身符躲着就好了，这样谁都不会遇到。
　　只是，那天为何如此恰好遇到雪妖呢？
　　公赉也不知道什么原因，只能委屈叹气，她抬起头看着天上蔚蓝天空。
　　原本她还想去墨裟宗，现在看来反倒会坐实自己的劫数罪名，而且说不定也会连累那个漂亮姐姐。
　　她还是不要去找漂亮姐姐了。
　　天生乐观的公赉第一次垂头丧气，就这么浑浑噩噩走了几天，一路上风餐露宿，咽露止渴，不知不觉竟然会再次回到泑山山脚。
　　而且泑山山脚早已荒无人烟，公赉可以随意挑一间破败的民房居住。
　　就在公赉选中一间还算完整的民房，准备修缮一下给自己居住，正好外出看到毋乜骨。
　　她抑制不住怦然心动，欣喜若狂中竟然结结巴巴道：“你，你好！”
　　可毋乜骨却瞬间闪现到她跟前，没等公赉有所反应，她满身戾气瞬间爆起，咬牙切齿道：“公赉，我问你，你是不是故意被雪妖捉住的？”
　　公赉想起了大师姐说过的话，毫不犹豫点了点头。
　　“为什么？”毋乜骨不敢置信道。
　　“因为，因为我喜欢你，一，一见钟情！”公赉压根就不懂感情，她只知道这样说的话，就可以解释所有的真相。
　　毋乜骨难以置信，甚至无比愤怒看着公赉，大声训斥道：“你知道不知道，因为你的喜欢，你害死我最喜欢的人！”
　　“我……我……我不知道……”公赉什么都不知道，她清醒之后就已经躺在祟囟派卧室，而且大师兄还带着她去找师父。
　　她根本不知道后面发生的一切事情！
　　“你说你不知道？”毋乜骨颤抖道，她怎么可以不知道！她难道不知道就是因为她的任性，害死自己喜欢的人，又害得自己身败名裂，她竟然还装作无辜。
　　毋乜骨气得忍不住道：“公赉，我想杀了你！”
　　公赉愣住，她第一次从毋乜骨的眼中看到了杀意，她想逃跑，却发现毋乜骨的分身术已经彻底将她包围。
　　就在毋乜骨想动手的时候，公钺竟然再次从天而降，不但阻止了毋乜骨，还跟毋乜骨打得山崩地裂。
　　一瞬间泑山漫天都是雪花纷飞。
　　公赉看到两人打得你死我活，想阻止却无从下手。
　　就在公钺想要击杀毋乜骨的一瞬间，公赉想都没想直接飞身挡住，公钺瞬间瞳孔瞪大，但剑已经刺穿她的腹部，好在并没有伤在要害。
　　毋乜骨趁机逃跑，直接消失得无影无踪。
　　“公赉，你没事吧？”公钺立刻给公赉治疗，公赉忍不住松了一口气，摇摇头道。
　　她希望毋乜骨能够安全逃走。
　　但她有些伤心难过，毋乜骨刚才真的想要杀了她，以后见面还会喜欢她吗？


第23章 洗脑PUA成功
　　公钺将公赉的伤势治愈之后他忍不住庆幸自己来早一步寻师妹，要不然师妹就真的死于非命。
　　看来他不能再让师妹单独一个人游荡，实在是太危险了。
　　可问题是掌门那里他又不能不交代踟蹰了许久，公钺看着公赉认真道：“师妹我要把你带回祟囟派。”
　　公赉想都没想，脱口而出道：“我拒绝我不能连累祟囟派因我而被屠门。”
　　“可你一个人能去哪里刚才要不是我来得及时你早就身首异处了你这样逞能有什么用？”公钺生气吼道。
　　公赉自知理亏但又不服气道：“我相信阿骨姐姐绝非真心想要我死，这一切都是误会。”
　　“误会？误会能对你下死手吗？别自欺欺人了公赉跟我回去无论如何我都会保护你的。”公钺坚定道。
　　公赉倔强摇摇头人生中第一次叛逆道：“不管大师兄说什么，我都不会回去的。”
　　“那就别怪师兄无礼了。”公钺说完直接将公赉打晕毫不客气将她带回祟囟派，偷偷藏在自己的房间密室。
　　无论如何，他都不会放任公赉在外面自生自灭。
　　一直尾随公钺的公楽气得暴跳如雷，可只要想到利用毋乜骨杀公赉她就忍不住高兴。
　　所以，她亲自去找毋乜骨只要找到毋乜骨，就能告诉她公赉的隐藏之地。
　　而此时的毋乜骨受伤被自己同门师兄姐们围困他们不忍心伤害毋乜骨，让毋乜骨自行回宗门认错。
　　毋乜骨不愿意，所以她看到落谷掌门亲自来捉她的时候，她也没有后悔。
　　“毋乜骨，你打伤同门，私自逃窜，又恶意寻隙滋事，意图谋害别宗弟子，你桩桩件件罪无可恕，如今你还有什么话说？”落谷掌门第一次生气，毋乜骨可是他最为得意的天才弟子，他迟早是盼着毋乜骨飞升光耀门楣，可怎么也没想到最后等来的却是一个欺师灭祖的白眼狼。
　　“掌门，我是被冤枉的！没错，我是有打伤同门，可是我只是想出去查案而已，并没有真心伤害他们。还请掌门明察！”毋乜骨跪着诉求道。
　　“你是否是冤枉，也该由本尊来指定你的同门来调查，怎么能纵容你私自下山为所欲为，现在祟囟派已经派人过来声讨公义，你让本尊如何回应？”落谷掌门也是气打不出一处来，他就没想过自己的得意弟子竟然如此鲁莽行事。
　　“掌门，祟囟派的公赉才是真正的凶手，是她联合雪妖害死师姐，我们反倒是要祟囟派血债血偿！”毋乜骨咬牙切齿道。
　　“一派胡言，你有证据吗？单凭你一面之词，谁信？大家可是亲眼看见是你杀了同门，毋乜骨，事到如今，你还不知道悔改吗？”掌门感觉三高血压都没有今天飚得这么高，这个孽障时到今日仍然不知道悔改。
　　“我就是证人，我可以证明！”毋乜骨死不承认道。
　　“来人，先将你关押在后山禁地，等事情查明再做处理。”掌门气得直接让弟子将毋乜骨关押在伏聿禁地，并不允许任何人接近。
　　“掌门，我是冤枉的！我是冤枉的！”毋乜骨大声嘶吼，最终被师姐们拖进伏聿禁地，设下禁咒。
　　虞晚伊看见其他同门都离开之后，她慢悠悠走到毋乜骨跟前，满脸可惜盯着她。
　　“晚伊，你帮我劝说一下掌门，就说我是被冤枉的，你那么受师伯的宠爱，你可以帮我求求情，行吗？”毋乜骨满心满意欢喜道。
　　虞晚伊却故作同情哀婉道：“小师妹，师姐我帮不了你，你犯的可是死罪，杀人偿命，天经地义，而且你居然还要残杀其他宗门，如此暴戾凶残，谁会挺身而出支持一个杀人犯？”
　　“我没有杀人，大师姐不是我杀的！晚伊，你明明亲眼看见……”一瞬间毋乜骨瞪大眼睛，不敢置信看着虞晚伊。
　　“哎呀，哎呀，小师妹这是怎么啦？为什么要这么惊恐看着我？师姐我可是伤透了心呐。”虞晚伊轻轻擦拭眼角，满脸娇弱，我看犹怜一般。
　　毋乜骨却冷哼几声，心寒指责道：“是你设计陷害我，为什么？为什么？”
　　虞晚伊微微伸出食指放在自己的嘴巴，认真查看了四周，小声道：“小师妹，饭可以乱吃，话不能乱说，我怎么会陷害你呢？我充其量不过是妒忌你，妒忌你从小到大无可比拟的天赋，我妒忌同期进入宗门，你却是天之骄子，受众人捧拥，而我病弱之躯，遭人践踏，任人欺辱。”
　　“怎么会？”毋乜骨完全不敢相信自己的耳朵？
　　“怎么不会呢？你以为我是真的对你推心置腹吗？我可是在讨好你，因为讨好你，我的日子才过得没有这么困难，我也能狐假虎威震慑那些想欺负我的人。你不知道为了将你拉下来，我可是等了很久，很久，很久才有这个机会，我怎么可以放过呢？”虞晚伊一边笑着，一边轻轻抚摸封印，笑得那是花枝招展，得意洋洋。
　　“可是，可是我没有得罪你啊！我对你的好，你也是能感受到的。”毋乜骨心痛难忍愤恨道。
　　“我知道啊，所以我才能利用你对我的善良设计你啊。小师妹，你太骄傲了，骄傲到不将任何人放在眼里，如今你落得如此下场，也是咎由自取，你不能怪我，因为大师姐的确是你亲手杀死的，这是铁一般的事实。”虞晚伊的话如同锋利的刀子将毋乜骨割得遍体鳞伤，她从未想过自己真心交往的同门师姐，竟然如此可怕！
　　“毋乜骨，冤有头债有主，我对你做的坏事也只有这一件，所以你如果真的恨我，倒不如恨你自己，还有那个愚蠢无知的祟囟派弟子，如果不是她引来雪妖，我也找不到如此良机。所以，他日你若是还活着，你找我报仇也不过是证明你心虚，毕竟我谁都没有伤害，我只不过是推波助澜碰巧推了一把。”虞晚伊说完，扯高气扬看着往日的丧家犬，从未如此高兴转身离开。
　　毋乜骨直接失落跪地，她确实没想到这一切的巧合竟然是里外勾结。
　　更想不到的是，背叛自己的竟然是自己往日最为尊敬的师姐虞晚伊。
　　她确实太傲慢了，傲慢到无视人心的肮脏，傲慢到以为世间都是善良之人。
　　她的确应该憎恨自己，责怪自己。
　　可是，她更不甘心，如果没有公赉的自私任性，大师姐也不会死，她也不会被虞晚伊设计，说到底她要公赉血债血偿！
　　无论如何，她都要逃出禁地，亲手杀了公赉，她要为自己以及大师姐报仇雪恨！


第24章 内外勾结陷害
　　来墨裟宗的人并不是公赉的师父公巠反而是想要陷害公赉的大师姐——公楽。
　　她见到墨裟宗掌门落谷真人的时候，客气有礼，又落落大方以晚辈姿态说道：“落谷真人今日到访，本应是我掌门到来后因他远游尚未归来，所以我派掌事师伯特地派我公楽来跟贵派说一下我弟子公赉的事情。”
　　“公楽小徒贵派有何见教。”落谷真人原本就懊恼自己徒弟惹祸生事都是因为祟囟派的一个小弟子公赉正恼火想找祟囟派讨个公道没想到他们自个找上门来。
　　“事情是这样的我家掌事师伯说我徒公赉修为不佳故而被雪妖捉住从而犯下逆天大错还请墨裟宗看在我派有意修好的面子上，能否宽恕我徒公赉？”公楽将自己对师伯的假话一五一十说了个透然后再伺机挑起墨裟宗想要击杀公赉的真正心思。
　　“抱歉恕本宗没有如此宽宏大量贵派与本宗欠下的是血债当应血偿。如果没事，请离开自便。”落谷真人说完直接离开议事大殿留下公楽独自坐在大殿的椅子上。
　　公楽非但没有被落谷真人的无礼而感到愤恨，反而嘴角微扬，毕竟借刀杀人她向来用得很熟练。
　　而且，公赉藏在哪里她都知道现在她要做的事情就是要将这个消息告诉毋乜骨。
　　等到公楽走出大殿的时候，就看到虞晚伊在等着她她非常客气走上前行礼。
　　“公楽仙君，能否借一步说话？”虞晚伊笑着做出邀请姿势。
　　“当然可以。”公楽同样假惺惺行礼回应。
　　两人来到距离毋乜骨被关押不远的悬崖瀑布边。
　　虞晚伊率先客气道：“公楽仙君看来是相当讨厌你门中的公赉，刚才大殿中的话，可是话里有话。”
　　“敢问仙君尊称？”公楽毫不客气反问道。
　　“在下虞晚伊，是毋乜骨的二师姐。”虞晚伊虚伪客气道。
　　“原来是虞仙君，不过，我们门派的事好像与你无关。不是吗？”公楽点名不客气道。
　　“但我听说你门派大师兄特别喜欢公赉，或许我能助你一臂之力，就看你是否需要了。”虞晚伊懒洋洋道。
　　公楽愣了一下，这件事的确人尽皆知，只有公赉不知道，因为她天生没有七情六欲，不懂情爱，所以不知道大师兄的感情。
　　“你想要什么？”公楽问得很直白。
　　“我想要……”虞晚伊悄然靠近公楽耳边低声道：“我想要毋乜骨死无葬身之地，还希望你能助我一臂之力。”
　　“那可太简单了。好，那你将一个消息传给毋乜骨，我相信今夜之内，毋乜骨必定众叛亲离，而公赉也必死无疑。”公楽笑眯眯道。
　　“静候你的好消息，慢走，不送了。”虞晚伊说完，转身离开，身孱体弱，一走三喘，让公楽忍不住皱起眉头。
　　不过，这与她何关，她要的做事情就是拖住大师兄，只要大师兄没有来得及回去救公赉，那么公赉必死无疑。
　　如果毋乜骨也没有得手，到时候还能让公擎补刀，这样的话，公赉一死，大师兄就永远都是她的，他就再也无法飞升得道了。
　　*
　　公赉被囚禁在大师兄的葫芦中，每天三餐都是大师兄偷偷带给她，公赉虽然生气，但是她不责怪大师兄，因为大师兄到底还是救了她。
　　只是她还是很担心毋乜骨，不知道毋乜骨有没有受伤，她想跟毋乜骨解释清楚，她并不是故意要伤害她。
　　这辈子她还从未如此在乎一个陌生人的感受。
　　公赉也不知道自己这种感情到底是什么，她只知道现在自己对毋乜骨日思夜想，就连吃饭都没有胃口。
　　晚上待门中弟子都熟睡之后，公钺将公赉偷偷放出来，还第一次悄悄将她带到房顶看月。
　　“公赉，对不起，大师兄这样做也是情非得已的。”公钺弱弱说道。
　　公赉摇摇头，笑着拍拍公钺的肩膀宽容道：“大师兄都是为了我好，我懂，我都懂。如果我不是没有修为，要不然我早就能得道飞升了，至今还拖累大师兄，我才是对不起你呢。”
　　公钺听完愣住，他不敢相信公赉竟然如此善良，这换做是凡间女子早就一哭二闹三上吊，要么以死要挟，甚至会老死不相往来。
　　公赉竟然赤子之心真诚，如此宽宏大量，让他怎么不心生爱慕。
　　可是他再怎么爱慕又能如何，公赉不爱他，所以他只能默默守护她，绝对不会让毋乜骨伤害她。
　　“对了，师兄，我能不能去见见毋乜骨，我上次看到她很受伤，我想跟她解释，我不想让她难过。”公赉认真恳求道。
　　公钺想都没想就拒绝道：“不行，如果你去找毋乜骨，万一她不听你解释，非要杀了你，难道你不恨她吗？”
　　“我做错了，我撒谎了，她生气是应该，即便万一她真的杀了我，我也不会怪她的。”公赉真心开心道。
　　“你真乐观，但这件事你让我思考周全，到时候一定让你见她一面。”公钺知道公赉的性格，如果不让她的话，她一定会吵闹不休，不如先拖着她再说。
　　“真的吗？大师兄，你真好，我真幸运，能遇到你当我大师兄。”公赉高兴一把抱着公钺，像只可爱的小猫咪一般蹭着他。
　　公钺也由得她胡闹，毕竟他现在只是公赉的哥哥。
　　就在公钺将公赉带回房间的时候，公楽突然出现，她还拉着公钺的手认真道：“公钺，师伯找你，你将小师妹带回来的事情很让他生气。”
　　“大师兄，你去跟师父认错吧，师父如此宽容，绝对不会生你的气！去吧，我在这里等你。”公赉挥挥手道。
　　公钺迟疑了一会儿，他看着公楽认真道：“那公楽你看着她，如果她出什么事，我惟你是问。”
　　“我知道了，大师兄，我一定会看好她的，你放心吧。”公楽乖巧点头，好像特别善良单纯。
　　公钺再不放心，也只能去找师父。
　　等到公钺离开的时候，公楽笑眯眯看着公赉，温柔道：“公赉，你想不想见毋乜骨，她说她想见你。”
　　“真的吗？我也想见她，就是怕大师兄回来会生气。”公赉有些踟蹰。
　　“你放心吧，我会帮你跟大师兄解释，你快去吧，万一毋乜骨走了，你可就见不到她了。我让三师兄公擎带你去找她，记得哦，不要说是我们带你去，要不然我下次就不帮你了。”公楽认真道。
　　公赉点点头，万分感激抱着公楽，开心道：“师姐，你真好，那我走了。”
　　公楽笑着让一直躲着的公擎走出来将公赉送走。
　　此时她已经想到了公赉的各种死法。


第25章 亲眼目睹众叛亲离
　　公擎将公赉御剑飞行送到一个比较偏僻的悬崖峭壁上公赉有些不解师兄的用意，直到公擎将她放下，随后笑着说道：“小师妹你想等的人马上来。”
　　公擎从自己的怀里突然拿出一个竹制的烟筒往天空释放烟花，然后自己则御剑离开实际上躲在附近观察情形，如果公赉不死他就上去补刀。
　　公赉有些困惑却没有任何心眼怀疑自己的师兄在她的世界她的同门小伙伴都是善良的人不会伤害她。
　　所以她没有任何防备的心里，就这么一直坐在悬崖峭壁边上两脚还在空荡荡的底下晃荡。
　　她心里正想着见到毋乜骨该如何解释希望毋乜骨相信她没有恶意伤害她师姐的意思。
　　上次毋乜骨告诉她是因为她的任性害死了自己的世界所以她回去有认真反思过，这次一定要承认自己的错。
　　“公赉！”一个陌生的女声突然从背后钻出来公赉回头就看见一个穿着墨裟宗的女人突然持剑走过来。
　　公赉重新站起看着她疑惑道：“敢问仙君是谁？”
　　“池秋宁，是你害死我师姐，我要为我师姐报仇！”池秋宁直接持剑刺来，速度之快让公赉吓得差点掉下山崖。
　　好在公擎及时出现，不但挡住了池秋宁的反攻一招一式之中反而捉准时机击杀池秋宁，但他并没有离开反而将剑丢给公赉。
　　“公赉，这位墨裟宗小徒的死，你可千万不要告诉别人是师兄做的，明白吗？毕竟师兄可是为了救你才会伤人，她还没有死，你可千万不要握着这把剑等她的毋乜骨来救她，明白吗？”公擎说完，听到公赉确信点点头，这才笑眯眯离开。
　　如果只是单纯让公赉去解释，毋乜骨反而会半信半疑，可现在人证物证聚在，毋乜骨本身就对公赉恨之入骨，她还会有什么理由再怀疑公赉？
　　古往今来，要陷害一个人的办法太多了。
　　毋乜骨赶来的时候，就看见公赉正好不小心把剑拔出来，血如泉涌的液体喷洒她一脸，池秋宁就这么含恨而终。
　　毋乜骨不敢置信看着公赉，她连问话的嘴唇都哆嗦着，道：“公赉，为什么要杀我师姐？”
　　公赉满眼慌张惊恐，连连摆手道：“不是的，不是的，我没想过要杀她，我刚才只是被冷风吹久了，打了一个喷嚏，然后，然后握不住剑，就，就发生意外了……”
　　毋乜骨听完满脑荒唐，彻底笑了，气笑了，笑公赉编得如此漏洞百出，简直难以服众。
　　“意外？公赉，你先是设计杀我大师姐，而后又杀我三师姐，你又嫁祸诬陷我，今日种种，难道你就没有一丝悔改之心吗？”毋乜骨愤怒到仍然保留最后一丝理智质问道。
　　“对不起，都是我的错，我不是故意的，真的，都是意外！”公赉连忙解释，她什么都不知道，更没有想害人的念头。
　　可毋乜骨被仇恨彻底烧毁了脑子，公赉一句句意外让她彻底爆发了，再也不想多说一个字，直接持剑袭来。
　　公赉根本就不是对手，但公擎再度出手，可惜的是，他怎么也没想到毋乜骨竟然是天赋弟子，不到五十招就招架不住。
　　“公赉，跑啊，还愣着干嘛？”公擎大声吼道。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后，公赉跑得越远越后，毋乜骨的掌门就会来了，他一定会阻止毋乜骨，到时候毋乜骨彻底被废了。
　　公擎将计划一二再而三的变化，所以他故意在拖延时间，直到落谷真人到来，他才被毋乜骨一掌击飞下悬崖，彻底坐实毋乜骨穷凶极恶的杀人行为。
　　而毋乜骨尚未发现，还一路追逐公赉，终于赶在山林之间捉到公赉，她每一剑刺去，公赉都疼得龇牙列齿。
　　眼看就在她要彻底了解公赉的时候，落谷真人腾空与她对冲，硬生生将她打退两三步。
　　“毋乜骨，你私逃禁地，恶意伤人，现在又蓄意杀人，像你这种不忠不孝，不仁不义的徒弟真是让我太失望了，我落谷今日就将你逐出墨裟宗，可在这之前，一定要将你擒拿向天下人谢罪！”落谷真人直接动手，与毋乜骨打起来。
　　毋乜骨此刻被仇恨懵逼了眼睛，她愤怒大吼道：“落谷掌门，是他们设计杀害了大师姐，又杀害了我三师姐，现在全部都嫁祸给我，你为什么不相信我？”
　　“本尊相信眼见为实，你现在的所作所为根本没有办法证明你口中所说的一切，而你更像杀人灭口。毋乜骨，时至今日，你还不知道错吗？”落谷真人最后再给毋乜骨一丝机会。
　　毋乜骨冷冷看着落谷真人，她彻底失望了，这个不分是非的掌门，她说与不说都已经没用了。
　　尤其现在她以下犯上，公然拿剑对准一个从小将自己养大的掌门，这要是被人知道，她毋乜骨就彻底再也洗刷不清了。
　　所以她能做的事情，那就是逃。
　　最起码留得青山在，她就有一定机会为自己洗刷冤屈。
　　但是落谷真人并没有放过毋乜骨，他绝对不能放虎归山，所以他招招凶狠，逼得毋乜骨不得不拼劲全力，意外突破自己的无情道，功法再度大增，反而让落谷真人无力还手，眼看落谷真人被重伤击落的时候，毋乜骨都没有绝情致命。
　　所以毋乜骨本想将落谷真人带走，却不曾想公赉竟然不知何时突然从后面偷袭落谷真人，直接一剑刺穿落谷真人。
　　一瞬间毋乜骨大吼道：“公赉！”
　　等到公赉清醒过来的时候，她才意识到自己做错什么，不知道为什么她刚才不受控突然手脚不听话，竟然捡起落谷真人的剑朝着他刺去。
　　虞晚伊带人这时赶来，就看见毋乜骨想杀公赉，却被垂死挣扎的落谷真人给挡住，彻底将落谷真人杀死。
　　一瞬间毋乜骨再也洗刷不清，她根本没有想到落谷真人竟然是死在自己手里。
　　此刻她大脑一片空白。
　　此时毋乜骨的师父百里兮赶来，他已经是飞仙得道之人，所以轻松施法就能将毋乜骨捆绑起来。
　　毋乜骨充满恐惧看着自己的师父，她喃喃自语刅：“我不是故意的，我绝对不是故意的！”
　　“孽徒，本尊代墨裟宗暂时掌管事宜，汝乃本尊首徒，今日汝令吾失望，故而逐之，从此汝不再是吾之徒，也不再是墨裟宗之徒。因你杀落谷真人，人证、物证皆在，而你又先后连害宗门弟子二人，罪无可恕，因发放不周山，从此天日不见，受尽煎熬。”百里兮说完，一瞬间就将毋乜骨凭空送去不周山。
　　此时重伤的公赉看着蔚蓝的天空，她自知寿命不久，只是充满遗憾，遗憾自己什么都没有说，遗憾自己说什么毋乜骨都不相信，遗憾因为自己的错害得毋乜骨被流放不周山。
　　她也没有任何脸面存活在这个世界上，是时候该跟世界告别了。
　　如果还有来世，她希望能再见到毋乜骨，到时候一定要跟她解释清楚，她是无辜的。


第26章 咎由自取的后果
　　公赉的死亡在倒数的时候秦阫凧的苏醒也在倒数。
　　她一直沉溺在幻境中不可自拔，一直痛苦而备受折磨，她想解释清楚这一切都是误会。
　　可一切都来不及了。
　　“对不起乜骨仙君，对不起……”就在秦阫凧不断梦呓不停的时候她突然感觉头顶透心凉，猛然瞬间睁开眼睛就看到她已经躺在一个荒无人烟的湖泊岸边四周都是黑漆漆的大槐树。
　　魔王正在生火烤东西吃虽然不是给她自己吃而是给秦阫凧吃。
　　“醒了？”魔王冷哼道。
　　“毋乜骨？”秦阫凧看着恍惚的面孔，下意识脱口而出道。
　　“本尊的名讳你也配直呼？还是叫我魔王比较好。”魔王神色不改好像刚才幻境发生的一切在她身上重演不过是重复一次记忆罢了。
　　所以她的情绪控制得很平稳没有任何波澜起伏就连眼神都不屑给一个秦阫凧这让秦阫凧反倒是松了一口气。
　　“我好像被设计了，我不是害你的凶手。”秦阫凧再次强调道。
　　“本尊已经知道了。”魔王将已经考好的小鱼仔丢给秦阫凧浑身散发本尊就是如此细心体贴的傲娇模式。
　　秦阫凧捡起地上的小鱼仔吹了吹突然愣了一下，不由自主哈哈的傻笑出来，笑得一抽一抽让魔王感觉她像是发烧一般。
　　“你笑什么？”魔王难得闲有兴致道。
　　“我笑我如此善良，却因为天生六识不全活该受罪。”秦阫凧叹气道。
　　“你与其有自怨自艾这个闲情雅致倒不如好好想想如何离开这个幻境，睡得跟猪一样死沉死沉。”魔王没好气道。
　　秦阫凧一如幻境前厚颜无耻黏在魔王身边，死皮赖脸道：“魔王我被雪妖捉住然后你被设计的时候，凶手就出现了，她在这个幻境从头到尾都没有出现，哪怕最后你杀了落谷掌门跟我，也是她设计好。”
　　“所以呢？”魔王侧头低看，嘴角微扬像是讥讽。
　　“所以我是无辜的呀，这下子你总该相信我吧。再说了，我这个人如此善良，又怎么舍得伤害你。要怪就怪你狂妄自大，不可一世，要不然你也不会中计。”秦阫凧反倒是指责魔王小肚鸡肠，气得魔王直接抢走她手中的烤鱼直接丢进湖泊去。
　　“……”这确定不是小肚鸡肠？
　　这根本就是小气鬼！
　　“魔王，你不知道我没有辟谷吗？饿死了，你就没有办法解除诅咒了，赶紧再给我烤一条鱼。”秦阫凧毫不犹豫反客为主，让魔王有些难以置信。
　　“你是吃了熊心豹子胆，竟敢使唤本尊？”魔王不悦道。
　　“谁让你丢了我的烤鱼，我至于求你再烤一次吗？”秦阫凧原本气势汹汹，可一对上魔王犀利的眼神，瞬间能屈能伸，委屈巴巴道：“求你了~”
　　魔王看着秦阫凧如此没有节气，忍不住笑了出来，但笑得幅度不大，仅供本人知晓的程度。
　　可当她转过身的时候，她的嘴角已经上扬，轻快去找鱼来烤。
　　秦阫凧则坐在原地思索，这个幻境竟然能让她看到前世，自然是要问她的问题，那么问题跟答案到底是什么呢？
　　是不是只要破除这两个问题，就能脱离幻境？
　　那么她的问题是什么？
　　秦阫凧陷入了沉思。
　　*
　　此时魔王已经沿着大槐树包围的湖泊走了整整三圈，她是最快从幻境醒来的人，因为幻境的主人似乎控制不了她，只能催眠一部分时间。
　　可依旧没能让魔王沉浸在过去，反而让魔王看清了过去发生的事情。
　　尤其当她确认公赉不过是替罪羊的时候，她内心的怨恨竟然消除一大半。
　　即便没有公赉，想要害死她的人也会利用其他人来设计陷害她，只不过倒霉的是公赉，她天生六识不全，又生性善良，所以处处遭人哄骗，才会让事情朝着不可逆转的方向发生。
　　要论报复的话，应该是公赉报复她毋乜骨才对，毕竟是她杀了公赉。
　　可公赉即便到了今天，却依然保持赤子之心，率性纯真，坦诚相告，说实话，如果没有公赉的前世，或许她会跟公赉做成朋友也说不定。
　　只可惜，一切都回不了头。
　　更何况，她们之间还有一个巨大的难题尚未解决——诅咒。
　　公赉被逼疯之后对她下了诅咒。
　　说到底也是她咎由自取。
　　毋乜骨倒不会将所有的错全部揽在自己身上，可有些地方错了就是错了，她也不会逃避。
　　所以她主动烤鱼，就是想表达一下歉意。
　　可谁知道那厮依旧厚颜无耻，本性难改，不得不说，她还是宁愿她六识不全。
　　不过现在她最先考虑的问题，就是离开幻境，然后寻找真凶。
　　这次无论如何她都要报仇，不管是为了自己，还是为了公赉。
　　等到魔王将鱼捉上来的时候，就看到秦阫凧拿起一根木棍在地上写下各种人名，还有地址。
　　她有时候将人名互相连接，有时候将地址互相连接，更多时候就会痴痴呆呆看着地面思考。
　　等到魔王将鱼烤好的时候，她也依然没有任何正常反应。
　　直到魔王将烤鱼放在她鼻子前面，来回诱惑，秦阫凧才突然醒悟过来，看着美味的烤鱼，口水不停吞咽的秦阫凧连忙动手，却被魔王挡住。
　　“你不是说你脑子聪明吗？想到破除幻境的办法了吗？”魔王认真道。
　　秦阫凧笑而不语看着魔王。
　　魔王忍不住冷笑一声，直接盘腿坐在她旁边，单手托着下巴盯着她。
　　秦阫凧被盯得毛骨悚然，鸡皮疙瘩竖起来，忍不住举手求饶道：“好啦，好啦，我说，我这就说。”
　　魔王这才收回视线，故作无事摊开衣服上的灰尘，然后两手抱臂闭目养神。
　　秦阫凧偷偷瞄了一眼魔王，发现魔王好像并没表现得咄咄逼人，她才稍稍宽心一边啃鱼一边解释道：“我们现在是在幻境腹部中，准确的说被关在幻境的某个空间里，想要离开这个空间，就必须将问题跟答案找出来。”
　　“那答案跟问题是什么呢？”魔王看似无意实则流行问道。
　　“你想知道，不过，我有个条件。”秦阫凧突然靠近魔王，一下子让魔王失了分寸坐不稳眼看就要摔倒一把拖住秦阫凧，导致秦阫凧压根没有坐稳直接扑倒在她身上。
　　四目相对，唰的一下，秦阫凧瞬间脸红了。


第27章 条件很简单
　　魔王本想与秦阫凧拉开距离谁曾想她却暧昧不清突然靠近，导致她一时心智大乱没坐稳就摔倒，更要命摔倒了还抱着罪魁祸首。
　　她全身都无比抗拒嫌弃道：“还不赶紧从我身上起来。”
　　秦阫凧这才反应过来，连忙起身坐好眼睛却依旧不受控制偷瞄了几眼魔王，发现魔王神色如常波澜不惊衬托之下显得她倒是有些儿女情长。
　　“什么条件你说。”魔王转入正题故意搅浑这暧昧气氛。
　　“我的条件很简单，魔王你确定你不会食言？”秦阫凧笑嘻嘻逗弄道。
　　她总觉得魔王是个傲娇的女人老喜欢端着架子特别高傲若是给了台阶她倒是挺有自觉会顺着台阶下，还算是一个配合的人。
　　“你忘了本尊说过的话本尊向来一言九鼎。”魔王没好气道。
　　“可是魔王你都没有听到我的条件，你怎么确定你就同意呢？”秦阫凧正眼看着她调情道。
　　魔王不屑翻了一下白眼，不屑道：“你的条件多半无非就是不要杀我，要让我干活除此之外，还能其它的吗？”
　　秦阫凧突然一把抱住魔王双臂郑重的摇摇头，笑眯眯看着魔王这让魔王第一次感觉非常不适应。
　　“我的条件是魔王以后要给我做饭，因为我天生不是没有仙根，也不是没法修炼金丹，而是我的身/躯被人夺舍了。所以我无论怎么修炼，都是不可能有仙法，所以我永远不可能成仙，自然也无法辟谷。”秦阫凧解释道。
　　“你怎么知道？”魔王第一次听到这个小废物竟然不是没有仙根，而是被人夺舍了。
　　“此事说来话长，以后再告诉你。所以，在我找回我的肉身之前，我还得找回我其余失散的灵识，这样的话，我就能恢复到一半的法力，就有机会夺回我的肉身。”秦阫凧难得正经，脸色严肃道。
　　“可这跟我有什么关系？”魔王反问道。
　　“你答应我了呀，我帮你查凶手让你报仇，你保护我，等我找到我的肉身解除你的诅咒，咱们就一拍两散，互不拖欠。”秦阫凧认真道。
　　魔王一听，好像挺有道理，可下一秒她又冷哼道：“你是不是忘记我们还做了一个赌？”
　　“我当然记得，可是那时候也是情非得已，难道魔王你现在知道凶手不是我，还要杀我吗？”秦阫凧认真道。
　　魔王冷冷看着秦阫凧，突然伸出手缓缓抚摸上秦阫凧的脖子，只要她愿意，稍微一用力就能杀了秦阫凧，可她很清楚她还不能杀。
　　毕竟公赉如果没有诅咒她的话，她也不会过得如此痛苦不堪，十万年的痛苦难道就这么轻飘飘结束吗？
　　怎么可能？
　　所以她必须暂时留着秦阫凧的命，要让她好好补偿自己，弥补她对自己犯下的过错。
　　魔王什么都没有说，可秦阫凧却从魔王的眼里看出了杀意与恨意。
　　这不是她一句恩怨两清就能消除误会的事情。
　　她还是必须得让魔王爱上自己，才能用爱感化恨。
　　毕竟公赉即便不是凶手，但也是诅咒魔王，害得魔王落得如此境地的帮凶。
　　这换做任何人都没有办法做到如此宽宏大量。
　　因为她懂魔王，所以知道魔王想要什么。
　　秦阫凧为了缓和尴尬，连忙捉起地上的烤鱼，哈哈尬笑道：“我刚才就想说这烤鱼怎么就冷了，还是得趁早吃才比较香。”
　　“回答。”魔王没有耐性道。
　　“这答案我已经想出来了，但是问题还没有确切的答案，所以还需要魔王帮我作一件事。”秦阫凧认真道。
　　“说。”魔王言简意赅道。
　　“毁了幻境，彻底。”秦阫凧一边吃着烤鱼，一边打着哈欠道。
　　希望她睡醒之后，幻境就能立马消失。
　　“嗯。”魔王听从秦阫凧的指使，一瞬间施法，以极强的内力与法力积蓄力量。
　　此时秦阫凧才第一次正视魔王的强大已经超出自己的想象，幻境的晃动犹如天崩地裂，地动山摇，几乎要颠倒世界。
　　尤其施法的一瞬间，整个幻境犹如闺房铜镜瞬间碎裂成千万块，等到秦阫凧再度睁开眼睛的时候，她们已经站在赍发阁的庭院中。
　　赍发阁的管家法子晸已经恭候多时，并微笑看着她们祝贺道：“恭喜二位修士通过幻境，不知道能否将问题跟答案告知，这样方能见到我们阁主。”
　　“纸笔给我。”秦阫凧伸出手晃了晃。
　　法子晸立即让一个女仆听从命令，将纸笔拿出并让一个仆人转过后背让秦阫凧靠着写下。
　　魔王则是站在一旁观看她写的问题与答案，感觉有些不可思议道：“这个问题是问题吗？”
　　“是问题。而且你碎裂幻境的时候，我才确认的。”秦阫凧笑眯眯道。
　　原来她写下的问题是：幻境缉凶。
　　答案是：凶手你。
　　法子晸看完秦阫凧递过来的答案之后，笑眯眯做了一个请的手势，并客气道：“再度恭喜两位修士完成幻境问答，请进，我家阁主等候已久。”
　　魔王愣了愣，一把扯住秦阫凧，难以置信指着赍发阁，颤抖道：“凶手是……是他？”
　　“奇怪吗？”秦阫凧不以为奇笑嘻嘻道。
　　“难道不奇怪吗？”魔王震惊于秦阫凧冷静道。
　　“你见了她，或许就知道了。走吧，魔王，你想要的答案就在你的眼前。”秦阫凧带着魔王走进赍发阁。
　　魔王歪着脑袋看了看秦阫凧，又警惕张望四周，确定没有危险才跟在她身后大步跨入赍发阁。
　　一瞬间，一条冰河长廊豁然出现在两人面前，秦阫凧若无其事像是游玩的旅客，淡定从容走着。
　　魔王满腹疑问，又不得不小心翼翼，毕竟秦阫凧是个废物，她到底还是得小心谨慎。
　　冰雪覆盖的世界，一座冰雕做成的椅子豁然出现，而椅子设计得很有特色，是用骷髅雕刻成的万骨煞，浑身冒着血红。
　　“阁主，我们来了。”秦阫凧懒洋洋喊道。
　　魔王就看到一个穿着白衣服带着红色面罩的银发女人从天而降，她手持人骨冰杖，慵懒把玩坐在万骨煞的冰椅上，俯视她们二人。
　　魔王傲慢抬起头不屑看着她，尤其她能直觉判断这人法力并不比她强多少，杀她绰绰有余。
　　“秦阫凧，不，公赉，好久不见。”阁主用着近乎轻蔑的语气挑衅道。
　　“我本不想见你，但我要给魔王解咒，所以我不得不来见你。”秦阫凧着实无趣打着哈欠，压根就不将阁主放在眼里。
　　“你应该来见我，毕竟我偷了你的东西，你不想要回去吗？”阁主一副成王败寇的得意小瞧道。
　　“是我的东西，谁也抢不走。但你不是更应该跟魔王解释解释当年发生的事情吗？”秦阫凧侧身，让魔王站在跟前。
　　魔王看着赍发阁阁主，一个连面容都无法看清的傲慢女人，连她的眼神都十分冷寒，看得出来这个阁主同样对她充满杀意。
　　“我允许你问三个问题，魔王。”赍发阁阁主懒散将双腿搭在椅子上，侧躺着听魔王说话。
　　魔王从未被人如此不放在眼里，可她却也不想放弃知道真相的机会。
　　所以她立马开口询问道：“为什么要害我，用我的手来陷害公赉？”


第28章 离奇诡异昏迷者
　　赍发阁阁主听完右手轻捂嘴巴，浅浅笑道：“如此愚蠢的问题，竟还执着魔王你当真是愚昧短视。”
　　“你灭我全族，杀我宗门毁我仙根，辱我名声居然还有脸批评我愚昧短视？”魔王从未如此感到匪夷所思的愤怒这种愤怒比公赉的厚颜无耻还要更加暴躁。
　　“为何不？你当年在不周山深渊修道成魔又飞升上仙只要再潜心修行就能早日得道成圣，拥有天下至尊的法力从此六道唯汝马首是瞻岂不快哉？”赍发阁阁主蛊惑道。
　　“我不想听你废话我只想听答案！”魔王瞬间将赤霞刃对准赍发阁阁主。
　　“答案简单。”赍发阁阁主放下双腿翘着腿看向魔王，浅浅惋惜道：“你是我杀公赉的棋子可惜不受控。”
　　“你杀公赉就杀公赉为什么要让我当你的棋子？”魔王不可抑制愤怒道。
　　“因为我若是杀了公赉，会有反噬，可你们不一样，公赉是凡人而你是修仙之人，杀她易如反掌。只可惜我布局如此巧妙竟然还是棋差一招，不过倒让我觉得与其轻易让公赉死了倒不如折磨折磨她更好玩，我还得感谢你们给我上演了如此精彩的剧情。”赍发阁阁主两手拍掌，无比兴奋，好像她就是这个世界的主宰，能操控所有人的命运。
　　“疯子，你绝对是疯子！你即便真的让我杀了公赉，对你有什么好处？”魔王从未如此憎恨一个人，她从未想过自己所遭遇一切的不幸竟然是别人的剧本，而且还像猴子一样戏耍到今日才能知道全部真相。
　　如果不是公赉提出调查真相，她是不是还要被这个赍发阁阁主继续玩弄下去？
　　“这是第三个问题吗？那可得让我好好想想怎么回答才能让你心服口服。”赍发阁阁主笑嘻嘻把玩自己的冰杖，时不时看向秦阫凧，秦阫凧却如同没事人一样，同样笑而不语。
　　“你说好处？这好处可多了，只要公赉死了，我就能名正言顺占据她的全部，不管是法力还是声望，到时我就能修炼进化成为天下共主，六界都能掌握在我心中，到时候所有人的命运都由我来掌控，我爱写谁死，谁就得死，是不是很有意思？是不是很刺激？”赍发阁阁主如同精神病院发作的病人，动作夸张而笑得狂妄。
　　秦阫凧忍不住叹了一口气，伸出双手拍掌，满脸戏谑嘲讽道：“你爱白日做梦的坏毛病就是改不掉。”
　　“我的应龙大人，不如我们赌一赌，假如你们能找到我的真实身份，我就把肉身临时借给你几天，让你解除魔王的诅咒如何？”赍发阁阁主提出了一个让秦阫凧无法抗拒的条件，因为她还在苦恼怎么骗取这个坏蛋如何脱离自己的肉身，没想到它自己竟然免费送上门。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　“我没意见，但你总是要给我一些线索不是？”秦阫凧两手挽臂，丝毫不在意她会不会毁约，或者欺骗她。
　　“泑山山峰。”赍发阁阁主笑着说完，瞬间消失。
　　魔王还想去追她，却发现整个赍发阁都在缓缓消失，秦阫凧发现情况不妙，果断拉着魔王就往门口跑去。
　　等到离开房子的时候，就发现房子已经被时空吞没再也不见了。
　　而且，她们出来之后，围在广场的人群还都意外看到她们两个突然从赍发阁大门跑出来。
　　厍白芋连忙一路小跑上去，紧张关心道：“怎么样，有没有受伤？问出什么了吗？”
　　魔王恼怒不休一把甩开了秦阫凧的手，直接凭空消失。
　　“她怎么从赍发阁出来就气呼呼的？而且这是要去哪里啊？”厍白芋疑惑道。
　　秦阫凧看着消失的天空，伸手遮掩刺眼的眼光，喃喃自语道：“到底还是我太过善良了，一时善念竟然铸成大错。”
　　厍白芋听不懂，满脸困惑。
　　就在此时，那些进入幻境的人也纷纷突然凭空从天上掉了下来，有一些死亡，有一些重伤，还有毫无无损。
　　其中羲法宗的弟子则受了些许轻伤，但并不是很严重，为首的女弟子毫不犹豫现场施法治疗她的同门。
　　秦阫凧饶有兴趣打量着她，却不曾想那女弟子也正好分神看向她。
　　秦阫凧毫不犹豫咧嘴一笑，还挥挥手，让那女弟子僵硬了一秒，犹豫点不点头的时候，她旁边的同伴却站在她面前，两手作揖朝她行礼。
　　秦阫凧毫不犹豫还礼，那人已经闪现到达她跟前，还很有礼貌询问道：“敢问这位仙士为何能得到赍发阁阁主召见，可还记得她问了什么？在下羲法宗二弟子乜苍舒。”
　　“原来是乜苍舒仙士，幸会，在下秦阫凧，祟囟派弟子。”秦阫凧客气还礼并自报家门。
　　乜苍舒右手伸出扶助秦阫凧行礼，客气道：“同样仙门修士，不必虚礼，敢问刚才是如何得到赍发阁阁主青睐，能否告知一二？”
　　“哦，侥幸罢了。”秦阫凧说完，就看到乜苍舒并没有相信的眼神，知道她肯定有很多困惑，于是好心补充道：“不过是侥幸回答对问题罢了。”
　　“什么问题？”乜苍舒再度着急询问道。
　　“哦，不记得了。”秦阫凧记得之前所有见过姬发阁阁主的人都不会再记得她的样貌以及问问题有关事情，决定打着马虎眼过去。
　　果不其然就听到乜苍舒低声道：“果然如此。”
　　秦阫凧反倒是好奇打趣道：“乜仙士您在说什么？”
　　“啊，也没什么，就是听说从赍发阁出来的人，不会再记得赍发阁的一切事情。原本还以为不过是虚谈罢了，如今眼见为实，着实可惜。遗憾呐~”乜苍舒叹气握紧自己的仙剑，苦恼低下头。
　　秦阫凧恻隐之情隐隐作祟，让她不由自主多嘴问了一句道：“羲法宗可是发生什么事，所以要问赍发阁阁主？”
　　“确实，不介意交个朋友，坐下聊如何？”乜苍舒再度振作起来邀请道。
　　“真的吗？真是万分感谢，对了，给你介绍我师父厍一真人，我跟我师父来此历练，偶然遇到赍发阁重现人间，好奇参与，没想到还能一言中的。”秦阫凧将厍白芋推出去，扯谎攀谈。
　　“原来如此，这边请。”乜苍舒客气做了一个请的手势，秦阫凧立马回礼。
　　两人客客气气一起返回羲法宗的队伍，其他队伍听说秦阫凧见到赍发阁阁主都想上来攀谈，却不曾想羲法宗给半路截走，略带遗憾离开。
　　广场上的人也因为赍发阁消失不再聚集，各回各家，各干各的事。
　　此时的秦阫凧已经跟羲法宗入住了自己所在的昆冈客栈，他们还很有钱包下顶楼，以及最豪华的包厢，几大大弟子与秦阫凧、厍白芋坐在其中最大的厢房茶室聊天。
　　乜仓舒主动将自己的同门伙伴一一给秦阫凧介绍，坐在秦阫凧左上尊为是羲法宗最引以为傲大弟子大弟子乜苍岚，少年老成，意气风采，看起来翩翩君子，平易近人。而他右边是从进门就爱笑的三弟子乜苍邕，尤其笑的时候眼睛完成月亮，是个性格活泼的小公子，左边则是坐着一座冰山，从打招呼开始就一板一眼，不苟言笑。靠在秦阫凧左边则是热情邀请的乜仓舒，右边则是让秦阫凧有些好感的四弟子乜仓恩，温柔似水，甜美可爱。
　　厍白芋发现秦阫凧这个小混蛋一直盯着乜仓恩，私底下直接用手掐了一下她的腰，疼得秦阫凧立马缓过神来。
　　她不满偷偷朝着厍白芋低声道：“你太用力了~”
　　“你这个小流氓，不害臊吗？”厍白芋不甘示弱回应道。
　　“我哪里流氓，我只是多看几眼不行吗？”秦阫凧同样不服输小声道。
　　就在这时，一声咳嗽打断她们私下谈话，就看见乜苍岚举起酒杯朝着秦阫凧认真道：“秦仙士，初次见面，略备薄酒，还请多多见谅。”
　　“客气了，苍大师兄，如果诸位不介意的话，可以叫我阫凧，我法力全无，凡人一个，如今竟然能坐在这里与诸位攀谈，着实高攀了，敬各位。”秦阫凧嘴上说着谦恭，但眼里流露的自信却让她的眼睛闪闪发亮。
　　“客气了，不过阫凧，你怎么会法力全无？”仓大师兄再次开口道。
　　“对啊，就算根基再差，我师父说了，只要认真修炼还是能学会基本法术的。”活泼的乜苍邕开口道。
　　秦阫凧看着大家齐刷刷看向她，略带羞涩扯谎道：“主要是我先天没有仙根，无法凝丹，所以没有办法修炼。我师父也是对我苦恼，所以才经常带着我外出修炼，看看有没有办法寻找破解之法。”
　　“原来如此，那挺可怜。不过，阫凧，你要是愿意，可以到我宗门修炼，我想我师叔濮宗宨（tiao）一定有办法帮你，他老人家可好说话了。”乜苍舒认真道。
　　“谢谢，在下恭敬不如从命，希望能从此焕然一新，不再让我师父为我奔波劳累。”秦阫凧赶紧两手作揖表达感谢道。
　　“客气了。不过，还望阫凧说一下赍发阁内部的事情，毕竟我们也着实没办法，才不得已来求赍发阁。”仓大师兄再次为难开口道。
　　秦阫凧歪着脑袋看向乜仓舒，而乜苍舒下意识看着乜苍岚，最终她迟疑过后开口道：“希望阫凧不要传扬出去，其实我们之所以想要迫切见到赍发阁阁主，是因为我们掌门在不久之前就陷入昏迷。”
　　“为何昏迷？”厍白芋终于开口询问道。
　　“不知，无缘无故，就是突然吃着饭就突然陷入昏迷，从此之后不管是仙家大夫，还是凡间医士，我们都请了好几轮，个个都束手无策，就连我师尊濮阳雩(pu yang yu)真人也无能为力。”乜苍舒叹气道。
　　“陷入昏迷？”秦阫凧眉头紧锁，她记得小说可没有这个情节，还是说有，但是被她跳过了？
　　而且羲法宗可是仙门第一大宗门派，连道法精妙的濮阳雩都没有办法解决，这件事的确十分蹊跷。
　　“没错，就是陷入昏迷，没有疾病，没有伤痛，也没有梦魇，我师尊濮阳雩亲自给我掌门断病，却一无所获。所以他能想到的是就是来发赍发阁，听说赍发阁无所不知，或许能找到解救我们掌门的办法。”乜苍邕再次补充道。
　　“是中了什么邪术或者妖咒？”厍白芋再次确认道。
　　“没有，掌门那天吃饭的时候，我正好呆在他身边伺候他用饭。”一直沉默的乜仓恩终于开口提出线索道。
　　秦阫凧忍不住带着歉意道：“抱歉，赍发阁的事情我是真的不记得了，实属无奈，恐怕帮不上忙。”
　　众人一听都情绪低落，乜苍舒赶紧缓和气氛道：“没关系，既然不记得了就是不记得了，我们其实也知道赍发阁的规矩，听说见了阁主之后的确不会再记得有关任何赍发阁的事情。”
　　秦阫凧带着谢意看着乜仓舒，感谢她解围。
　　“这样吧，我去请一个人来帮你们看看你们的掌门，如果她说有办法，或许就有办法，如果连她都不行，那就真的没办法了。”秦阫凧犹豫再三，还是想让魔王来帮忙。
　　但她心里更清楚魔王此刻去了哪里。
　　她要为自己复仇，所以她一定会踏山寻海务必要找到赍发阁阁主的身影。
　　可是人海茫茫，她不过是大海捞针，把她叫回来，或许她才有办法找出赍发阁的真正藏身之处。
　　“厍一师父，还望您将师尊找回来。”秦阫凧郑重看着厍白芋道。
　　“她万一不愿意回来呢？”厍白芋反问道。
　　“你就跟她说，我知道她想知道的一切，她一定会乖乖回来的。”秦阫凧信心十足道。
　　“好，我现在就出发。”厍白芋起身，没走几步又折返回来道：“乜苍岚，我徒弟秦阫凧就拜托给你羲法宗了，希望我回来的时候，她可是毫发无损，要不然我也帮不了你们的掌门。”
　　“晚辈一定尽力！”乜苍岚大喜，连忙起身行礼。
　　“行吧，我走了，到时羲法宗见。”厍白芋说完，果断闪现离开。
　　乜苍舒这时好奇看着秦阫凧，疑惑道：“你师父看起来好像法力很高，是仙人吗？”
　　“嗯，已经飞升了，不过放心不下我，所以来陪我历练了。”秦阫凧懒洋洋道。
　　所有人都大吃一惊，他们还见过的唯一仙人就是他们的濮阳雩真人，没想到羲法宗之外竟然还有得道飞升之人，果然天外有天，人外有人。
　　“捡日不如撞日，要不我们先回宗门吧。”乜仓舒提议道。
　　“也对，我们已经出来数日，两手空空不说，还耽搁许久，师尊怪罪下来可不得了。”乜苍邕有些后怕道。
　　“阫凧，你跟我二师妹御剑吧。”乜苍岚让手下弟子结账，然后吩咐大家御剑离开。
　　秦阫凧点点头，很快，傍晚时分一行人就御剑飞升离开清伦镇，前往羲法宗。


第29章 自寻送命题
　　秦阫凧从未见过如此雄伟壮丽的修仙宗门说是天上仙馆也未尝不可。
　　尤其群山云雾缭绕，百鸟啼鸣，千里银河俯倒冲落彩虹凭空浮现，衬托仙山中的羲法宗更加仙气旺盛。
　　“是个风水宝地。”秦阫凧大为赞赏道。
　　“当年我师尊说是羲和神君当日在此修炼过所以他要继承神君意志将洞府开在这里，寓意不忘仙志不染尘世。”乜苍岚简单介绍道。
　　“嗯好志向。”秦阫凧竖起大拇指钦佩道。
　　乜仓舒却满脸苦涩说道：“唉就是规矩多了点。”
　　秦阫凧看着平日大大咧咧的乜仓舒都如此沮丧内心咯噔一声迟疑道：“规矩多吗？”
　　“多如繁星，汗牛充栋。”乜苍邕哭丧着脸低着头道。
　　“不过你们羲法宗人多有规矩是好事。”秦阫凧认真道。
　　“唉别说了你自个进去就慢慢知道了。”乜苍舒强颜欢笑道。
　　有那么一瞬间秦阫凧突然就不那么想进入羲法宗了，毕竟她是一个这么热爱自由的人怎么可以被规矩给束缚呢？
　　要不先混一段时间然后再偷偷滚蛋？
　　“走吧，该去拜见掌门了。”乜苍邕喊话。
　　一行人不再懒懒散散随意乱走，而是走得十分精神步入羲法宗的大门。
　　秦阫凧好奇张望羲法宗，却意外看到宗门到处都是仙法飘舞的痕迹诺大的龙头喷泉竟然漂浮着荷花，而荷花却有着各种飘舞的精灵它们嬉戏玩闹，让整个喷泉看起来特别梦幻有趣。
　　等到她绕过喷泉就看到宗门两旁的围墙矗立着两道奇怪的透明结界偶尔小鸟穿梭的时候，结界就会泛绿，闪闪发光。
　　走到喷泉尽头，一栋奢华壮阔的宫殿拔地而起，雄伟而气势磅礴。
　　黑底金字刻着宗门正殿名字——瑶光望月殿。
　　而正殿四周都有巡逻的弟子，个个都穿着白色制服，精神抖擞，志气高傲，引以为傲般认真。
　　这时大殿走出一个中年美髯须的帅哥，笑眯眯看着乜苍岚他们，温和道：“你们终于回来啦，我接到密信，正准备出门接你们。”
　　“拜见宗宨师叔！”乜苍岚等人不约而同行礼喊道。
　　秦阫凧有些慌乱，赶忙低头跟着行礼，反正她谁也不认识，还不如有样学样。
　　“免礼，快，快进大殿，师尊他在等你们呢。”濮宗宨连忙拉着乜苍岚就催促进门。
　　正好躲在人群后的秦阫凧正好被他看见，他有些疑惑看着秦阫凧，正想发话，就看见乜仓舒抢先道：“宗宨师叔，这是我们在路上结识的道友，叫秦阫凧，是祟囟派弟子，她是唯一一个见过赍发阁阁主的人。”
　　“原来如此，秦仙士，欢迎来到羲法宗，有请。”濮宗宨做出邀请动作。
　　秦阫凧连忙两手作揖，有样学样表达客气。
　　等到进门的时候，秦阫凧就看见金碧辉煌大殿之上，正坐着一个盘腿修行的白发年轻男人，他面色严肃，双眉紧皱。
　　等到听见所有弟子参拜声音，他才慢悠悠睁开眼睛。
　　秦阫凧就看到他长得异常俊俏，难怪是飞升之人，原来真的可以容颜永驻。
　　“弟子拜见宗雩师尊！”乜苍岚主动拎着人大喊道。
　　秦阫凧就看到乜苍岚不仅仅两手作揖，还单膝跪下行礼，导致她站着显得有些突兀，但她还是主动作揖行礼，反正礼多人不怪。
　　“阁下是？”濮阳雩慢悠悠开口道。
　　“回师尊，她是我们路上结识的道友，叫秦阫凧，她是祟囟派的弟子，也是唯一一个见过赍发阁阁主的人。”乜仓舒再次主动道。
　　“原来如此。”濮宗雩朝着秦阫凧单手掐指算命，一瞬间眉头紧锁，越算脸色越是难看。
　　“起来吧，你们。”濮宗雩喊话，所有人都分列两旁站着。
　　濮宗宨则坐在师尊下方，同样严肃看着他们。
　　“秦仙士，或许你可以解开我们掌门的昏迷难题，是吗？”濮宗雩认真道。
　　其他人则是非常迷惑，秦阫凧可是普通的凡人，什么法力都没有，如何能破除掌门的异相？
　　秦阫凧原本有些小紧张，因为这个濮宗雩看起来好像能看穿她灵魂一般有些犀利凶狠，让她难得感觉有些畏惧，第一次有种不太舒服的感觉。
　　“小辈秦阫凧，恐怕难当大任，不过或许小辈朋友到来，到时候能帮一二吧？当然，我们也不能保证，毕竟我们也不是什么专业大夫，所以还请多多包涵。”秦阫凧毫不迟疑立即反驳，却没想到她突然感觉道一股无名的气压让她不由自主呼吸苦难，逼迫到她瞬间不得不单膝跪下。
　　她有些难以置信看向濮宗雩师尊，就看见他右手随便画了一个圈，上面正好显示她见到赍发阁阁主的场面。
　　虽然没有声音，但整个场面却让她很震惊，不是说赍发阁的事情不会对外公布，为什么这个濮宗雩能看到？
　　他到底是什么人呢？
　　“你们且退下，我有话要私底下跟这位秦仙士说话。”濮宗雩再次开口道。
　　乜仓舒有些担心看向秦阫凧，正想开口却被乜苍岚一把握住肩膀，摇摇头示意她不要多事。
　　所有人也只能默默离开大殿，只有濮宗宨还坐着喝茶。
　　“你为什么会跟魔王勾结在一起？”濮宗雩开门见山道。
　　秦阫凧忍不住瞳孔放大，难道神仙都有未卜先知的法力吗？
　　这都能被他猜到？
　　那她要怎么回答？
　　如果直接回答，那岂不是证明她跟魔道勾结，到时候这个看起来跟魔道势不两立的师尊会毫不犹豫嘎了她。
　　如果不回答，要瞒着他，万一魔王来找她的时候，穿帮了到时候她又该如何欺瞒魔王，要是被魔王认定背叛她，里外不是人，她岂不是一命呜呼。
　　卧槽，早知道就不来羲法宗，怎么来这里竟然是一道送命题。
　　完了，完了，她要完了。
　　“秦仙士，如果你不回答，是不是证明你心里有鬼？”濮宗雩冷冷询问道。
　　“难道你是怀疑我跟魔王勾结陷害你们家掌门？”秦阫凧突然脑光灵闪，与其问魔王的关系，还不如洗白自己。
　　“我没这个意思。”濮宗雩毫不犹豫反驳道。
　　“那敢问仙尊您是什么意思？是要屈打成招，还是要不打自招？让我自己证明自己到底是否有罪？”秦阫凧毫不犹豫反问道。
　　濮宗宨也同样惊讶看着秦阫凧，这还是第一个敢如此杠自己的师尊的外门弟子。
　　她当真是不怕死吗？


第30章 脏水泼身上了
　　濮宗雩看着台下伶牙俐齿的秦阫凧不屑嗤之以鼻她的反客为主，无意识抬起左手覆盖右手，细细摩擦半响他站起，负手背后缓慢走下，以居高临下的气魄以及无形中散发的气场让秦阫凧都忍不住感觉到灵魂都在颤抖。
　　不愧是一个宗派的师尊确实气派有威严但秦阫凧右手袖子死死掐住自己的大腿让内心胆小的自己不畏权势同时做好唤咒的可能。
　　“秦阫凧你以为这里是什么地方？容你在这里撒野？”濮宗雩轻飘飘靠近秦阫凧的耳边低声道。
　　“这里是什么地方不重要，重要的是羲法宗的名声可不能毁要不然天下第一仙宗如此不分黑白传扬出去啧啧到底是我丢脸还是您丢脸呢？”秦阫凧镇定自若笑着回答。
　　“可我若是悄无声息将你消失你觉得你还有机会传扬出去？”濮宗雩认真道。
　　“当然，不要忘了我师父可是知道我上了羲法宗而且我师父是为了救掌门才去求魔王，魔王虽然是个心狠手辣的坏人，不过她会卖我一个面子救好掌门，所以濮宗雩你如果杀了我，你说魔王还会帮你？”秦阫凧猜到濮宗雩不过是测试自己的真实目的以及他想用生命逼迫自己来完成他的目的，因为他再厉害也的确不如魔王尤其魔王是从不周山飞仙出来的魔，自然要比普通的人仙要强上数百倍，直接到达碾压的程度。
　　更何况魔王本身就已经到达突破神域的境界，只要魔王再修炼一段时间，不日就能成为魔神，到那个时候就算是天上的金昊大帝都不是魔王的对手。
　　所以，魔王的名声能令人闻风丧胆不是没有道理的。
　　“好，我可以留着你的命，但如果魔王来了，她也没有办法治好我师弟的病，那你就要陪我师弟一起永久沉睡。今日，你且去休息，我会让人好好伺候你的。”濮宗雩说完，果断看了一眼濮宗宨，濮宗宨立马心领神会，他起身笑呵呵道：“秦仙士，不好意思，吓到你了吧，其实我们宗雩师兄就是表面看着凶，实际上人可好了，走吧，本尊带你去休息。”
　　秦阫凧看见濮宗宨给她三分微笑，立马顺着台阶下来，两手作揖虚伪道：“倒是晚辈不懂事，说话莽撞了，还请多包涵。”
　　“欸，来到羲法宗，就当这里是贵派一样吧。这边请……”濮宗宨亲自带着秦阫凧寻了一个距离掌门比较近的客房居住，还特地给她安排了一个女弟子伺候她，明面上是照顾，实质上就是监视。
　　秦阫凧也不在意，寻了一个理由就休息，而且一休息就是七天，期间羲法宗的弟子来见，她也没有特地出门相见。
　　她在等魔王的到来，如果没有魔王的庇护，单凭一个厍白芋不一定能对付得了这么多人。
　　而且，她越是乖巧呆在房间，越是显得她相当有诚意，听话的棋子总是最好操控。
　　就是厍白芋能不能找到魔王？
　　魔王在听到真相的那一刻是彻底发了疯，尤其知道她也只是一颗棋子被人利用的时候，她的愤怒恐怕无路可发泄，一定要手刃仇人才会彻底消散。
　　所以魔王绝对不会轻易回来。
　　那就只能等厍白芋将自己的话带去了。
　　*
　　羲法宗后山。
　　巨大的瀑布不断冲刷池潭，濮宗雩仰望水汽飘生，整个人有些严肃沉默。
　　乜苍岚被几个弟子推了过去，他也不得已皱着眉头走到濮宗雩跟前，两手作揖，尊敬有礼道：“拜见宗雩仙尊。”
　　濮宗雩轻轻抬起眼眸，一瞬间就看见乜苍岚立马跪下，神色有些紧张道：“还请仙尊原谅，弟子有事相告。”
　　“说。”濮宗雩果断将拂尘搭在自己的右手，面无表情转身正面俯瞰他。
　　“仙尊，弟子带回来的客人秦仙士目前都被您关在霖相阁差不多七天了，这好像有些不妥，毕竟秦仙士并没有做错什么事。”乜苍岚两手拱拳行礼，即便他也很怕开罪仙尊，可是秦仙士是他们带回来的客人，如今连问都不能问什么原因，就眼睁睁看着人被关押，这以后要是传出去羲法宗的名声该怎么办？
　　“她怎么没有做错？她与魔王勾结就是错。”濮宗雩疾言厉色道。
　　“可是，我们从未见到他与魔王勾结啊？！您有什么证据吗？”乜苍岚有些懵，他们带回来的人怎么会跟魔王勾结。
　　濮宗雩也不废话，直接施法让乜苍岚自己看，乜苍岚看完之后整个人都有些呆滞。
　　不会吧，一个不会施法的凡人怎么会跟魔王勾结？
　　“师父，这当中是不是有什么猫腻？”乜苍岚不想仅凭几个画面就下定结论。
　　而且这个秦仙士从接触那一刻开始，真心看不出有什么心眼，重点是她一个凡人连法力都没有，本来就希望来羲法宗修炼，现在倒好，刚上门就被捉了，关了，她自己估计都没觉得这么冤枉。
　　濮宗雩冷冷盯着乜苍岚，一字一句道：“你敢质疑我？还是指责我？”
　　乜苍岚立马单膝跪下，紧张到冷汗冒出，赶忙道歉道：“弟子不敢！”
　　“乜苍岚，本尊告诉尔等，吾法力高深，能通天远视，能算天下命格，亦能斩妖除魔，维护天地秩序，伦理寻常，吾既然告诉你真相，你可求证。本尊允许你们去亲耳听一听她的证词，或许你们也会有不同的想法。”濮宗雩说完，直接挥手让乜苍岚离开。
　　乜苍岚只好带着乜仓舒几个同门去找秦阫凧，秦阫凧本想拒绝，可是乜苍岚却说：“秦仙士，在下有要事求证。”
　　秦阫凧意识到她跟魔王的事情已经被众人知晓，还不如坦诚，于是同意打开房门放他们进来。
　　“阫凧，我家仙尊说你跟魔王勾结，这不是真的吧？”乜苍舒进门就迫不及待求证道。
　　秦阫凧邀请大家落座，自己则以主人般的身份给他们倒茶，不慌不忙，笑眯眯道：“勾结？我跟魔王从来都不是勾结，只是合作。”
　　秦阫凧的话音刚落，大家都无比震惊，区区一个凡人怎么能跟魔王合作呢？
　　“秦阫凧，枉我跟师兄弟们如此信任你，你怎么敢背叛我们？”乜仓舒忍不住生气喊道。
　　“背叛？你们？我做了什么？”秦阫凧反问道。
　　“这……可你跟魔王勾结，就算什么都没做，那也是错的，你就不该跟魔王这种滥杀无辜，屠人仙宗的刽子手走在一起！难道你如此是非不分吗？”乜苍邕也忍不住斥责道。
　　“我觉得你们可能有些误会了，魔王是这个世界上最无辜的人。你们信也好，不信也罢，但是有一点提醒你们，魔王不是个恩怨分明的人。”秦阫凧慢悠悠解释道。
　　“事到如今，你还要维护魔王，你如此执迷不悟，枉费我们对你的一片真心。倘若让我发现魔王真的对我们宗门不利，秦阫凧，我断与你势不两立。”乜苍舒说完，起身离开。
　　乜苍岚也有些失望离开，只留乜仓恩还坐着，她犹豫了许久，才问道：“你说得可都是真的？”
　　“什么是真的，什么是假的，眼睛看到的就是真的？耳朵听到的就是真的？这个世界上所有的事情都不能只看一面就可以轻而易举就盖棺定论。”秦阫凧反问道。
　　“那你为何不告诉他们真相？”乜仓恩同样反驳道。
　　“心眼蒙蔽，先入为主，无论解释与否，还不如等真相大白时候，才能除尘明镜。”秦阫凧说这话的时候，是对魔王信任十足，即便她是个穿越小说的现代人，也知道单凭口舌之争，不过引火上身，只会让是非之火越烧越旺，还不如静待时机，等待机会平反。
　　乜仓恩无意识私底下握紧手底下的丝巾，她有些不情愿站起来，脸色有些难看，最终有些失落道：“想必魔王一定很信任你，所以你才会如此真诚对待魔王。”
　　“不，魔王从未信过我，只不过我用真诚去相信她，即便有一天若是被伤害了，我也不会责怪她。”秦阫凧笑着回应，可眼睛却无意看到乜仓恩失望的神情。
　　乜仓恩转身想走的一瞬间，让秦阫凧不知道为何闹热，一瞬间强势握住她的手腕，等到反应过来的时候，她才感觉自己非常唐突，连忙松开，带着歉意道：“在下失礼了，对不起。”
　　乜仓恩脸色羞红，只是默默点头，慢慢离开，可走出房门的那一刹那回头，她也正好看见秦阫凧刚好望着她，有那么一刻她觉得秦阫凧是喜欢她的。
　　她对秦阫凧很好奇，她也想去了解这个人，明明只是个凡人，可却总是表现得一副游刃有余成竹在胸的模样。
　　也许这个人身上还有隐藏什么秘密，一想到这乜仓恩就忍不住泛起点点涟漪。
　　秦阫凧看见他们都离开，起身将房门关上，有些失望看着这群修仙弟子。
　　前一秒一口一个同门仙士，后一秒就要割袍断交势不两立。
　　果然人性在哪里都是如此赤裸裸。
　　她就越发想念魔王，因为魔王真实得让她感觉到很安心。
　　魔王，你到底什么时候才能回来？


第31章 遭遇陷害说不清
　　厍白芋去找魔王的时候还是秦阫凧提供的线索，只要往蓬莱方丈仙山说不定就能遇到魔王。
　　虽然她不太理解秦阫凧为什么确定，但她还是赌一把果不其然在方丈仙山不远的一个小仙馆看到魔王。
　　此时的魔王整日醉酒，一连多日她都没有找到赍发阁阁主她的气息明明就在方丈仙山可是无论如何都找不到。
　　这让她无比痛苦，以至于她差点想毁掉方丈仙山可是赍发阁阁主却总能无形之中将她彻底按在地上摩擦让魔王气得只能赖着不走想办法一定要将她找出来。
　　厍白芋看到的时候她正在寻衅滋事因为看不过一个路过的仙官欺负妖精，于是主动现身将小仙官打得差点仙籍不保好在厍白芋挡住致命一击。
　　魔王才收回攻势并冷哼看着厍白芋十分不满看着厍白芋还意外看到被仙官捉走的小蛇精已经偷偷逃跑了，她才收回视线。
　　“我要将你带回羲法宗。”厍白芋开门见山道。
　　“你觉得我会回去吗？”魔王的现身已经吓跑了方圆百里的仙官此时诺大的仙岛已经不剩几个生物。
　　“我知道你不会回去所以秦阫凧有话让我带给你。”厍白芋两手挽着走进老板已经跑路的仙官客栈，自己寻了一壶酒，随意找了一个位置就坐下，大口大口喝起来。
　　“什么话。”魔王主动做到厍白芋对面一个施法，酒壶就自动找寻酒杯自动倒酒。
　　“她说你的事情她自有办法解决。所以你这样去找她无济于事，还不如帮她查明真相。”厍白芋喝完几杯酒之后果然感觉自己舒服多了，也不枉她爬山涉水，千里奔波，累死她了。
　　“那我们现在立刻走。”魔王说完，拽着厍白芋的手就腾云驾雾离开。
　　“可我才刚刚找来，我累死了，你就不能让我休息一晚啊~” 厍白芋刚抱怨完，就看见魔王冷冷扫了一眼。
　　厍白芋毫不犹豫瞪回去，结果魔王直接物理捂住她的嘴巴，直接拖走了……
　　这特么是无赖的魔啊！
　　*
　　羲法宗自从掌门昏迷之后，这消息并没有传出去，但是一年一度的仙门竞技比赛却要开始举办的。
　　濮宗雩直接将这件事交给濮宗宨来负责，他则是闭关修炼，毕竟人间的凡事，他向来不会插手。
　　濮宗宨确定濮宗雩到后山仙洞闭关后，他立即召集自己几个爱徒商议如何举办仙门竞技大赛。
　　就在大家坐在大殿商议仙门竞技大赛的时候，乜苍舒却突然开口道：“宗宨师叔，我觉得这次仙门竞技大赛说不定是个好机会。”
　　“什么好机会？”乜苍邕疑惑道。
　　“秦阫凧不是说她没有跟魔王勾结吗？既然如此，那她有没有胆量在天下仙宗面前与魔王割裂关系？”乜苍舒因爱生恨，恨不得将一切妖魔鬼怪彻底铲除干净。
　　她父母就是死在那些妖怪手中，如果不是被掌门救回来，恐怕她现在早已去了阴曹地府。
　　她实在看不惯任何与妖魔鬼怪勾结的背叛者。
　　“苍舒，这样会不会有些过分？”乜苍邕疑惑询问道。
　　“对啊，苍舒，现在根本没有证据证明她跟魔王勾结。”乜苍岚不相信道。
　　“谁说我没有证据，苍恩，秦阫凧不是跟你证明她跟魔王有关系吗？这可是我亲耳听到的！”乜苍舒认真看着乜仓恩说道。
　　所有人一致看着乜苍恩，乜苍恩神色有些难看，她默默点点头，可心里有些不满道：“可二师姐，她说事实并非我们所看，所听一样的。”
　　“为了魔王求情，乜苍恩你真的忘记掌门的恩情吗？如果没有掌门的善良，这天底下的妖魔鬼怪到底有多猖狂，你难道不清楚吗？更何况你自己也亲身经历，难道这个事实还有假的吗？”乜苍舒毫不犹豫反驳道。
　　乜苍恩一下子沉默，确实有些妖魔鬼怪凶悍异常，经常为祸人间，这的确无法洗白。
　　可秦阫凧只是个凡人，她即便勾结魔王，可也没听说秦阫凧有杀过人。
　　“还是不妥，苍舒师姐，秦仙士她从未做过杀人放火的事情，我们这样出卖她并不好。”乜苍恩难得说了一段长话，也让乜苍岚愣了一下，低头沉思。
　　其他人也觉得有道理。
　　“乜苍恩，你是吃了秦阫凧的迷药吗，你从未这样跟我们辩驳，难道说你跟魔王也有关系？”乜苍舒毫不犹豫质疑道。
　　“住口！”乜苍聿突然开口，一直高冷面瘫的他，很少插话，可是看到同门为了一个外人竟然公开闹分裂，他再也坐不住制止道。
　　“五师弟，你有什么资格命令我？你不要忘了，我父母是怎么死的！他们是活生生被妖怪吃进肚子里，还被吐出骨头挑衅掌门，最后被打得魂灰魄散的时候，它还要拉着我们这些弟子陪葬，难道你都忘记了吗？”乜苍舒越说越上火，整个人都显得有些魔怔。
　　“苍舒师姐，我只是觉得与其卑鄙出卖秦阫凧，还不如当众让她自己澄清，一来可以洗清我们羲法宗屈打成招等流言，二来也能让大家心服口服，更能证明我们羲法宗是个公平正义的仙宗。”乜苍聿仔细建议，还不忘看着大师兄乜苍岚。
　　乜苍岚觉得很有道理，他果断跟师叔报告道：“师叔，我觉得五师弟的话很有道理，我们羲法宗是天下第一仙宗，向来讲究都是公平正义，绝不会做出卑鄙下流的事情，倒不如让秦阫凧自己坦白。”
　　“好，那就听你们的，让你们来操办，有什么需求你们尽管跟我说。散会吧，我先去看看掌门。”濮宗宨果断离开大殿，就看到自己的同门沉默坐在大殿。
　　乜苍舒看着乜苍恩如此维护秦阫凧，她无意识询问道：“乜苍恩，告诉我，你为什么要百般阻挠我？”
　　“苍舒师姐，你不要意气用事，你应该比我更清楚知道秦阫凧从未犯过错，不是吗？”乜苍恩认真道。
　　就在此时，大殿门口突然闯入一个鲜血淋漓的弟子，那个弟子用尽最后一丝力气说道：“掌门……掌门受伤了……”
　　乜苍岚果断施法治疗他，可惜已经无力回天，所有人急忙去找掌门。
　　这时正在掌门房间缓缓醒来的秦阫凧满脸：？？？


第32章 魔王美人救媳妇
　　秦阫凧虽然不知道自己为什么会在掌门的房间醒过来但她还是壮着胆子去找掌门，因为掌门正躺在床上昏迷不醒。
　　她主动伸出手试探，发现掌门并没有死只是昏迷不醒，一瞬间她松了一口气。
　　到底是谁将她打晕弄到掌门房间啊？
　　她刚刚呆在自己房间冥想修炼正想着应该如何计划让魔王去帮掌门，万万没想到睁开眼就看到一个黑衣服蒙面人直接先来一击瞬间将自己打晕了。
　　“根据小说的故事情节十有八九我可能要背黑锅了。”秦阫凧正捉起掌门的手把脉就看见濮宗宨率先第一个冲进来看见秦阫凧正准备动手杀害掌门立刻大喊：“孽畜你在干嘛？”
　　“我没在干嘛！”秦阫凧赶忙退后，离掌门远远的还举起双手投降并认真道：“我可什么都没有做掌门也没死。”
　　“那你怎会在这里？”濮宗宨连忙大步走到掌门身边确定掌门依旧昏迷，并没受伤这才松了一口气。
　　“我刚才只是想给掌门把脉而已毕竟我总得弄清楚掌门到底是怎么昏迷的。”秦阫凧放下双手镇定解释道。
　　就在这时乜苍岚带着所有的羲法宗弟子闯进来连忙拿剑对准秦阫凧，尤其是乜苍舒疯了一般大吼道：“秦阫凧，枉我们当你是客人，你竟然敢动手杀我仙门弟子你到底是何居心？”
　　秦阫凧懵了，两只大眼睛眨呀眨不敢置信这黑锅果然如同上一世一样从天而降。
　　“乜苍舒，我也是被人打晕当替罪羊你如何证明是我动的手？”秦阫凧并没有向一世懦弱，被人陷害遭人暗算还不为自己辩驳。
　　她的脑子可是用来回家，不是用来算计人心的。可惜现在，她想不用都不行了。
　　“我们所有弟子都看见我们宗门弟子说掌门有危险，然后就死在大厅了，我们赶紧来救掌门，结果你正好在掌门房中，对此你该如何解释？”乜苍舒再次开口道。
　　“是啊，秦仙士，这次我们是大家亲眼看到的，无可抵赖。”乜苍岚也有些失望道。
　　秦阫凧忍不住长叹一口气，指着濮宗宨说道：“他刚才可是确认了掌门依旧昏迷，毫发无损，你们说我伤害掌门，那你师叔在这里，我又如何伤害呢？”
　　一瞬间大家都愣住，看着濮宗宨也说不出话。
　　濮宗宨看着秦阫凧好像没有撒谎的样子，也觉事有蹊跷，疑问道：“那你可知道黑衣人将你送到这的用意？”
　　秦阫凧愣了一下，满脸纳闷道：“我也想问为啥黑衣人要跟我过不去，我怎么会知道他的想法？不过，我可以猜猜看。”
　　“你分明就是杀人未遂，故意信口雌黄，师叔，不能信她，她可是跟魔王有勾结的人！”乜苍舒不满意大喊道。
　　“苍舒啊，好歹我们是有过短暂的朋友矫情，你又何必咄咄逼人，再说了，我倘若真的要对你们掌门动手，何必要等到今天，你们说呢？”秦阫凧越说越放松，她知道自己清白，也明白凶手不过是来试探她的深浅。
　　换句话说，要害她的人已经开始布局了，而且不但将她当成棋子一样耍，还要将魔王一同困进棋局，重复上一世的悲剧。
　　她秦阫凧可不是任人揉搓的傻子。
　　所以，她虽然不知道真凶是谁，但知道庄家是谁。看来，魔王的回来，也刺激到了庄家，让庄家连夜策划棋局。
　　乜苍恩观察秦阫凧淡定自然的样子，还略有闲情站在一旁，她不知道为何突然想相信秦阫凧。
　　她好像很久都没有遇到这么有趣的人了。
　　“我觉得秦仙士说得好像也有点道理。”乜苍恩开口道。
　　“知人知面不知心，苍恩，我们还是谨慎一点，现在已经出人命，羲法宗是留她不得了。”乜苍邕劝阻道。
　　“是非黑白，公道自在人心，我并非巧舌如簧，舌灿莲花，我只是奉劝诸位，如果想真心弄清楚你们弟子被杀之案，倒不如赶紧查查羲法宗到底还有什么不妥。说实话，我一个凡人，既无法力又无武力，你觉得我能干什么呀？”秦阫凧懒洋洋再次提醒大家。
　　此时大家才突然有点反应过来，尤其是乜苍聿开口道：“没错，秦仙士是一个凡人，我们仙门弟子个个都有法力，她又是如何杀得了我们弟子呢？”
　　“没错，看她手无缚鸡之力，身边也没人照应，就算是收买我们弟子，也得要时间。她不可能提前勾结我们仙门弟子，再说了，我们答应她师父要好好照顾她，现在倒是落井下石，好像也不符合道义吧？”乜苍邕突然醒悟过来。
　　秦阫凧就在听着大家分析的时候，突然大惊，惊慌喊道：“你们仙尊，他有危险，快，快去救他！”
　　“怎么可能？我们仙尊的法力可以碾压任何一个凡人仙宗门派，更别提妖魔鬼怪之类的等级，怎么说也是碾压级别。”乜苍岚半信半疑道。
　　“因为要杀你们仙尊的不是凡人，是仙人！”秦阫凧果断两手作揖看着濮宗宨行礼道：“敢问仙尊此刻在哪？”
　　“后山仙潭府。”濮宗宨说完，就看见秦阫凧果断拉着乜苍恩就往门口飞快跑去。
　　其他人回过神来也纷纷跟着跑出去，果不其然赶到的时候，就看到自家家仙尊已经跟一个黑色蒙面仙君打起来。
　　等到秦阫凧出现的时候，他竟然当场一剑刺穿濮宗雩，并笑眯眯将手中的仙剑丢在秦阫凧面前。
　　“秦阫凧，我家主人说了，这是你的劫，她想看看这次你又如何化劫。我等着你。”黑色蒙面仙君说完，果断起身离开。
　　“仙尊——”所有的羲法宗弟子全部扑了过去，就看见濮宗雩伸出手指着秦阫凧，一字一句道：“你迟早会害三界大乱，羲法宗弟子听令，杀了她！”
　　“秦阫凧，现在你还有什么话可说，你害死我的救命恩人，你拿什么偿还！”乜苍舒再也忍不住举剑刺杀，此时秦阫凧只能狼狈逃窜。
　　她特么真的无辜，可是现在没有人会再信她了。
　　完了，魔王还没回来，她真的要在羲法宗寿终正寝吗？
　　“魔王——”秦阫凧忍不住仰天大吼。
　　一瞬间秦阫凧就看到魔王竟然从她身边闪现，瞬间将乜苍舒打飞，并让她倒地吐血。
　　“我不在你身边，你又闯祸了？”魔王一如既往毒舌吐槽道。
　　“唉，别提了，我们的凶手，她布局陷害我们，还说我跟你勾结要残害仙门弟子。魔王，你说我们该怎么办？”秦阫凧无奈耸肩道。
　　“凉拌，反正这些蝼蚁死不死关本尊什么事。再说了，本尊是魔，三界何人敢惹？”魔王不屑傲慢说完，负手背后，此时她看到羲法宗所有的弟子已经将他们团团围住。
　　看来这一局是死局。
　　要如何破局才能顺利离开羲法宗？


第33章 善良好人是魔王
　　“乜苍岚我们谈个条件如何，你们要知道，如果跟魔王过手我只怕羲法宗将会一夜被彻底屠门。”秦阫凧主动开口道。
　　“你这个妖魔根本不配跟我们谈条件，如果不是你勾结妖魔我们仙尊就不会死，此仇不报不共戴天。”乜苍岚痛恨吼道。
　　秦阫凧看着温润如玉的乜苍岚都变得如此疯狂难过她也有些于心不忍凶手虽不是她却跟她有关她的确无法劝乜苍岚原谅自己。
　　“好，我知道了那我等你们冷静下来再说吧。”秦阫凧看着魔王踮起脚尖悄悄靠近魔王魔王难得屈尊纡贵侧着耳朵倾听:“把他们的掌门绑架出来只要救了他们的掌门，他们欠着我们的情这样我们才有办法找出凶手交给他们惩处。”
　　“你确定这有用？”魔王回头不确信道。
　　“这已经是不是办法中的办法了。”秦阫凧说完果断在手上写咒念道：“太上有命，护法神王，速至！”
　　魔王果断抱着秦阫凧瞬间闪现离开，就在所有弟子准备追捕她们的时候厍白芋再度从天而降，一掌击飞所有仙门弟子并面带微笑看着他们，语气温和道：“你们莫要靠近否则……死……”
　　一瞬间大家都被她看似无伤害的外表却说出如此凶残的话语，吓得谁也不敢主动靠近。
　　乜苍舒不信邪，她非要冲上去试图击败厍白芋的时候，却没想到厍白芋一个闪现右手已经抬起瞬间将她打晕，让她躺在地上动弹不得。
　　“我说，你们只是一群凡人，跟我一个魔仙逞什么能？我这个人心善，不会妄开杀戒，所以还请不要自作聪明。”厍白芋抱着自己的弯月镰懒散摆摆手道。
　　“原来你也是妖邪，枉我们还敬你是一派宗师，没想到竟然如此下作！”乜苍岚忍不住怒斥道。
　　“我说你这位小公子，我厍一仙长向来行得端做的正，你说我下作，那总得有实证吧？你看见我有伤害你们的同门吗？有杀害你们的同门吗？没有吧，我不过是来救人，难道救人也错了？”厍白芋懒洋洋反驳，丝毫不将这些生瓜蛋子放在眼里。
　　其他仙门弟子也是一时语噎，他们好像也确实没看到厍白芋有任何过错，可乜苍舒却忍不住怒吼道：“你是没有，可你跟你的徒弟勾结魔王就是错，你们师徒俩为祸三界，杀害我仙尊，这难道不是错吗？”
　　“啧啧，这位仙子，你含血喷人的技术真是太差了，我跟魔王在一起，就是勾结，那我跟你们在一起，算什么呢？难道叫改邪归正？我说你年轻气盛，不怪你，但你不要擅自污蔑别人，万一冤枉好人，你可是没办法弥补的。”厍白芋好心劝诫，她到底是个神仙，能感化一个是一个，当初坠魔也不过是为了勘破魔与仙的区别，后来才意识到神魔压根就没有区别。
　　“冥顽不灵，强词夺理，恶意狡辩，简直是贼喊捉贼！”乜苍邕此时也被仙尊的死给刺激到上脑，连基本的理智都没了，如果不是因为秦阫凧，他们的仙尊就不会死。
　　这笔账他们是一定要跟秦阫凧算清楚的！
　　厍白芋忍不住叹气，突然有些感慨自己当初是不是也这么如此蛮横。
　　“算了，算了，本仙就不跟你们这些凡人计较，如果你们真的想要捉我们，那就试试看吧。”厍白芋说完，瞬间消失。
　　而此时的乜苍岚忍不住重重敲打地面，都怪他没用，如果他有用的话，仙尊就不会死。
　　如今他们根本无力对抗魔王，实力更是差得无异于鸡蛋碎石头，可笑至极。
　　就在这时乜苍聿突然清醒喊道：“掌门，我们的掌门！”
　　如果他们再失去掌门，那羲法宗就彻底完蛋了。
　　*
　　秦阫凧带着魔王大摇大摆走进掌门的房间，濮宗宨看着她身边的陌生女子，警惕道：“秦阫凧，你到底想干什么？”
　　“宗宨师叔，我能跟您谈一个条件吗？”秦阫凧笑眯眯道。
　　“你说。”濮宗宨说完才意识到这个陌生女子竟然是魔王，在没有实力抗衡面前，他不敢触怒魔王。
　　“我如果救醒你们的掌门，你们能放我们走吗？”秦阫凧认真道。
　　“如果你真的能救醒他，我自然没有意见。”濮宗宨虽然不太明白为什么魔王会出现在这里。
　　可如果是魔王愿意救他们的掌门，那确实是一件好事。
　　而且魔王也没有对他们有任何屠门的恶念，放他们离开还少了一件麻烦事，何乐而不为。
　　“好，那一言为定。不过宗宨师叔，我想告诉你一件不幸的消息，仙尊被人杀了！”秦阫凧如实相告，就看到濮宗宨愣了一下，然后不可置信看着她们。
　　仙尊可是她们羲法宗最强的仙术师，如果连他都能轻易被杀害，那凶手到底有多可怕！
　　“谁！到底是谁杀了我师兄？”濮宗宨咬牙切齿道。
　　“目前我们还不知道，但是我们打算救醒你掌门，就去调查清楚，还我们自己一个清白，因为你们的弟子认为是我杀了掌门，可我根本没有理由要跟羲法宗过不去。”秦阫凧再次说道。
　　“……”濮宗宨愣了一下，仙尊的死这么复杂的吗？
　　“请宗宨师父相信我跟魔王，我们是绝对不会伤害羲法宗，我也一定会救醒掌门。”秦阫凧两手作揖郑重道。
　　“好……我姑且信你们，但你们要这么救掌门？”濮宗宨认真道。
　　“能让我们看看掌门吗？”秦阫凧伸出右手指着掌门道。
　　濮宗宨犹豫了一下点点头，秦阫凧赶忙拽着魔王去救掌门，还小心翼翼将掌门的右手扒拉出来让魔王诊脉。
　　魔王忍不住鄙视了她一眼，没好气道：“你如今使唤本尊倒是得心应手啊。”
　　秦阫凧笑眯眯道：“因为魔王是好人啊~”
　　“哼！本尊可不是什么好人！”魔王嘴上是这么说，但屁股已经坐在床边的椅子上，伸手去诊脉。
　　濮宗宨站在床尾认真打量魔王，却有些困惑发现魔王好像并没有妖怪口中如此凶残可怕，反而更像一个修仙侠士。
　　魔王一边诊脉一边满脸困惑，眉头紧锁，下意识看向秦阫凧，秦阫凧赶忙好奇道：“魔王，掌门如何？”
　　“魔王之所以没有苏醒，是因为他的灵魂已经离开躯/体了，可能需要找回来才行。”魔王诊脉结束，直接捉起秦阫凧的衣袖，略带嫌弃仔细擦拭自己的手指，被秦阫凧没好气瞪了一眼。
　　“你知道你掌门平时爱去哪里吗？”魔王冷漠看向濮宗宨。
　　“为什么这么问？魔王？”秦阫凧疑惑道。
　　“因为再过七天他还没回，就有可能死了。”魔王懒洋洋坐到茶桌旁给自己斟茶倒水喝。
　　秦阫凧内心忍不住咯噔一声，不会吧，这么巧？
　　羲法宗的人岂不是误会加误会，非生吃了他们不可？
　　可是好端端一个宗派的掌门，为什么会魂体分离？


第34章 傲娇心软小魔头
　　濮宗宨有些激动连敌对的语气都不禁软化下来，认真道：“魔王大人，您大人有大量求求您救救我们掌门。”
　　魔王有些错愕回头看着濮宗宨，她似乎已经忘记了很多年前她曾经也是如此被人如此迫切哀求那时候她还是个修仙弟子，是墨裟宗的天之骄子。
　　可不曾想到头来却百口莫辩就是这些所谓名门正派硬生生逼得她堕魔没有人愿意去为她伸冤人人恨不得再踩上一脚。
　　如今看到所谓的名门正派竟然要求一个魔的时候她竟然觉得荒唐可笑。
　　“本尊从来不救人只杀人，如果你愿意本尊倒是很乐意。”魔王轻佻的口吻带着一丝轻蔑满脸不屑继续喝茶。
　　“你个孽障果然妖魔就是妖魔终归自甘堕落罢了。”厍白芋刚进门就听到魔王非但没有施以援手，反而还要落井下石气打不出一处来上来就骂。
　　毋乜骨冷冷看着厍白芋，手中喝茶的杯子差点捏碎，十分不悦道：“你再多废话一句试试，本尊定要让你知道什么叫死字。”
　　“嘿你还以为我害怕吗？我告诉你，毋乜骨老娘修的可是绝情术，只不过勘破人界的时候因为执念出偏差坠魔。可你不要忘记我十二岁飞升上仙的时候，你还在练基础法术，论法术，我可绝不输给你。如果不是因为有契约，我早就大开杀戒了。”厍白芋丝毫不畏惧，反而嚷嚷道。
　　“那正好，本尊也即将突破临界点，打一场！”毋乜骨不甘示弱直接不废话，想动手，就看到秦阫凧直接大喊道：“哎呀，厍白芋，师父~”
　　厍白芋愣了一下，立马笑眯眯道：“我的乖徒儿，你想帮为师，是不是要站师父这一边？”
　　“站你妹个头，我现在需要你帮我将掌门带走，我们要去附近找找掌门的三魂七魄，也许掌门可能就在羲法宗四周某个地方游荡修炼。”秦阫凧认真道。
　　“可是羲法宗那么大，去哪里找？你不要小看羲法宗，这要是仔细找还得要上一个月呢。”厍白芋抱怨道。
　　秦阫凧两手朝着濮宗宨作揖道：“宗宨师叔，能否请您告知掌门平时修炼的洞府一般都在哪里？有没有常去的地方？”
　　“秦仙士，你愿意救我掌门？这份大恩大德，我代羲法宗表示感谢了。”濮宗宨激动道。
　　“救掌门的人是我跟魔王，这小丫头就只会动嘴罢了。”厍白芋吐槽道。
　　“宗宨师叔，时间紧急，还请您如实相告。”秦阫凧认真道。
　　“好，我给你们画一份掌门经常会去修炼的地图吧，也许有了这个你们找起来会更方便一点。当然，我们羲法宗也会跟你们一起找。”濮宗宨认真道。
　　“那就有劳您了。”秦阫凧客气道。
　　濮宗宨果断走去书桌，不到半炷香时间他就画好地图，并提交给秦仙士，并强调道：“掌门一般都会去后山的凫山洞、曲溪洞、屋贤河，还有比较偏僻藏在羲法宗后山的羽轮洞。”
　　“好，那宗宨师叔，我们这就带着掌门去寻人，希望你能带你们弟子去其他地方找找，如果找到了，记得给我们发信号，同样我们也是如此。”秦阫凧客气说道。
　　“行，那就先这样吧，我现在去召集弟子，一切就拜托你们了。”濮宗宨离开房间，回头看了一眼自己掌门，最终还是妥协下来，毕竟他没办法救回掌门，不如就试一试吧。
　　厍白芋看见濮宗宨离开，她直接拿出自己的乾坤袋，直接将羲法宗掌门装进袋子。
　　秦阫凧拿着地图立马笑眯眯挨着毋乜骨坐下，并略微眨了眨眼。
　　毋乜骨不耐烦重重放下杯子，满脸心高气傲等着人哄。
　　“魔王~”秦阫凧果断懂事讨好，但心里忍不住腹诽吐槽：“凶婆娘~”
　　“有话说话，本尊不吃你这一套溜须拍马。”魔王嘴上嫌弃，但眼睛却流出几分得意。
　　不知道为何她就喜欢看秦阫凧狗腿讨好自己的样子，这样会让她心情不自觉感到很愉快。
　　“好吧，魔王等一下你能感应到掌门的时候，麻烦你能让我问掌门几句话吗？我觉得掌门突然身魂离开，就这么抛下一个宗派的事务而不管，必定发生了什么大事。所以，我想弄清楚，这样我就能判断杀仙尊的人到底是谁了。”秦阫凧认真道。
　　厍白芋愣了一下，她好奇上下打量了一下秦阫凧，满脸不可思议道：“秦阫凧你的脑子到底是怎么做的，这么快就知道凶手是谁了吗？”
　　“还没确定，不过庄家既然要让仙尊指认我，为我布下天罗地网，自然要将我跟魔王陷入绝境，如果我能破解，乾坤归位，自然我们就能死里逃生。”秦阫凧自信满满道。
　　“我小看你了，没想到你的小聪明还挺好用的。”厍白芋欣赏道。
　　“事不宜迟，我们立即出发，先去凫山洞吧。”秦阫凧认真道。
　　等到出门的时候，秦阫凧羞羞答答伸出手，魔王不明所以，就看见她娇羞说道：“魔王，我在等你抱我，我不会法术。”
　　在她话音未落，魔王直接一个后空翻将她丢给身后的厍白芋，立马闪现消失。
　　秦阫凧有些失落，看来魔王比想象中更渴望找到庄家，她想要复仇！
　　可是想要找到这个大BOSS，绝非一朝一夕的事情，毕竟那本小黄书从头到尾都没有交代陷害她们的凶手到底是谁，所以只能通过这个凶手给的线索一点一点查出来。
　　厍白芋拍拍秦阫凧的脑袋，拉着她瞬间闪现，等来到凫山洞的时候，就看到山洞四周正好是错落有致的森林，阳光透过厚重的树叶散落漫天星光，让凫山洞看起来仙气十足。
　　魔王正仔细查看洞口四周，确认没有什么危险，她朝着秦阫凧点点头。
　　秦阫凧一把拽着魔王的手，让魔王不由自主回头低下看着她。
　　“魔王，不要忘记我们的赌约，一百天之内你是要爱上我的，所以绝对不要仇恨蒙蔽你的心智，否则你一定会输的，而且一旦输了，你失去的不仅仅是真相，还有我。”秦阫凧慎重而严谨道。
　　魔王嘴角微勾，讥笑道：“如果爱上你能得到真相，我不介意玩玩。可惜你现在除了只会惹祸，你还能给本尊带来什么？”
　　“魔王，不管你信不信我，我一定要让你改邪归正，让你不再日日夜夜忍受诅咒煎熬与仇恨折磨。”秦阫凧从未有过的气势大喊道。
　　魔王只是冷哼一声，她谁也信不过，她只相信自己，所以她独自一人走入山洞。
　　厍白芋看到秦阫凧真诚告白，魔王却依旧不为所动，立马就有些暴躁，本想拉开嗓子就想骂骂咧咧，可是看到秦阫凧紧紧拽着自己的衣袖，无意识看到她的眼睛缓缓流出眼泪，自己也怔住了。
　　她竟然有些同情这个小丫头。
　　秦阫凧收回眼泪，用手擦拭，立马展颜欢笑道：“厍白芋，我们也跟着魔王进洞吧。”
　　厍白芋点点头。
　　此时，山洞外一个黑影闪过。


第35章 恐吓威胁加利诱
　　秦阫凧随着魔王走进山洞山洞并无特别，反倒是像一座鲜少被人踏足的神像大厅，而大厅中央正矗立一栋非常高大看起来很庄严的神仙雕像具体是谁，秦阫凧认不出来。
　　她是一个21世纪的女青年别说人间的七大姑八大姨都认不全，更别说天上的到底有多少神仙。
　　她围着山洞里里外外看了一轮就是没发现什么比较特别的。
　　除了这尊神仙雕像看起来特别漂亮颜色鲜艳仿佛活着一般让人望而敬畏。
　　而且神像前方是一张八仙桌放着也是一些寻常物并没有什么特别水果。
　　秦阫凧宛如名侦探柯南俯身一般任何蛛丝马迹都不想轻易放过，看得额外小心。
　　厍白芋扫了一圈虽然并不是特别细致可忍不住提醒秦阫凧道：“小丫头你有没有觉得这个山洞特别冷？”
　　“冷？”秦阫凧立马趴着墙壁倾听只听到山洞里面传来水流声，还有呼呼风声并没有什么比较特别的。
　　“你一个魔也会怕冷吗？”毋乜骨向来不管这些闲杂小事所以她坐在蒲团盘腿单手托着下巴，闲极无聊就想嘲讽。
　　厍白芋什么话都没有说，只是用右手指了指秦阫凧，然后再指了指自己眼睛很明显就是我一直盯着你这个混账东西。
　　魔王不屑一顾歪着脑袋看向秦阫凧，压根不将厍白芋的威胁放在心上。
　　秦阫凧扫了一圈大失所望，然后看着魔王摇摇头提议道：“还有好几个地方，我们继续找吧。”
　　魔王傲娇站起来，两手负背，居高临下一般看着秦阫凧，略不近人情恐吓道：“秦阫凧，你可不要忘了你这条小命是被我握在手心，如果你再找不到真相，我不介意让你成为这些羲法宗的门下之物。”
　　“魔王，你又威胁我，每次都用这招！”秦阫凧本来查案就有些受挫，谁曾想魔王还是这么霸道不讲道理，气得她差点没一口老血喷给魔王。
　　“我只是在提醒你而已，不算威胁。”魔王说完，直接闪现离开，比起与秦阫凧接触，她更渴望找到凶手，她满身的戾气已经压抑不住她的魔性。
　　因为她想杀人，不管是谁，只要能让她痛快就好。
　　毕竟堕魔非她所愿，而是被不周山监狱折磨了整整十万年，她如果还能保持善良，那她的冤枉委屈就是个笑话。
　　厍白芋看着秦阫凧有些沮丧，忍不住轻轻拍拍她的肩膀。
　　“你别为那个孽障生气了，她现在满心满眼都是报仇，你现在说什么她都听不进。”厍白芋如实告知，她看得出魔王得知真相后，没整个人疯起来就已经很好了。
　　“可是，厍白芋，你不知道，那坏蛋她只想让我跟魔王永远沉沦，如果魔王还是这样的话，迟早会中计的。”秦阫凧无奈解释道。
　　“如果魔王如此执着，那么你还能劝阻吗？最多她不过是蠢货罢了。你又何必执着，再说了，我可以保护你，不要忘了我的契约在你手上，我说过，只要有机会，我就帮你做掉魔王。”厍白芋真心安慰道。
　　“唉……谢谢了，但我喜欢魔王，尤其是她的脸。你还是不要想了。”秦阫凧说完，拽着厍白芋就往山洞外走去，继续寻找羲法宗掌门的灵魂飘荡所在地。
　　*
　　濮宗宨此时着急羲法宗所有弟子吩咐他们去找掌门魂魄的时候，乜苍舒忍不住跳出来大喊道：“师叔，你怎么可以三个魔头说的话，万一她们要杀了掌门，难道我们就这样坐以待毙吗？”
　　濮宗宨看到仙尊的仙体躺倒在自己跟前，他也不是不相信乜苍舒，可是救醒掌门是拯救羲法宗唯一的机会，他不想冒这个险。
　　“不必再说了，大家听从我的命令，一定要赶在七日之内找到掌门的魂魄，否则掌门就会死，大家总不能看着羲法宗一夜之间坍塌吧？”濮宗宨大声训斥道。
　　“可师叔，你怎么确定掌门的魂魄就在羲法宗后山，而且我们羲法宗之大，没一个月都不能搜寻完，现在要在七天之内就要找到掌门魂魄，会不会有点强人所难？”乜苍邕忍不住抗议道。
　　“我们现在已经没有太多时间去争议，各位，掌门的生死事关重大，我不希望再有弟子有诸多理由，都给我即刻出发！”濮宗宨大声喊道。
　　“师叔，你难道不觉得这是一个圈套吗？”乜苍舒还是不死心大喊道。
　　“乜苍舒，你不要以为本道不知道你心里在想什么，你休想以个人恩怨来糊弄是非，我警告你，这是宗门大事，仙尊之事事已至此，你若是如此痛恨他们三魔，倒不如将凶手找出来杀了他，再寻那三魔报仇。否则不必惺惺作态，口口声声为了羲法宗好。”濮宗宨本不想揭穿乜苍舒小人之心，为了救活掌门，他还是当场说穿了乜苍舒心里的小九九。
　　一瞬间所有人都议论纷纷，就连乜苍恩也没有再靠近她，而是径直走到乜苍岚身后，与她对峙。
　　乜苍舒被人如此羞辱恼羞成怒大吼道：“师叔，你一定会后悔的！”
　　濮宗宨就看见乜苍舒直接离开队伍，不知道去哪里，而乜苍岚等人听从他的命令立即去往后山找掌门魂魄。
　　*
　　秦阫凧跟厍白芋赶上魔王的时候，就发现魔王已经替她们提前踩点，确定没有危险的时候，则坐在洞中修炼。
　　秦阫凧没有平日嬉皮笑脸，反而认真专注查案，她发现每个掌门去过的修炼山洞都没有特别的线索。
　　唯一说是线索的就是每个山洞都有一尊一模一样的女神像。
　　就在她们找到最后一个修炼洞府，魔王却突然让秦阫凧停下查案的举动。
　　她警惕望着四周，毫不迟疑立即施法，单手念咒，一瞬间巨大的法阵浑然天成。
　　可惜并没有猎物。
　　魔王有些困惑，她明明感知附近有人，怎么又突然销声匿迹了？
　　难道说这人是派来监视她们的吗？
　　谁？
　　是凶手还是那赍发阁阁主？
　　秦阫凧看到魔王谨慎小心的眼神，好奇道：“魔王，有危险，是吗？”
　　“不像，但不知道来者是敌，是友，而且他已经走了。”魔王说完，转身就看到山洞石碑刻着羽轮洞三个大字。
　　“这是掌门最后一处修炼仙洞，秦阫凧，你真的确定这个掌门的魂魄就在羲法宗？而且，你是如何确定的？”魔王很显然耐心持续已经到达临界点。
　　如果再找不到真凶，她就想彻底毁了羲法宗。
　　她绝对不会让自己像只老鼠一般被人玩弄在鼓掌之间。
　　“魔王，我暂时还没有确切的线索，还请您稍安勿躁，再给我一点时间，7天之内，我一定会完成我对你的承诺，不管是杀害仙尊的凶手，还是杀害我们的凶手。”秦阫凧再次安抚道。
　　魔王冷淡点点头，却不曾想被厍白芋一把揪着衣领，被厍白芋不顺怒斥道：“你个白痴，为了报仇，你是走火入魔了吗？你知道不知道，你这样鲁莽只会给大家增加麻烦。”
　　“本尊鲁莽？”魔王冷冷反问道。
　　“难道你一言不发就去找那个大坏蛋不鲁莽？而且你还是一无所获，最后还是被秦阫凧让我将你带回来，这还不够叫鲁莽吗？”厍白芋气愤指责道。
　　“厍白芋，你不要当真觉得本尊好脾气，你信不信本尊当场就让你命丧九泉？”魔王杀意渐浓。


第36章 小情侣的把戏
　　秦阫凧看见魔王戾气环绕看来是动了杀心，尤其她的仇人就在身边，她却寻不到内心的焦躁早已让她理智减弱，自然也没有太多耐心对待周遭人和事。
　　她果断再次挡在厍白芋与毋乜骨之间这次她郑重看着毋乜骨认真道：“魔王，如果你信我的话我会帮你查出真相。如果你不信我的话那你杀了我跟厍白芋吧。”
　　毋乜骨缓缓伸出手触碰秦阫凧的脸颊顺势慢慢下滑到她的脖子轻轻的用力掐住她的脖子满脸阴狠，却并没有杀意道：“你似乎也只会这一招。”
　　“当然我越是不害怕死魔王越是不能拿我怎么样。再说了一个人连死都不怕还有什么害怕的呢？”秦阫凧冷嘲热讽道。
　　“可本尊记得上次你是怎么求助我的？”毋乜骨轻蔑笑道。
　　秦阫凧略带些尴尬想起在后山被怪物追捕的时候，那魔王得意个劲毫不犹豫反驳道：“我当时只是……还没……”
　　“还没什么？”毋乜骨放开手冷哼道。
　　“还没适应，再说了，现在我有厍白芋，我什么都不怕重点是，魔王你也是在我身边的只要有你，这三界六道都算个啥。”秦阫凧自信满满道。
　　毋乜骨忽然低下头轻轻贴在她的脸颊嘲讽道：“你这是吃定我了吗？”
　　秦阫凧一把勾住魔王的头颅，强迫她看向自己，并毫不畏惧道：“自然。”
　　于是她趁魔王还没防备的情况下，猝不及防亲了一口，直接给厍白芋整懵了，彻底惊呆。
　　卧槽，还能这么玩的吗？小情侣的把戏吗？厍白芋内心无比酸溜溜吐槽道。
　　毋乜骨也没想到秦阫凧胆大至此，竟然一二再而三的冒犯她，正想动手，却看到她立马闭上眼睛等待死亡，她就恨得牙痒痒。
　　“滚，赶紧给本尊查案去！”毋乜骨一把推开秦阫凧，立马闪现消失，她生闷气了。
　　秦阫凧这才得意洋洋笑了出来，还略带些陶醉抚摸自己的嘴巴，不错，是喜欢的味道。
　　偷亲魔王果然风险很大，但回报也很高。
　　可秦阫凧也没有因此而沾沾自喜，魔王向来阴晴不定，如果自己还是没能找到掌门的魂魄，说不定她真的会做掉自己。
　　她不得已再次投入查案线索中，一路上她将之前看到过的几个洞府联合，并在地上写写，画画。
　　厍白芋则是站在她的身后仔细盯着四周，查看危险。
　　一直过了约莫半炷香之后，秦阫凧还是有些垂头丧气，她始终想不明白这些洞府的关联之处。
　　直到她重新走进这个羽轮洞，她看到这个洞内不出所料同样矗立一栋艳丽的神像。
　　唯一比较特别的是这里寒气会更重，而且水雾会更重，山洞里到处都是湿拉拉，有几处差点让秦阫凧走都走不稳，幸亏厍白芋在身后搀扶，要不然她早就摔倒了。
　　她仔细贴着山洞听，就听到哗啦啦的水流声，等到她走到山洞后面，却看到只是一个峭壁山岩，而且上面还长了许多野草。
　　她有些叹气，怎么会这样呢？
　　这个掌门没事瞎晃荡干嘛？
　　“小丫头，你确定掌门真的还在羲法宗吗？”厍白芋自己也上赶着瞧，却也是什么线索都没有。
　　“肯定的呀，你想作为人界第一仙宗，掌门这个职责担负多少责任，怎么可能会说扔就扔这也不像话，不是吗？”秦阫凧确定自己的直觉道。
　　“可你已经找了大半天，一点都没有发现他存在的痕迹，你确定7天之内真的能找到，而且羲法宗这么大，你能逐一全部看完吗？”厍白芋有些质疑。
　　秦阫凧忍不住叹气，抱头蹲在地上哀嚎道：“就是没办法看完，你说怎么办呀！”
　　“你说羲法宗的掌门会不会他跑下山了？你想啊，他既然不在山洞修炼，自然跑下山附近修炼了，顺便还能打打牙祭什么的……”厍白芋不忍心看着秦阫凧陷入困境，主动安抚道。
　　“如果是下山，那问题更大了，你说山上都这么大了，山下还怎么找？”秦阫凧无奈叹气，别人穿书谈恋爱，她穿书是为了保自个命。
　　都一样是穿书，她居然还没有金手指，全得靠自己的脑子。
　　果然人比人，气死人。
　　秦阫凧有些摆烂躺倒在地上，偶尔还看到几只小蚂蚁背着粮食从自己附近的巢穴积极运输，哼哧哼哧整齐有秩序。
　　“小丫头，这山下也不是随便去的，掌门说不定都有自己一些什么小爱好不为人知，说不定真的能找到呢？”厍白芋觉得这附近她们都找完了，还不如碰碰运气。
　　秦阫凧却没有说话，只是趴在地上一直看着蚂蚁搬家背粮食，这让厍白芋有些纳闷，忍不住蹲在地上陪她看。
　　“你现在是自暴自弃，彻底躺平摆烂看蚂蚁搬家了吗？”厍白芋疑惑道。
　　“不是，师父，你看，这只蚂蚁搬的馒头是干的，但是那只蚂蚁搬的馒头却是湿的，蚂蚁的口味这么奇怪的吗？”秦阫凧求助道。
　　“说不定他们是在不同地方找到的呢？蚂蚁怎么会有口味挑剔的说法，只要是粮食他们肯定会自动找上门，根本就不用管……”厍白芋话音刚落，秦阫凧却一脸激动看着她。
　　也许她知道在哪里找到掌门的了。
　　“你去哪里？”厍白芋就看见秦阫凧竟然往仙潭府跑去。
　　“你干嘛去那里！你不知道羲法宗的弟子个个对你恨之入骨，你去那里不是自投罗网，自讨苦吃吗？”厍白芋着急到连鞋子都穿不稳，吓得赶紧追上去。
　　秦阫凧却没有说话，反而笑眯眯一路狂奔，等来到仙潭府的时候，果然有弟子看守。
　　秦阫凧刚出现在他们面前，一瞬间所有的仙剑齐刷刷拔出来对准她。
　　“秦阫凧，你也配进仙尊洞府？”为首一个弟子大吼道。
　　秦阫凧只是退后一步，缓缓拍拍自己的衣袖，回过头看着厍白芋，伸出右手指着所有弟子，甜甜喊道：“师父~他们欺负我~你要为我做主~”
　　厍白芋哪里听过如此娇滴滴的呼喊声，立马就鸡皮疙瘩竖起来，她有些嫌弃道：“小丫头，你还是正常说话吧，为师有点吃不下~”
　　“干掉他们。”秦阫凧立马恢复神情，盘腿坐下，还撑着下巴看这些人笑话。
　　她想要做的事情，谁敢阻拦？
　　毕竟魔王可是站在她这一边的。
　　厍白芋不理解，但想来她喜欢宠自己的徒弟，所以她不动手，一动手几乎所有喽啰当场倒地，简直不费吹灰之力。
　　“这么快？我还以为要五分钟呢。”秦阫凧有些遗憾，还以为能看些有趣的打斗场面。
　　到底是忘记了厍白芋实力的问题。
　　她是稍逊于魔王，可对与其他人而言，她也是另外一个大魔王。
　　让她动手，杀鸡焉用牛刀一般的夸张。
　　“他们还活着吗？”秦阫凧随口问道。
　　“当然，我又不是魔王，那么喜欢滥杀无辜。”厍白芋跟在她身后一起进入仙潭府。
　　秦阫凧自信满满，她一定能找到掌门。


第37章 暧昧举动真碍眼
　　刚进入仙潭府她就看到这个府邸就是一个普通的居住房间，只不过没有床，取而代之是一个巨大的白色蒲团放在一个白色符咒中央。
　　秦阫凧看不懂这些符咒疑惑看向厍白芋，厍白芋立马看透她的不懂解释道：“这是有助修仙的防护咒，避免修炼途中有人攻击。”
　　秦阫凧立马举起大拇指称赞她又扫了一圈府邸没有什么特别唯一比较特别的是它里面竟然有一个花瓶花瓶还插着一束已经快干的野花。
　　她好像在哪里见过这束野花一时半会也想不起来。
　　她还以为掌门的魂魄会来这里，没想到一无所获但她并没有灰心同样挨着墙壁就听到哗啦啦的水声。
　　她走出仙潭府邸之外就看到巨大的瀑布挨着山洞。
　　巨大的彩虹迎着阳光形成一道彩色大桥迎接两座山峰，仙气弥漫看起来特别璀璨。
　　秦阫凧越看越着迷让厍白芋站在一旁两手挽臂，她左右环视四周，始终感觉有人在监视她们，但又找不到人。
　　她正想将这些信息告诉秦阫凧的时候就看到秦阫凧突然大吼道：“我想到了，我知道了！”
　　厍白芋还不明白的时候秦阫凧拍着厍白芋的肩膀道：“师父，你说对了。走快带我走。”
　　厍白芋迷惑不解，不过还是听从秦阫凧的吩咐，一路从山上飞到山下。
　　还没等厍白芋问为什么，秦阫凧已经快速跑向山下一个长满野花的荒原。
　　一路上所有的线索都如同短片的照片被一根线缓慢串起来，她知道掌门真正会去哪里了。
　　果不其然等到她寻找到人的时候，羲法宗的掌门正懒洋洋依靠一座仙树休息。
　　巨大的法阵因为秦阫凧的闯入而产生刺眼的光芒，而他也差点杀了这个意外闯入自己结界的凡人。
　　“掌门濮宗祀，我是秦阫凧！晚辈有礼了。”秦阫凧果断两手作揖朝着他行礼，只见他懒洋洋躺倒在大树干上，不满道：“你是怎么找到我的？”
　　“如何找到你不重要的，重要的是为何掌门如此不负责任，难道不该给羲法宗以及我一个解释？”秦阫凧正面刚道。
　　“好大的口气，小丫头，你区区一个凡人有何资格问我？”濮宗祀不以为然道。
　　“倘若是我要她问你呢？”魔王不知道何时出现在秦阫凧身后，让濮宗祀难得有了正色，却依旧保持浪荡不羁的神情，不为所动。
　　“我以为是谁，原来是你，怎么？这么久不见，就混成这个鸟样？”濮宗祀贴面开大嘲讽道。
　　魔王气得手痒痒，弹指之间已经将他躺倒的树干施法切断，导致他直接摔下来。
　　可惜他是魂魄，并不会有任何损伤。
　　“你们认识？魔王？你干嘛不早说啊！害我查案大半天！”秦阫凧不满吼道。
　　“我也不知道是他呀。”魔王振振有词道。
　　“那这到底是怎么一回事？”秦阫凧无语道。
　　“听他说，不是听本尊说。”魔王不满扭转秦阫凧的脑袋，略带无奈吐槽道。
　　这个动作还略带有些暧昧，让厍白芋看得嘴角一抽一抽，为什么这个魔王总是出现得如此不合时宜？
　　“如果是魔王问的话，我就难得有心情回答你，小丫头。”濮宗祀懒洋洋施法让自己重新躺倒在另外一棵树干上，翘着二郎腿，闭着眼睛回忆道：“十万年前，我本是墨裟宗的一名外门徒弟，因为偶然救了毋乜骨，后来又被毋乜骨所救，一来二去，我们就成为比较好的朋友，而且在毋乜骨的帮助下，我功法突飞猛进，不日竟然悄悄突破临界，直接飞升上仙，你要知道，仙人是长生不老的。”
　　“所以羲法宗竟然有两个神仙？”厍白芋吃惊道，下一秒又困惑道：“那为什么大家都只说仙尊才是神仙呢？”
　　“因为我动了情念，我喜欢上了凡间一个女子，所以偷偷下凡被发现直接革除仙籍，重新投胎做人。可没想到我生来就是仙骨，我又再次飞升上仙，还恢复了全部回忆，可惜我喜欢的女子早已得道成佛，她毫不犹豫反手断掉我的情根，我一气之下再次下凡做人。结果，不小心投胎的时候，忘记喝孟婆汤，导致我被困在肉体凡胎。原本我打算就这样懒懒散散过完一百年，死后再修仙，结果我又动了情念，喜欢上我的同门仙尊……”濮宗祀说完，就看到秦阫凧等人心有灵犀瞪大的眼睛。
　　“你们别想岔了，我喜欢的同门仙尊的灵魂，他竟然是我十万年前喜欢的另外一个女子化身。结果他却先于我飞仙，从此无情无爱，还以男子之身与我成为师兄弟，我怎么能接受这种荒唐的事情，于是我就自暴自弃不想面对他，直接躲在山下偷懒，等想通了再回去。”濮宗祀没好气解释完，就看到秦阫凧无力闭上眼睛。
　　而厍白芋与毋乜骨彻底沉默，她们听说狗血的，没听说过这么狗血的，一时间大家都集体沉默。
　　“掌门，恐怕我要告诉你一件伤心但会让你很开心的事情。”秦阫凧迟疑道。
　　“什么事能让本座又伤心又开心？”濮宗祀疑惑道。
　　“你的仙尊，也就是你的师弟死了。”秦阫凧认真道。
　　濮宗祀错愕做起，一刻也没有犹豫，简直难以置信。
　　“所以，他如果下辈子有机会投胎会便变成女的，或许你可能有机会。因此，你要不要回你的肉/体，赶紧复活？”秦阫凧再次解释道。
　　就在大家以为濮宗祀会很激动，结果就看到他颓丧重新躺倒，没好气道：“算了，算了，本座已经没有心思再去追她了，毕竟她这辈子是我同门师弟，下辈子你让我如何面对她？而且，我受到的天罚是万生万世都孤寡，我都还没结束惩罚，即便找到她还不是一样的结果。”
　　“可你也要回到你的肉/体，你知道吗？你的徒子徒孙要杀我，你就算不看在我的面子，也要看在魔王的面子上救我一命，拜托了。”秦阫凧着急请求道。
　　“……难道仙尊是你们杀的？”濮宗祀这才反射弧回来。
　　“是另有凶手，你不想为你师弟报仇吗？既然想，赶紧回来，我不想跟你废话。”魔王终于开口，她讨厌求人，所以她让厍白芋将掌门肉/体丢出来，让濮宗祀自己回魂。
　　濮宗祀无奈叹了一口气，果断点头回归肉/身，一道亮光闪过，一个高大帅气的男人缓缓从草坪坐起，他揉揉自己的眼睛，深深懒腰，打着哈欠道：“本座好像睡了好久，腰酸背痛。”
　　“拜托，掌门，不要再这么闲情雅致了，都这个时候，你还心情说你腰酸背痛的事情。”秦阫凧忍不住吐槽，这个掌门一看就很不靠谱。
　　自己仙尊还曾是自己喜欢的人死了都这么冷静淡定，真不知道他心里是怎么想的。
　　“小丫头，别急，本座替你算算，说不定能解你的燃眉之急。”濮宗祀慵懒撑着手臂算起来。
　　秦阫凧满脸困惑，看向魔王，魔王却点点头，不知道为何她看到魔王的脸就忍不住淡定下来。
　　既然魔王都认可的人，她也没有什么可怀疑的。
　　但在濮宗祀算完之后，神色凝重看向秦阫凧，认真道：“我师弟是不是要羲法宗上下将你宰了？”
　　“你也算到了？”秦阫凧震惊看着他，古代人到底是怎么算命，她好想将这门手艺带回21世界，就靠它算一算就能知道福利彩票到底是哪几个数字了。
　　“我其实早就是神仙，不过我一直压着没告诉任何人，算凡人自然是没问题，而且也不算透露天机。我能帮得了你一次，帮不了你第二次，小丫头，你可要自求多福了。”濮宗祀起身，拍拍他的衣袖，一瞬间就从口袋放出一束信号弹，就看到成千上万的羲法宗弟子赶来。
　　“掌门，为什么我要自求多福？”秦阫凧疑惑道。
　　“天机不可泄露，你的一生都将与妖魔纠缠不清，所以我劝你，如果真的是为逆天改命，你只有两个选择。”濮宗祀掸了掸自己的衣袖上的杂草，懒洋洋道。
　　“什么选择。”秦阫凧看见濮宗祀永远不慌不急，她就无语。
　　“要么杀了你的仇人，要么杀了你自己。”濮宗祀说完，还打着哈欠慢慢踱步走出去草坪。
　　秦阫凧回头看着魔王，魔王什么都没有说。
　　这时所有的羲法宗弟子全部围在濮宗祀的面前，齐刷刷单膝跪下大声喊道：“拜见掌门！”
　　“起来吧，仙尊的事情，本座已经知道了，秦仙士是无辜的，不过如果她还是没查出凶手，就宰了她吧，也算是帮她一个忙。但，如果她查出凶手，羲法宗从此与她井水不犯河水，从此禁止她踏入羲法宗半步！”濮宗祀说完，笑眯眯朝着秦阫凧摆摆手。
　　好一个过河拆桥！秦阫凧彻底气笑了。
　　早知道她就不救这个忘恩负义的濮宗祀了。
　　“可掌门，现下根本就没有任何凶手信息，我们要如何对待秦阫凧，毕竟她救了您。”濮宗宨复杂看着秦阫凧询问自己的掌门，其他弟子也是一脸茫然。
　　“自然无视她，如果她没有捉到凶手，天涯海角都要宰了她，不过目前不需要管她，只需要配合她找出凶手。勉强算半个客人吧，不用招呼。”濮宗祀说完，直接闪现消失，所有弟子虽然不太理解什么叫半个客人，但能听明白掌门并没有想立刻杀她们的意思，果断跟着掌门回宗门。
　　厍白芋同样无语了，她看着毋乜骨，用手指着濮宗祀消失的方向，忍不住开腔骂道：“这小子是有病吗？我们辛辛苦苦救他，他还要恩将仇报，他是人吗？”
　　“秦阫凧，你有把握找到凶手吗？”魔王一点也不在乎，反而直接询问秦阫凧关于凶手的事情。


第38章 心烦意燥找凶手
　　秦阫凧看着魔王满脸期待的眼神犹豫了几下，点点头。
　　“那还等什么，赶紧带我去找凶手本尊要灭了他！”毋乜骨有些激动道。
　　秦阫凧一把拽住毋乜骨的手腕，道：“你现在去找他没用还不如想想怎么破解杀害仙尊的凶手身份，或许才有机会得到线索找出他的藏身之所。要不然大海茫茫无异于捞针。”
　　“那你刚才又说可以找到凶手？”魔王有些生气喊道。
　　“我说可以我又没说一定你不要觉得我脑子好用就能开挂我是凡人，我不能差指一算我能做的事情只能在我的限定范围。而且这赍发阁这么厉害我觉得我们俩都不是对手你还不如等我恢复我的真身再说。”秦阫凧认真道。
　　“那本尊要等到猴年马月吗？还是说，你是在拖延本尊你究竟有何目的？”毋乜骨越发暴躁感觉这时间流逝，内心的仇恨也在逐渐加重。
　　“魔王，稍安勿躁，他就是在故意耍我们难道你还要送上门吗？再说了，他让我们反目成仇这么多年你不觉得我们更好笑吗？难道你还想着杀了我，然后就能轻而易举找到她然后为你自己报仇？你要是能完成这件事，你也不用我了，对不对？”秦阫凧安抚道。
　　毋乜骨不服气叉腰，不满吼道：“本尊又不是没脑子，你这话是看不起本尊吗？”
　　“当然不是，魔王最厉害，魔王最棒，所以，魔王现在能听我说吗？安心，我答应你的事情，决不食言。尤其我说过，等我恢复真身，我一定要八抬大轿娶你进门。”秦阫凧认真到不苟言笑，让魔王也不好意思再耍情绪，只是背过身再次生闷气。
　　厍白芋这时困惑道：“小丫头，那你这么聪明，刚才是怎么找到掌门的？而且，你找到掌门又没找到凶手啊？”
　　秦阫凧笑眯眯道：“厍白芋，还记得山洞里的女神像吗？”
　　厍白芋点点头。
　　“那就是掌门的心上人，飞升的女仙官。我当时就纳闷，一个掌门怎么会建女神像来修炼？自然只能用一个原因来解释，她是掌门喜欢的人，让掌门念念不忘。”
　　“可你怎么发现的？我跟你一起去查线索，为啥我没想到？”厍白芋感觉自己也不笨，为什么没想到。
　　“因为你在帮我警惕四周危险，而我才能专注查案，咱们分工不同，不代表你没想到。再说了，我之所以会联想到仙尊，就是因为掌门所在的山洞几乎都是湿润的，就意味着他想与喜欢的人靠近一点，来到仙尊的修炼地，看到彩虹我才意识到这层关系。”秦阫凧一边解释，还一边拿出枯枝在地上随手画画，而魔王则好奇歪着脑袋听。
　　“可你怎么确定掌门是在山下而不是山上呢？”厍白芋又再次好奇道。
　　“我本来也想不到的，但我看到那群蚂蚁哼哧哼哧搬东西的时候，我就在想掌门这个人应该是个随性之人，自然是与喜欢的人靠近一点。可是呢，他又没办法控制自己的情绪，所以还不如躲开。至于躲在那里，完全就是因为仙尊洞里的干花，这种干花在山下很常见，我就猜测，掌门或许在哪里躲清闲。所以自然而然就奔着目的去找，果然找到了。”秦阫凧说完，还不自觉拍拍手，让厍白芋忍不住感慨道：“我去，小丫头，你脑子果然好使，确实有点东西。”
　　“那你怎么找出那个杀害仙尊的凶手，这种情况他早就逃之夭夭了。”魔王加入话题询问道。
　　“他没有逃，他在等我们。我们只需要等他动手的时候，就能捉到他了。”秦阫凧狼洋洋指着羲法宗的大门道。
　　“怎么可能？我们亲眼看见他逃跑，你又如何确定？”厍白芋有些惊讶。
　　“我不确定，所以我要赌一把。今晚，就得麻烦师父跟魔王跟我去一个地方，也许我们就能顺理成章找到凶手了，到时候魔王想知道的，他或许都能回答。”秦阫凧笑眯眯道。
　　“好，本尊再信你一次，现在去哪？”魔王难得心情好转，没有绷紧脸。
　　“蹭吃蹭喝~走，找掌门吹水去。”秦阫凧带着两个护法，大摇大摆重新进羲法宗，只不过这次大家都对她们视若无睹。
　　等来到掌门的书房，就看见濮宗祀满脸头疼处理业务，看见他们的时候，更为头疼。
　　“不是赶你们走，来干嘛？”濮宗祀嫌弃道。
　　“当然是吃饭啊，你不饿，我肚子饿呀。”秦阫凧选了一个椅子就坐下，厚颜无耻那是发挥得淋漓尽致。
　　“你这是要挟我还人情吗？”濮宗祀没好气道。
　　“一顿饭换一个人情，值钱啊。”秦阫凧笑嘻嘻道。
　　濮宗祀果断朝着门口大喊道：“苍岚，乜苍岚~”
　　乜苍岚赶紧推门进来，看到秦阫凧等人，满脸愤恨，却不敢开口，只能毕恭毕敬拜见自己家掌门。
　　“给他们准备饭菜，还有三间客房，她们会住一晚就滚蛋。下次，她们再来，直接轰出去，看见了烦人。”濮宗祀没好气道。
　　“好你个濮宗祀，我们千辛万苦救你，你就这样还人情，你……”秦阫凧直接捂住厍白芋的手托着离开书房。
　　魔王临走看着濮宗祀道：“人间的事，别插手。”
　　濮宗祀无奈叹气，满脸愁容道：“我也不想管啊，谁让你倒霉遇到那个小丫头。”
　　“她是我的人，我不会让任何人伤害她的。”毋乜骨说完，果断转身离开。
　　等到三人被安排在后山比较偏僻的客房，还随便将就给了一些饭菜，就让厍白芋再度气得跳脚。
　　“太过分了，简直太过分了，这羲法宗上上下下没一个好东西。”厍白芋看着这些残羹冷炙，气得差点说不出话。
　　“师父，你好歹是个魔仙，生啥气，再说了，你都辟谷了，吃不吃有何关系？”秦阫凧捉起碗筷就开始吃起清汤寡水的饭菜，还一脸满足。
　　毕竟他们已经算是手下留情，没在饭菜吐口水，放虫子已经算是对仇人面子了。
　　至于尊重？这辈子大概都不要指望了。
　　毋乜骨随意选了一个座位落座，恶劣饶有兴趣调侃道：“公赉，你向来如此厚颜无耻，还如此宽宏大量，难道就没有让你感觉生气的事情吗？”
　　“有啊，怎么没有？我眼前坐着的你不就是让我生气的事情吗？”秦阫凧立马反击，还振振有词道。
　　“本尊做了什么让你生气，不妨说来听听？”毋乜骨一边给自己倒茶，一边慢悠悠道。
　　“说来话长，我都不想说了，就这样吧。师父，现在给你一个任务，立马去羲法宗的后山盯梢，凶手很有可能会毁尸灭迹。”秦阫凧立马变了脸色，指挥道。
　　厍白芋不太懂，但还是听话离开，临走的时候还不忘叮嘱道：“你记得给我发信号，召唤我。”
　　秦阫凧点点头。
　　毋乜骨疑惑看着秦阫凧道：“你让她去后山盯梢什么？你怎么确定凶手会毁尸灭迹？”


第39章 秦阫凧真身应龙
　　秦阫凧看见魔王并不愿意相信自己她朝着魔王略微勾了勾手指头，笑得有点鸡贼道：“魔王，不如今晚带你看个热闹吧。”
　　毋乜骨看着秦阫凧似信非信，但没有开口只是傲娇躺在床上枕着脑袋，但眼睛却微微斜着看着秦阫凧过一会儿又收回去完全闭上。
　　秦阫凧还以为魔王不感兴趣有些灰心丧气就听到魔王完全没有情感应答道：“嗯。”
　　秦阫凧立马端起茶杯畅快喝茶满心满眼看着魔王嘴巴的笑意几乎没有消失过。
　　她还特地单手撑着右脸颊，满脸痴迷欣赏闭眼休息的魔王尤其看到魔王转过头侧着脸看向她的时候她感觉内心不受控制噗通跳了一下不自觉转开头但眼睛却偷偷瞧了几眼，生怕盯太久会被魔王怒骂痴女。
　　魔王看见秦阫凧乖巧喝茶还翘着二郎腿故作不在意，重新转回头，但笑意弥漫，并没有表现出来。
　　午夜月亮高悬魔王带着秦阫凧蹲在后山一个巨石角落，此时厍白芋也已经蹲了好半天。
　　厍白芋看到她们来了这才稍稍松了一口气略带抱怨道：“小丫头，你都让我看了一个晚上啥也没有看出来。”
　　“师父，那你这大晚上都看到什么了？”秦阫凧讨好捏着她的肩膀，一边帮她按摩，一边探口风。
　　厍白芋满心享受，这才舒适开口道：“什么都没看到，就看到羲法宗的小师叔濮宗宨站在瀑布前发呆，之后又走了。”
　　魔王不解道：“你看了一个晚上就看到这些。”
　　“废话，要不你来看。”厍白芋没好气道。
　　“让位，本尊来看。”魔王也是硬气挤开厍白芋，独自探出脑袋仔细看整个后山，发现此刻后山却什么都没有，别说人，就连会动的动物都没有。
　　厍白芋看见魔王非常认真，她倒是很好奇反问秦阫凧道：“小丫头，你到底让为师看什么？”
　　秦阫凧笑眯眯道：“不知道。”
　　“不知道？你居然说不知道！”厍白芋差点没气死，敢情她这一个晚上都白看了。
　　“师父，别急，别燥，安静，嘘~”秦阫凧连忙竖起食指放在嘴巴小声催促道。
　　厍白芋气得无语，直接无力坐下，她感觉自己收了一个不省心的弟子，也不知道为何脑子发热竟然想收她。
　　秦阫凧看着厍白芋挫败感极强，忍不住伸出手握住她的手腕，撒娇般扯了扯，笑得那是一个谄媚，温柔解释道：“师父，我想想说我不知道凶手到底在看什么，你其实已经看到凶手了。”
　　“你是说小师叔？？？”厍白芋一百个不相信，她觉得整个羲法宗最弱的就是那个濮宗宨，看起来又软弱又没用，除了性格比较温和之外，也没有什么比较特别的，而且仙尊死的时候他还在掌门的房间，他又怎么会是凶手？
　　秦阫凧看到厍白芋一脸震惊，而魔王也恰巧听到意外回头，她这才不疾不徐解释道：“一开始，我也没有怀疑是小师叔，直到他给我画了羲法宗的地图，我才怀疑他是凶手，所以为了验证他是否是凶手，我才让你去后山盯着他。”
　　“为什么是后山？”厍白芋不解道。
　　“所以在守株待兔啊，等他再次出现我们就知道了，而且只有掌握确凿的证据，我们才能证明他是真的凶手。”秦阫凧认真道。
　　魔王虽然不解，可是她相信秦阫凧说的话，重新抬起头看向后山外面的草坪。
　　此时她们正好蹲在仙潭府山上，俯瞰整个后山是一目了然。
　　就在这时，濮宗宨再次出现，而此时月过中半，而令人意外的是乜苍舒也恰好走出来。
　　她握着仙剑对准濮宗宨，满脸愤怒瞪着他，不解吼道：“为什么杀了仙尊？”
　　“你在说什么，乜苍舒，我是你师叔，你怎敢如此放肆？”濮宗宨呵斥道。
　　“你不是我师叔，我师叔已经死了。如果我没有进入仙尊的府邸，如果我没有侥幸推倒掌门修炼的其中一尊女神像，我就不会发现，其实我师叔早就死了！我也是刚刚才意识到，我就猜你一定会来这里毁尸灭迹，一直等着，就是为了确定你就是凶手。”乜苍舒愤怒哭着吼道。
　　“可惜你知道又如何，你又不是我对手。我杀了你，轻而易举。”濮宗宨也不打算装下去，他缓缓扯下自己的面容，露出一张非常陌生的年轻男人的面孔，此刻满脸都是算计与狠毒。
　　厍白芋看到这一幕的时候，忍不住拍着秦阫凧的后背，惊讶道：“你又如何知道的？”
　　“我本来是不知道，那天我不是趴在那个墙壁听水声，后来无意中看到其中一尊女神像后背有些融化，我仔细瞧了几眼，看来好像是人体的后背，而且还有些粗壮，但知道凶手一直在跟踪我，所以我一直不动声色，先救掌门再等凶手自露马脚。”秦阫凧笑眯眯一把拉着魔王的手，说道：“魔王，该你上场了，捉了他，你就能知道你想知道的答案了。”
　　魔王就等秦阫凧的确定，果断出手，让濮宗宨没想到竟然被人偷袭，好在他直接躲闪开来，还顺势一把拽住乜苍舒，并用手掐住她的脖子，威胁道：“不许动，要不然我就杀了她。”
　　厍白芋带着秦阫凧从山上一跃而上，轻盈落地，站在濮宗宨面前，她两手拍掌，笑眯眯道：“你的主人其实早就算计好了我会去羲法宗，故意设了一个圈套等我，对吗？”
　　“我不知道你在说什么？”濮宗宨毫不胆怯回应道。
　　“你知道，因为是你帮助你主人偷盗我的身体，窃取我的三魂七魄，导致我现在人不人，神不神，说白了，你背叛了我，不是吗？我最忠心的手下——凌胥翌。”秦阫凧笑眯眯道。
　　一瞬间濮宗宨瞳孔放大，不敢置信，他连面容都有些颤抖，甚至有些结巴，确认道：“你，你是，你是应龙，应龙大人？”
　　“不错，我就是雨神应龙——神忢壬，我这个名字我自己都差点忘了。但你应该永远都不会忘，因为你是如何利用我的善良来背叛我，对吗？”秦阫凧笑得连眼睛都是杀意，从未有过的痛恨，让魔王都察觉到秦阫凧的邪念戾气冒出。
　　“没错，我永远都不会忘记那一刻我是如何杀了你，可不要忘了，你现在不过是一个凡人，凡人又何足惧？”凌胥翌并不害怕，反而壮着胆嘲笑道。
　　“你的主人到底是谁？”魔王一瞬间魔气缠绕，恢复魔尊的样子，气魄压得凌胥翌站都站不稳。
　　“我的主人，自然是应龙大人，可惜原本按照计划，让羲法宗杀了你，秦阫凧，没想到你居然变聪明了。不过没关系，至少这个叫乜苍舒的女人是个蠢货，她一定会杀了你。”凌胥翌直接往乜苍舒体内灌满邪气，导致乜苍舒双瞳发红，宛如失去理智的疯子，一瞬间朝着秦阫凧攻击。
　　可是凌胥翌忘记一件事，厍白芋还站在她的身边，就在乜苍舒攻击的瞬间，厍白芋已经挡住伤害，并反手将她击退。
　　而他在逃跑的时候又被魔王截住去路，魔王满脸痛恨继续问道：“她到底在哪？”
　　“区区一个下等魔物，有何资格询问应龙大人，你不配！”凌胥翌一瞬间幻化出长戟与魔王打斗起来。
　　秦阫凧一边站着，一边思考为什么这个时候羲法宗并没有人出来，难道说羲法宗也被假应龙给蒙骗了。
　　所以今晚是整个羲法宗共同设下的圈套，无论谁生谁死，都与它羲法宗无关。
　　到底那个假应龙对掌门许下什么好处，让这个掌门竟然同意这个圈套？
　　也许，得问掌门才是对这件案件最正确的事情。
　　想到这，秦阫凧果断往羲法宗的掌门书房跑去。果不其然，就在羲法宗书房内，她终于看到了自己——假应龙神忢壬。
　　一身白衣飘飘，扎着龙角金冠，带着金色流苏，鎏金刺绣的白衣显得端庄大气，让整个人都看起来威严霸气。
　　她静静坐在书房上位，而濮宗祀则单膝跪在下方听候差遣。
　　“好久不见，秦阫凧。啊，对了，这是我们十万年来第一次见面，对吧？”神忢壬懒洋洋开口道。
　　秦阫凧怔住，十万年，足足十万年这个小说的垃圾配角竟然一次都没有见过自己的真身，她到底蠢到什么程度？
　　可是她又为何会以真身出现？究竟带着什么目的？


第40章 雨神应龙的敌人
　　神忢壬慢悠悠敲着书桌饶有兴趣打量秦阫凧，过了好一会儿，她修长的手指敲了敲自己的脑袋像是故意恍然大悟道：“啊，我就说忘记什么了我应该说好久不见，雨神大人。”
　　秦阫凧听着知道她是在故意恶心自己而且魔王跟厍白芋都不是自己的对手毕竟自己是天上地上唯一一个上古大神即便自己三魂七魄不再体内可是法力还在。
　　真是头疼啊没想到要自己跟自己的肉/身打架。
　　“十万年都不见我，是不敢见还是不想见我总得知道你来见我的理由吧。”秦阫凧非但没有害怕反而直接挪了一张椅子与她对峙坐着。
　　神忢壬有些错愕但很快消失，甚至怀疑自己的眼睛有些问题她好像看到了从前的雨神大人那个张扬、得意、骄傲而又善良的雨神大人。
　　尤其这个雨神大人以仁慈之相普渡众生的时候，她永远都带着温柔的笑容，如沐春风，让人总是不知不觉就看入迷了。
　　再后来被她所救她的体贴照顾，善解人意更是让坏人都情不自禁改邪归正这样的神氐如此稀罕，让她产生了不可亵渎的内疚感。
　　她还记得第一次救自己的时候她撑着白伞从天而降，神剑滴血，万物枯萎，走到自己面前，俯视之下却是慈悲之心，怜悯之意。
　　也就是从那一刻，她决定要彻底占有雨神大人。
　　“自然是来叙叙旧，毕竟十万年不见了，鄙人甚是想念得紧。”神忢壬懒洋洋伸出手把玩着毛笔道。
　　“叙旧？如何叙？”秦阫凧故作不知，打着哈欠道。
　　“自然是谈谈为何你心性变化如此之大。”神忢壬的计划里是秦阫凧要生生世世成为凡人，被凡人所杀，自然就没有屏蔽之仗，她就能找到秦阫凧最后一丝神魂，可是没想到这率神魂就是狡黠、聪明，无论被找到几次，总是能找到几乎重回人间。
　　如果不是三界伦理秩序困住，她早就大张旗鼓寻找秦阫凧，并痛下杀手。
　　可是即便找到秦阫凧去，却因为她身上的诅咒反噬导致自己无法近身，全世界的人都可以杀她，唯独自己不可以。
　　这样她一直在找破解之法，如今本来想看着秦阫凧痛苦备受折磨的场面，却怎么也没想到秦阫凧竟然跟魔王勾结在一起。
　　所有的事情都出乎她意料之外，她很是不解，所以魔王追捕她的时候，她还以为魔王掘地三尺都要弄死她的时候，结果魔王却心甘情愿走了。
　　所以她不解，一定要来见见秦阫凧，只有这样才有办法掌控秦阫凧，等找到解咒的办法，她就能彻底杀了秦阫凧，真正独占应龙的身躯，真正成为天下独一无二的神氐。
　　秦阫凧似笑非笑，面容尽显嘲讽，她两手轻轻摩擦，若有所思抬起头打量神忢壬，过了好一会儿道：“我心性之大不是因为神忢壬你吗？你是在觉得明明失去三魂七魄的我，本该弱商无智，本该无情无欲，为什么现在却不是你想象中的样子，对吗？所以，你来见我，是为了问原因？”
　　“雨神大人，果然聪明，就是心善。”神忢壬冷淡而狡猾，笑得极其嘲讽。
　　“确实，我很善良，要不然怎么会发生农夫与蛇的故事呢？所以啊，我一气之下，自己想通了，决定要拿回属于自己的东西。而且，我还想要吃蛇羹，烤蛇肉，蘸酱蛇胆，这么一说，我感觉我嘴巴馋了。”秦阫凧毫不畏惧怼回去，让神忢壬越发怀疑，却不得不更加谨慎，毕竟一个毫无法力的凡人竟然敢在自己面前口出狂言，若非有底气，否则绝不会如此猖狂。
　　而且她的聪明像是换了一个人似的，脑子转得飞快，绝非是普通的凡人，即便是雨神大人，没有三魂七魄也绝对不会有任何神智，这就意味着她体内的三魂七魄并非是雨神大人，一旦雨神大人归位，这个灵魂或许就不存在了。
　　“你不是公赉！秦阫凧，你到底是谁。”神忢壬这时才察觉到所有事情的关键点，所以她充满惊讶，绝对想不到公赉竟然能在她眼皮底下换掉灵魂，她到底是如何做到的？
　　究竟是献舍还是夺舍？
　　秦阫凧左手托腮挨着扶把，右手手指轻轻敲打扶把，歪着脑袋浅笑，满脸戏谑，调侃道：“我就是我，秦阫凧啊。这么多年，难道你不认识我了吗？还是说，十万年不见，有些生疏了？啊，对了，曾经你也是如此痴迷于我，虽谈不上爱我，可你喜欢我喜欢打紧，甚至不惜要与我合二为一，如今我就在你眼前，你又为何说不认识我？”
　　神忢壬一脸苦笑，不敢置信，她起身站起，宽大的长袍顺势滑落桌面掩盖她微微颤抖的右手，以至于她一个闪现就到秦阫凧跟前，直接一把拽起秦阫凧仔细打量。
　　“你不是她，你怎么可以不是她？她到底在哪里？你告诉我，她到底在哪里？或许我仁慈，放过你。”神忢壬难得低声下气请求道。
　　“她是我，我就是她，你找的究竟是我，还是她，难道这些年你还不懂吗？还是说等我归位，你喜欢的竟然不是我，对吧。”秦阫凧非但没有恐惧，还伸出手轻轻抚摸神忢壬的脸，那是属于她的脸，如今却从自己的脸看出了疯狂与偏执，还有满脸深情与背叛，真是滑天下之大稽。
　　所以这些年神忢壬究竟在捉的人到底谁，她自己都搞不明白。
　　这的确是有点超出秦阫凧的意外。
　　“不会的，我喜欢的始终是雨神大人，你莫要诓骗我，我告诉你，秦阫凧，我会找到办法杀了你。等我，到时候我一定让你与我彻底融合在一起，从此再也无法分离。”神忢壬说完，魔王赶到的时候，她正慢慢消失。
　　秦阫凧却大声说道：“神忢壬，你永远找不到她。”
　　因为公赉早就不在了，她是秦阫凧，一个21世纪穿书过来的大冤种，那个孤魂野鬼注定要成为命运的操控者，注定要归位，只有这样她才有办法返回21世纪。
　　她终究是要离开这本书的。
　　所以等她回头看着魔王的时候，魔王却什么也没有说，只是静静看着自己。
　　“秦阫凧，你不是公赉？”魔王这下子终于确定道。
　　那个一直折磨自己、痴迷自己的人终究还是离开了。
　　秦阫凧该如何解释自己不是公赉？


第41章 仁慈善良是错误
　　秦阫凧原本是有些心虚从而感觉有些害怕可现在身份既然已经被魔王听到了，她反而松了一口气。
　　“我一早就说了，我不是公赉我是秦阫凧。”秦阫凧主动走到魔王面前，她仰着头望着魔王那张疑惑到震惊的脸仿佛有些难以置信。
　　“那你为什么不告诉我真相？”魔王不知道为何心里竟然奇怪发酸，那种肿胀的痛感让她感觉好像失去什么一样。
　　“真相？”秦阫凧轻蔑笑了一声她觉得很荒唐她本来就不是公赉自然也就没有所谓的欺骗与真相从一开始她就是坦白实情只不过魔王并没有听取她想听的内容。
　　“魔王，没有真相我从一开始就已经告诉过你在这个过程中我也一再强调让你喜欢我喜欢一个叫秦阫凧的人，为什么我要跟你赌一百天是因为我想让你喜欢一个叫秦阫凧的孤魂而不是这具身体的原主，这就是你想要的真相。为什么你会生气，难过，还是说你仇恨的人消失了所以你无法复仇从而迁怒与我？”秦阫凧不知道为何也有些委屈抗议道。
　　她如此处处讨好魔王，初初开始只是为了求活因为她不知道能否活下来，不知道这个世界对她是否友善更不知道幕后BOSS会在什么时候出现，然后杀了她。
　　她如此孤独，寂寞，如此恐惧，害怕，她向谁吐露自己的痛苦，又有谁愿意想了解真实的自己。
　　“所以，这就是你所谓的爱，所谓信任，所谓不欺骗。你只是一个懦夫，一个为了活下去的孬种。如果你真的想让我喜欢你，你就不该隐瞒我！”魔王气愤拽着秦阫凧的手腕生气喊道。
　　“我隐瞒你什么，不过是你自始至终都没有信任我，即便到此刻，你从未愿意低下头你的头颅，真心愿意听我说话，我懦夫，我孬种，那是因为我只是一个手无缚鸡之力的凡人，我在你眼中不过是一个废物都不如的垃圾。你让我如何跟你坦白心声，如何解释我的一切？”秦阫凧挣脱开魔王的拽手，从而离开她。
　　魔王转身看着她，不知道为何她竟然说不出话，只是静静站着。
　　这时一直沉默不敢刷存在感的掌门忍不住拍拍手，他若有似无看着魔王，道：“毋乜骨，你受过伤所以害怕再次受伤，能让人理解。可是你不应该受过伤还要让别人受伤，这不公平。”
　　魔王直接闪现到他跟前，赤霞刃直接放在他的脖子上，生气中依然冷静道：“为什么要跟假应龙合作？”
　　“因为她是唯一可以消除我神罚的人，只有这样我才能找到我心爱之人，所以我妥协了。不过我没有伤害过你们，这是我的底线，你至少没有杀我的理由。”濮宗祀丝毫不害怕，反而懒洋洋坐下，还自顾自给自己倒了一杯茶。
　　“你还是继续受神罚会比较好。”魔王毒舌说完，转身离开，她现在想去找秦阫凧。
　　也许一开始她的确因为仇恨确实没有真心理解过秦阫凧，误会她也不过是被伤到触底反弹，以至于走不出心里的阴影。
　　但从她答应赌约之后，她从未有过任何想伤害秦阫凧的想法，即便她一直嘴上威胁她，可发自心底，她真的没有想杀害秦阫凧的意图。
　　她想跟秦阫凧解释清楚。
　　*
　　秦阫凧刚走出没几步，又突然折返，她都忘记了一件很重要的事情，既然魔王来找她，那就意味着凌胥翌应该被控制了，她还要去问凌胥翌一些事情。
　　碰巧魔王也在找她，两人没想到会第一时间竟然觉得尴尬，停在门口的时候，秦阫凧最终还是主动开口道：“魔王，凌胥翌在哪？我能见见他吗？”
　　“可以，我将他封印在仙潭府，我带你去吧。”魔王也没有特别扭捏，直接走过去一把拽住她的手闪现来到洞府。
　　此时凌胥翌正好在运功养伤，看到秦阫凧走进的时候，他只是冷笑不说话。
　　“凌胥翌，我有几个问题想问你。你可以选择不回答，但不回答的结果我会让你生不如死。”秦阫凧认真道。
　　凌胥翌正想嘲讽她如何让自己生不如死的时候，魔王的手已经燃起熊熊烈火，仿佛就是在威胁他让他听秦阫凧的话。
　　“告诉我，你主人到底是什么身份，为何你要如此为她卖命？”秦阫凧完全不打算拐弯抹角，可她想知道的东西，凌胥翌不会说，所以她来问，不过是确认自己的答案是否正确。
　　“你们知道，我什么都不会说。不是吗？我早就将生死置之度外，还会怕你威胁吗？”凌胥翌压根不肯配合，这让秦阫凧忍不住笑了。
　　魔王想动手的时候，秦阫凧拦住她，并遗憾拍着手乐道：“我本来是挺佩服你的，怎么说你也跟了她十万年，可没想到，你不过是她的一条狗罢了。做人家的狗还如此忠心，凌胥翌你当真是好大的胆子，你居然叵测居心，怀有见不得人的想法。”
　　“话说八道，我根本没有，你不过是在套我话，我告诉你，你休想，你做梦。”凌胥翌讥笑不屑道。
　　“我为何要套你的话，我来告诉你，你到底是如何认识你主人的。你是被她救过一命，所以你要报恩，可是，她不需要你报恩，而你执意要报恩，甚至看穿她想要得到我的执念，不惜背叛我，是因为你在报恩的同时也渴望得到她，只可惜她不过自始至终都将你当条狗而已。要不然，为何你现在被困在这里？要知道，刚才我正跟她坐在书房聊天，她可是从头到尾连问都没问过你一句。你不是狗，是什么？”秦阫凧懒洋洋嘲讽，专扎凌胥翌的死穴，让凌胥翌有些破防。
　　“欸，你别急着难受，凌胥翌，你记住，你只是一条狗，一条狗是不需要情感的，只需要忠诚。所以你反咬主人，事到如今，你不该向我道歉吗？还是说，你从无悔改之心？”秦阫凧继续嘲讽道。
　　凌胥翌垂头低落，他的确背叛了自己的主人，所以他抬头看向秦阫凧的时候，略显一些气馁，就连说狠话的底气都弱了许多，道：“我的确是背叛了你，我知道，应龙大人，但我不后悔。我只是为了我的执着牺牲你而已，我知道你即便再恨我，你也会更加痛恨自己识人不清。毕竟，你太过仁慈，善良，这也是应该给你的教训。”
　　秦阫凧听完忍不住笑了，她从未觉得如此荒唐，原来一个人的善良是可以用来被伤害的。
　　“凭什么？凌胥翌，凭什么？我对你不够好吗？你要知道，你不过是一个区区的下等妖兽，是我提拔你成为我的左膀右臂，你背叛我，还要杀我，如今竟然斥责我仁慈、善良，你是在羞辱你自己吧？”秦阫凧差点没气笑了。
　　“即便是羞辱自己那又如何，我又没做错，再说了，你如今追究又能如何，不要忘了，你现在不过是一个凡人，会生老病死，会弱而无力，只能任人宰割。如果没有魔王，就凭你的神魂，你还是全三界的口粮，说实话，你如果放弃抵抗，你跟我主人合二为一还能避免这些痛苦。”凌胥翌依旧不甘示弱反讽道。
　　秦阫凧这下子真的有点破防气笑了，她从未想过有一天自己的选择竟然如此离谱。
　　不，是小说里的应龙大人选择离谱。
　　她甚至觉得写这本小说的作者是没有智商吗？她就完全让这个主角只有恋爱脑没有事业心吗？
　　实在是太离谱了。
　　魔王察觉到秦阫凧受伤的情绪，忍不住站出来训斥道：“一派胡言！”


第42章 神魂归位指日可待
　　“如果按照你的逻辑她的善良、仁慈是可以被伤害的，那你主人就应该千刀万剐，凌迟处死。如果你可以背叛羞辱你的前主人那你主人同样可以背叛羞辱你，因为你不值得。不过现在你的确不值得，所以你主人其实压根从来都没有在乎过你你不过是自欺欺人罢了。”魔王说完毫不犹豫掐住他的脖子嘲讽道：“你真可怜还在沉迷自欺欺人的假象须不知你自己才是那个被背叛者。”
　　“不是的，绝对不是的！”凌胥翌当场破防大吼道。
　　“是怎么不是你以为你是什么人物你不过就是低贱下等妖兽你的爱慕廉价，你的忠诚更低贱你这样的人有什么资格为你的主人守节她不配，你更不配！凌胥翌，你一直不肯面对自己，就是因为你良心还有一丝愧疚否则你其实可以偷偷杀了秦阫凧，你一路跟着我们追查从山洞开始到找到掌门的时候，你有无数的机会可你没有。为什么？因为你想知道秦阫凧到底是不是你的主人！你真正想弥补的人是她，这才是你的真实心声，因为你想为她报仇，可惜你却编织谎言不肯面对自己曾经的错误。”魔王同样大声讥讽，激情盎然痛斥，为秦阫凧讨好公道，让秦阫凧听得热泪盈眶。
　　她明白魔王的意思，因为魔王同样憎恨背叛者，否则魔王就不会被无辜愿望被关押在不周山监狱十万年，那个数不尽的黑夜她到底是靠着怎么样的复仇毅力坚持下去。
　　突然她有些心疼一把拉回魔王，温柔抚摸魔王的脸庞，开心哄道：“别跟他生气，他充其量不过是没有勇气的背叛者，他能背叛我，也能背叛他的主人，刚才我已经确定了一件事，我已经知道他主人的身份。所以魔王，你别难过。”
　　魔王转回身看着秦阫凧，原来秦阫凧跟她遭遇一般，她还一直以为秦阫凧故意坑自己，现在才知道她不过是弱智无爱，从而不懂什么叫阴谋，即便真的出卖自己都不过是被利用罢了。
　　更何况，她还被抽取三魂七魄，连肉身都能被人强占，生生世世被人丢进轮回道，一遍遍与自己重复数十万年的爱恨纠葛，她曾经该有多么痛苦。
　　“对不起，秦阫凧，我……”魔王难得轻声低下头道。
　　秦阫凧毫不犹豫踮起脚尖狠狠吻住她的嘴巴，用尽全力将她拥入怀里，她感谢魔王对她深入理解，她同样感激魔王现在明白她的境遇，所以无以回报，只能将自己送给魔王。
　　魔王本能还想推开秦阫凧，可是看见秦阫凧的眼睛流出眼泪，下意识放下手，第一次沉沦与她拥吻。
　　而看到这一幕有些崩溃的凌胥翌才明白什么叫两情相悦，他难过气愤道：“你怎么可能知道她是九黎神女？是你曾经战败蚩尤之女？”
　　秦阫凧突然推开魔王，让魔王意犹未尽还迷惑不解看着秦阫凧，就看见秦阫凧笑眯眯走到凌胥翌跟前，满脸阴谋得逞笑道：“原来如此，我明白了。”
　　凌胥翌这才恍然大悟自己还是被套话，猛然伸出手指着秦阫凧大吼道：“你在使用攻心计！”
　　“我还用了美人计，声东击西计，我想厍白芋应该很快根据她的气息能找到她的老巢。”秦阫凧愉悦而高兴到。
　　“即便找到她，你又能如何？秦阫凧，魔王也不是对手，难道你不懂吗？她没有杀你们，你们就感恩吧。”凌胥翌不甘示弱嘲讽道。
　　“你错了，她已经答应将身体还给我，我现在只差三魂七魄，一旦我魂体全部归位，我会送你的主人跟你一起见泰山大帝，从此你们永堕恶修罗道再无机会逃跑。”秦阫凧直接转身走出去，看着魔王认真吩咐道：“你可以报仇了。”
　　魔王点点头，手中的赤霞刃幻化出手，一步步走向凌胥翌，凌胥翌恐惧后退，还想继续反抗，却被魔王一掌打伤，几乎连站都站不起。
　　“秦阫凧，没有我你永远都不知道你的三魂七魄到底在哪里。”凌胥翌赶忙为自己博取一线生机大喊道。
　　秦阫凧停下脚步，转回头看着凌胥翌，直接从自己的身上拿下一张符，郑重而认真道：“我自己的魂魄难道它会没有反应吗？还有，你该死。”
　　秦阫凧将符咒重新收回，大步走出山洞，就看到山洞外已经旭日飞升，非常红眼。
　　魔王再次走出来的时候，满身都是污秽，她却没有主动打扰秦阫凧，此刻停在她的身后，不知为何她舍不得打破这种宁静。
　　即便明明知道刚才不过是秦阫凧的欺骗，可心跳却莫名有了自己的主见，让自己第一次愿意放下成见理解她。
　　也许这个世间痛苦的人不止只有自己一个。
　　只不过她一直比自己乐观，开心，依旧仁慈、宽容。
　　不愧是上古应龙大人，杀伐果决，如果她真的全部归位，她还会是秦阫凧吗？
　　于是，魔王主动走到她的身边，与她并肩而战，犹豫了一会儿道：“秦阫凧，如果你三魂七魄都全部归位，你还会记得凡间一切吗？”
　　“不会，我会忘记一切，包括我对你的一切所作所为，所以为什么只有一百天的时间，不过是我想尝尽凡间所有美好的情感，包括爱情。”秦阫凧笑着说完，她知道魔王不会爱自己，倒不如骗她跟自己立下赌约，即便她知道这个赌约会输，仍然赌下去，只想好好体验一次凡间。
　　这样应龙归位，也许会对这个世间更仁慈一些，而自己穿书回到现实世界也不会有遗憾。
　　“是吗？那太好了。”魔王说完，连自己都不明白为什么心里会酸溜溜的。
　　她期盼已久，一直讨厌秦阫凧的谈情说爱老是困扰自己，动不动张口就来，还说得如此理直气壮，好不脸红。
　　原来不过是她在人间的体验，为何自己竟然有了一些不舍得。
　　“走吧，将乜苍舒解咒，还给羲法宗，下一站我们要去石祖林，我想回去看看当年我击杀蚩尤的现场，或许能召回我的三魂七魄。”秦阫凧认真道。
　　“好，没问题。那凌胥翌说的那个九黎神女，蚩尤之女是谁？”魔王认真问道。
　　秦阫凧沉默了一会儿，不自觉煽情道：“她是我的一位故友。”


第43章 情非得已的背叛
　　秦阫凧转身看着毋乜骨她难得平静而温和道：“她原本是一个被仇恨蒙蔽心智的复仇之人。”
　　魔王怔住，她感觉秦阫凧似乎有些话里有话，意有所指一般看着她。
　　“一边走一边说。”秦阫凧做出了邀请的姿势，魔王点点头她直接喊来飞天妖兽——英招，并喊来一个心腹去处理羲法宗后事。
　　这时一头巨大的马身人首的年轻妖兽降落在魔王跟前她还很亲密略微低下头恭敬喊道：“见过尊上。”
　　“去石祖林。”毋乜骨轻易跃上她的后背对秦阫凧伸出手让秦阫凧有些惊讶不过还是主动握着她的手坐上了英招的后背。
　　“你继续说，我想知道害我的仇人到底是谁。”魔王坐得非常豪放直接躺倒支起右脚右手不自觉就托着侧着看向秦阫凧。
　　秦阫凧索性也躺倒枕着脑袋看着天空眯着眼睛继续道：“她叫黎三菽当年炎帝与蚩尤一战的时候我碰巧救了她，当时还不知道她是敌军之女直到蚩尤大败的时候她去找父亲我才知道她是九黎族最受宠的小公主。”
　　“后来呢？后来她是不是很恨你？”魔王好奇道。
　　“没有，即便是我亲手杀了她父亲，她也没有恨我，因为这是一场你死我活的争夺战已经没有任何人会在意起因是什么，只有结果。而我作为炎帝联盟第一大帅我就必须履行我的职责。”秦阫凧能回忆的情节都是小说给与她的感受，她其实也能带入这个时候的应龙压根就不想看到战争可是战争一旦开始，就没有结束的可能。
　　“那为什么后来你们会变成这样的结局？”魔王不解所以很想求知道。
　　“是啊，为什么会是这样的结局呢……”秦阫凧开始闭上眼睛，缓缓思考起小说的剧情，慢慢解说道：
　　那时候蚩尤大败，炎黄联盟不断追捕残兵败将，试图要斩草除根，那个时候我不忍心看着黎三菽会死，所以偷偷将她带回自己的洞府，将她关押起来，避免她因为复仇而盲目送死。
　　那段时间，应该是黎三菽最为痛恨我的日子，可即便如此，我依然每天都风雨无阻，给她送来无微不至的温暖，希望能够融化她复仇的执着。
　　好在功夫不负有心人，黎三菽虽然没有盲目决定要去复仇，但要自己让她获得自由，我同意了。可是，我不放心，所以偷偷暗中给她下了追踪术，无论她去哪里，我都能第一时间知道。
　　所以，无论黎三菽逃多少次，我都能将她带回来。时间久了，黎三菽知道我对她下了追踪术，她就没有再逃跑。
　　我知道她不过是静等机会，所以装作不知道，依然对她一如平常，还教她法术与计谋，希望她能自保。
　　时间久了，我也不知道到底哪里发生了什么情况，黎三菽再也没有逃跑，而且每天都特别讨好我，经常会做出让我很不理解的行为，比如会偷偷趁我睡觉亲我。
　　我觉得这种行为对黎三菽不好，毕竟我们都是神氐，所以我毫不犹豫去三生石上去掉自己的情缘，毫不犹豫将自己的七情六欲彻底抛掉。
　　可是我不知道为何这件事她知道后会非常气愤与我大吵一架之后，就一直躲着我。
　　我明明只是站在她的立场希望她能够学我一样抛弃七情六欲，这样就不会生出复仇的执念，能做做到无悲无喜，从而勘破神道，飞升成圣。
　　“现在你才意识到她喜欢你，爱上你？”魔王不知道为何有些酸溜溜总结道。
　　“对，可惜是等我变成凡人才明白她对我到底是什么感情。因为我作为神氐无情无欲，无爱无恨，自然也无法理解凡人的感情。而且，那时候她并没有被渡劫化圣，是我长久的善良催生她的感情，说到底她爱上我，也不难理解。”秦阫凧无奈叹气完，就感觉自己脸颊被魔王用力掐住，疼得她忍不住喊痛，发泄过后的魔王又松开继续道：“那后来呢？后来她是怎么对你的？”
　　秦阫凧突然起身盘腿坐起来，她侧着脸看向不远的天空白云，幽幽道：“从那以后她都不想搭理我，甚至有时候不吃不喝，我作为她唯一的监护人，不想让她中断修炼，对她更加严格，手段自然也有些过于严厉……”
　　我还记得有一夜大雨滂沱，我只是让黎三菽好好谨记家训，让她一直罚跪后院，直到她认错才让她回房。
　　那天正好炎黄联盟破裂，黄帝为了笼络我，特地给我赐婚，要让我娶他的女儿，或者嫁他的儿子，因为黄帝知道我无性别，也知道我对男女情爱没兴趣，还是要让我选一个作为联盟的契约，保证我不会背叛黄帝。
　　这道旨意刚好被黎三菽听到，她拿着神旨当场质问我：“你不是说你三生石没有你的名字，你不是没有七情六欲吗？为什么你要娶黄帝的女儿？”
　　我那时候回复她道：“不过是为了两个部落联盟和平，不想战火再起，让老百姓遭殃。”
　　“那你为什么不向我爹娶我，我爹那么爱我，如果你娶我我也能避免你们两族大战！而且，你以为你娶了黄帝女儿，他们就不会大战吗？你太天真了，神忢壬，你只是区区一个属官，你没有资格决定上位者意志。”黎三菽当场再度跟我吵起来，甚至语气额外的强势。
　　那时候我也诸事心烦，好胜心强，甚至因为没有感情无情伤害她道：“即便我没资格决定上位者意志，可至少我有资格决定我的婚姻大事是否有利于国民。只要能减少战争伤害，别说让我娶一个，就算让我娶十个，八个，我也不眨一下眼！”
　　“那为什么不娶我？神忢壬，我喜欢你，我爱你，我对你的感情直白坦率，你不可能不晓得，为什么我不行？”黎三菽终于说出隐藏在自己心中多年的情意，当时的我因为受到巨大的冲击，并没有及时回应。
　　甚至我还有些不可置信反问道：“我是你师父，也是你唯一的家人，伦理有悖，不可逾越！”
　　“可我从来都没有认你做我的师父，从来没有！”黎三菽更加恼怒大吼道：“是你自顾自将我救回来，是你一厢情愿要当我的师父，是你霸道无理要拘禁我，要教育我，引导向上，保护我，不让我受伤害！一切都是你自愿的，非我自愿，当时救我说了，一切随我心意，我爱怎么死就怎么死，与你无关！”
　　“黎三菽，你知道你在说什么吗？你是我弟子，你不可生妄念，我答应过你的族人，我一定要让你渡劫化圣，为你九黎族保留最后一丝血脉。当你强大起来的时候，就没有人敢欺负你了。我都是为你好，你难道不知道吗？”我那时候是真心做出了我个人主观看法，以为这样做就是对的。
　　可没想到的是，就在我大婚当日，她竟然冲破封印，当场就杀了新娘。
　　为了保护她，我不得不负荆请罪，亲自去找黄帝请罪，可是没想到是，黎三菽竟然要以死威胁我。
　　因为她知道只要我去黄帝部落，除了死就再也没有别的选法，除非我愿意背叛炎帝。
　　她知道我不会背叛炎帝，所以会慷慨赴死。
　　一时之间我竟然犹豫了，因为我自己也不知道为什么，特别不愿意看到她死。
　　为了不让她死，我选择了欺骗，趁着将她送往炎帝宫中教学，自己亲自去找黄帝请罪。
　　却不曾想，这一去我却成为了炎帝的叛徒，而出卖我的人正是我的好徒弟，她故意将我请罪的事情歪曲成与黄帝勾结的事情，炎帝一怒之下借机与黄帝再度爆发大战。
　　等我被黄帝收押的时候，才知道一切真相，后来黄帝为了让我顺从，竟然将我的好徒弟捉来威胁我。
　　“所以你徒弟逼得让你臣服黄帝，从此为黄帝四处征战天下，对吗？那你有没有想过要杀掉她，真心的？”魔王好奇继续道。


第44章 兜兜转转的命运
　　秦阫凧托着下巴面带沉思，闻着日风的味道继续道：“没有，我从未想过要伤害她。”
　　因为那时候事情已经变成定局而且炎帝早就想一统中原，无论黄帝是否愿意应战这场大战都在所不免。
　　我那时候依旧不愿意背叛炎帝，所以我自甘情愿去守黄帝的祭坛为他们向天帝乞求风雨和顺。
　　但万万没想到的是就在我出发之后的一段时间我就连连听到黄帝传来败信。
　　黎三菽不愿意黄帝战败更不愿意我被炎帝捉住所以她当着我的面自认堕妖，一跃成为无恶不作的女魃嗜血成性不到数日就让黄帝扭转乾坤。
　　尤其当她带着战报过来找我的时候我甚至不敢相信这就是我带大的孩子我培养的弟子，我无法接受一直躲着她痛苦到让我自己也不自觉才发现我犯下情劫。
　　为了不让黎三菽一错再错，我决定偷偷承受情劫，直接在天雷袭击情况下，神灭魂消。
　　而女魃也因为我的躲避而一连败战炎帝为了报复黄帝，不惜屠城三日包括我曾经的同胞弟子。
　　这个消息传到给我知道的时候，我才发现炎帝变得如此陌生而且炎帝认为我是叛徒，甚至要将我九族彻底诛灭。
　　而我为了阻止炎帝的疯狂举动，终于同意黄帝的请求，与女魃一起出征，直接将炎帝打得落花流水，战况逆转，黄帝最终统一中原，并且答应我们不再起战事。
　　我也总算将功折罪，为了躲避女魃，我外请离京驻守边防，甚至独自一人历劫。
　　可我不曾想到的是，就在我渡劫的时候，凌胥翌竟然背叛了我，不惜控制我的肉/身，还将我的渡劫的消息告诉了女魃。
　　黎三菽变成女魃之后，弑杀凶残，嗜血成性，整个人都变了，完全没有以前黎三菽的一点影子。
　　她毫不犹豫占领我的肉/身，驱逐我的三魂七魄，试图永远封杀，让我彻底成为她的所有物。
　　我不愿意，所以在拼死之际，我决定散尽我的三魂七魄，却不曾想还是被她封控一部分，不得已我给自己下了反诅咒，让女魃大意中咒，这才让我最后一丝魂魄逃走。
　　“我不太理解，她喜欢你已经喜欢到这种疯狂程度，要与你合二为一了吗？”魔王大惑不解道。
　　“我也不知道啊，而且我也没有机会问，也许下次见到她的时候，我会问问她，为什么要这么做。”秦阫凧说完，终于忍不住松了一口气，她总算把压在心底的大石头完完整整告诉魔王，不用担心魔王会告密，更不用担心魔王会背叛。
　　毋乜骨起身一把拽着秦阫凧的手腕，困惑道：“她对你这么坏，不惜背叛你，吞噬你，不择手段要杀了你，那你为什么不提前洞悉她的恶意，提前消除她呢？”
　　“所以凌胥翌骂我过分的善良、仁慈啊。正如你对我也是有过之而无不及，难道我也要将你杀了，这样就能解决所有的问题吗？我只想知道真相，只想知道为什么。”秦阫凧认真道。
　　“行吧，我会帮你问个清楚。不过，你的三魂七魄都被她紧固封印，你确定你能召唤得回来？”魔王不解道。
　　“当然不确定，可是我有魔王你呀~只要有你在，没有什么不可能的。”秦阫凧故意靠近魔王，贴脸挨着魔王，全身心靠在魔王的怀抱，放心入睡。
　　魔王初初开始有些反感，现在竟然有些甘之如饴，虽然全身僵硬，但并没有推开她，任由她悄悄占自己便宜。
　　直到她突然想起一件很重要的事情，难怪秦阫凧说她会忘记自己，是因为三生石上划掉她的姻缘，那恢复成神躯的神忢壬岂不是无情无爱？
　　一瞬间她有些慌了，要如何解决三生石难题。
　　她竟然不想让秦阫凧忘记，即便她变成了神忢壬！
　　等来到石祖林的时候，秦阫凧才意识到这个到底是多么偏僻的地球角落，如果荒无人烟已经是最极端的字眼的话，那么石祖林就彻底是真空状态，别说人，连动物都没有。
　　当她跳下英招的后背，踩在枯枝烂叶上面，一阵狂风吹来，让人不自觉无端发寒，总有一种随时都会出现惊吓的状态。
　　只要这么一想，秦阫凧就下意识鸡皮疙瘩竖起来。
　　尤其看到地上到处都是散乱的骨头，可见当年的战争之激烈，至今都没有消散，应该是战士的意志不舍得离世。
　　秦阫凧一边查看，脑海里不知道为何突然涌入许多记忆，一滴眼泪竟然不自觉从眼睛流出来。
　　她才意识从自己的怀中拿出符咒，整个人变得僵硬不动，好像被什么操控一般。
　　就在这时她就看到自己体内一丝元神缓缓从身体抽出，等到自己能够动弹的时候，她就看到真正的神忢壬出现在自己眼前。
　　淡漠清冷的脸蛋伴随着阵阵悔意，身着白衣长袍缓缓穿梭战海，缥缈的身影宛如会浮动的云朵透明中带着孤单寂寞，数十万年的人世沧桑，如今只留她一个人，故地重游，难免伤感。
　　魔王还想开口，就被秦阫凧一把拽住手腕，不理解的时候她低下头就看到秦阫凧摇摇头，她才不动声色。
　　等到神忢壬转身的一刹那，秦阫凧无意识怦然心动，那种久违不见的感觉让她觉得神忢壬非常熟悉，特别是她的脸，竟然会有额外的亲切。
　　重点是她既美又飒，庄重而神圣，令人不可亵渎，举手投足上位者的气场让人疏离。
　　夜风吹来，她的发簪上的白色飘带随风起舞，无意中遮住她的半边脸颊，让人看得更加孤独清冷。
　　“公赉，我们终于见面了。”隔了许久，神忢壬终于轻轻开口看向秦阫凧说话。
　　秦阫凧不明所以，就看到她仰着头看着月亮继续道：“十万年前，为了躲避黎三菽的捕猎，我躲进了人间，藏在肉/体凡胎，只求机会，能重返神躯，一血前耻，为自己报仇。”
　　“那为什么你这么多年都不动手？”秦阫凧不理解道。
　　“因为机缘未到，属于我的命劫现在才刚刚开始。”神忢壬温柔道。
　　“什么意思？听不懂。”秦阫凧认真道。
　　“你就是我的机缘，你不是公赉，我等得人是你，秦阫凧。这不是我的命劫，是你的命劫，当任务完成，你的心愿将会达成。”神忢壬认真道。
　　秦阫凧一瞬间恍惚，情不自禁问道：“是你召唤我来的？”
　　原来她还以为是自己的意外穿越，从未想过有一天会突发奇缘。
　　她竟然被书中的角色给召唤穿书了？


第45章 被迫穿越真相
　　神忢壬郑重点点头。
　　秦阫凧却忍不住苦笑起来她不敢置信，甚至她连看向魔王都觉得滑稽。
　　她一直以为这不过是一场梦，以为自己只要这本书的任务只要找到凶手就能回家。
　　万万没想到竟然是被小说主角给召唤过来，难道说现实世界其实也存在不现实？
　　“你可知道你把我害惨了，你为什么要让我成为公赉？你为什么要让我替你改变命运？这不是你的世界吗？”秦阫凧从未在魔王面前发过脾气现在却在神忢壬面前大发雷霆。
　　“因为是你的意愿太过强烈所以我才会听到你的心声从而选定了你。抱歉我没有征求你的同意就擅自自作主张将你召唤过来。为了对你表达歉意，只要我神魂归位我就送你回去。”神忢壬满怀歉意真心道。
　　“你知道我刚来这个世界差点就要死了吗？你知道我身边这个人她无时无刻都想要杀了我吗？你知道我到底有多么想回家吗？你什么都不知道你凭什么！你凭什么！我现在就要回去我现在就想回家我不想管你的烂事，我也不想遇到这里所有一切的人和事。”秦阫凧难过大吼道。
　　魔王却后退几步原来她给了秦阫凧如此大的负担与难过一瞬间她变得胆怯，不敢乞求更不敢挽留秦阫凧，只是默默看着秦阫凧难过委屈的样子。
　　神忢壬沉默了一会儿，遗憾道：“抱歉我无法送你回去，以我目前的法力尚不足送你离开。但我答应你，只要你完成任务我就一定送你离开，而且，我会保护你，绝不会再让你受到任何伤害。”
　　“你怎么保护我？你自身都难保。神忢壬，我是个人啊，不是你可以操控的傀儡，你知道我现在到底有多么恨你，多么讨厌你？”秦阫凧伤心哭着跪下，一切都没办法回头，她又该如何。
　　“我会保护你，秦阫凧！”这时毋乜骨突然一把握住秦阫凧的双臂认真道。
　　秦阫凧满脸讥讽与痛苦，失控道：“你根本保护不了我，你想杀我！”
　　“可我没有！的确，刚开始见面，是我误会了你，可是这段时间相处下来，我知道你并不是我的仇人，所以从这一刻起，我就暗自下定决心要保护你，直到找到我的仇人为止。”毋乜骨从未有过的认真说道。
　　秦阫凧最终只是哭丧着脸低下头，她委屈呀，特别委屈啊。
　　她一点也不想当什么超级女主角，她就想安安心心当个废物，在出租房吃个薯条，喝个快乐水，高高兴兴看古偶剧，无需每日提心吊胆，总是害怕自己什么时候会被嘎。
　　可一切都已经无法挽回，她已经到达这个世界，不管是神忢壬还是魔王都无法改变自己的结局，她还能怎么办。
　　除了接受，逃避是解决不了任何问题。
　　“你们真的会保护我吗？不会眼睁睁看着我送死吧？神忢壬你不会再利用我吧？”秦阫凧依旧心存怀疑道。
　　“我神忢壬是这个世界的掌控者，我一言既出驷马难追。我答应你，就一定会做到。”神忢壬举起手发誓道。
　　秦阫凧沉默着低下头，突然伸出手揪住魔王的衣袖，难过道：“媳妇，你当真不会背叛我，抛下我？”
　　“不会！这一次，我一定会握紧你双手，一直到你归位为止。”魔王从未有过的认真说道。
　　秦阫凧却只是觉得更加心酸，直接扑进魔王的怀抱，低低哭泣，这个世界真他X蛋的差！
　　她真的好想将身上这个包袱丢下。
　　但一切事情都已注定，既来之，则安之。
　　“那神忢壬，你赶紧确认一下你的三魂七魄到底在哪里？这样我们才能有线索帮你找回来。”秦阫凧说完，擦干眼泪认真道。
　　神忢壬轻微点头，她抬手施法动作优雅，却又刚劲有力，看得让秦阫凧情不自禁被神忢壬的动作给迷上眼。
　　站在一旁的魔王看着秦阫凧崇拜的眼神，额外不是滋味，无意识两手挽臂，傲慢黑着脸盯着。
　　就在这时，漫天的白色飞蛾从神忢壬身体散开，开始扑棱去寻自己的三魂七魄。
　　秦阫凧不好打扰神忢壬，只能拽着魔王盘腿坐下，还厚颜无耻挨着魔王的手臂靠着，将头搭在魔王的肩膀上，懒洋洋发呆。
　　但她心里却发酸有些苦楚，如果她真的离开，魔王又该怎么办？
　　如果魔王真的万一爱上她的话，她还会不会舍得自己离开，让自己留下？
　　这样的离开对于魔王而言是不是公平，也会不会残忍？
　　她这样做是不是有点自私？
　　算了，算了，魔王肯定不会爱她，毕竟都十万年了，魔王如果真的会爱上公赉，早就爱上了。
　　不爱也许就是真的不爱，勉强不得。
　　世间原本感情就是强求不得。
　　而当初的赌约不过是求活的一个计策，现在她可以随时毁约，因为魔王不会再有杀她的念头。
　　只是现在还不是确定魔王的真实心意，还是等找到凶手，让魔王复仇之后，然后就跟她毁掉约定。
　　秦阫凧抬起头偷偷看了看魔王，不知道为何她竟然有些贪心，希望能将魔王带到现实世界。
　　不过，那个世界不适合魔王生存。
　　唉，算了，算了，一切都顺其自然吧。
　　等到神忢壬的飞蛾归位，重新恢复成她的样子，秦阫凧则打着哈欠问道：“如何，在哪里，有线索了吗？”
　　“有，北海之渊，南国之树，东山之石，西蛮之果。但这四个地方凶险异常，你们恐有生命之险。”神忢壬提醒道。
　　“只要有线索，管它刀山还是火海，反正来都来了，还在乎吗？魔王，我们出发吧。神忢壬，回我躯体休眠吧，看你这情况，也不能久呆。”秦阫凧当场决定道。
　　“好，谢谢，辛苦你们了。”神忢壬感激道。
　　“只要记住你答应过我的事情就行了。”秦阫凧再次刻意提及道。
　　“嗯。”神忢壬直接闪现消失，重新钻入秦阫凧的身体。
　　魔王犹豫了许久，终于鼓足勇气问道：“秦阫凧，你不是公赉，那你（是不是真的喜欢我？）……”
　　秦阫凧看见魔王吞吞吐吐，有些困惑，最后魔王还是找来英招，什么都没有说，带着秦阫凧就往神忢壬说的地方去。
　　“先去北海之渊，这个地方我去过，在不周山被流放的时候，我意外被关押过几天。”魔王认真解释道。
　　秦阫凧不自觉心痛握紧了魔王的手，与她十指交叉，同情道：“那时候你一定很难过。”
　　魔王看着秦阫凧与自己十指交叉，她竟然没有反感，反而出神，过了好一会儿才脸红道：“不算难过，更多仇恨。”
　　“可北海之渊那么大，要从那里开始找起？”秦阫凧又开始思考地图。


第46章 诡异的身份交换
　　魔王看见秦阫凧冥思苦想第一次主动开口道：“我可能知道你的三魂七魄在哪，当然不确定，但或许会是个希望。”
　　“你说。”秦阫凧开心看着魔王。
　　“北海之渊在大陆西南方向位于石祖林的东南方向，我们可能要沿途经过那煞、冲徽两个大国然后才到北海国都——句殷。”魔王大手一挥，一个透明地图豁然呈现在她们两人面前。
　　魔王指着句殷解释道：“曾经被流放囚禁的时候在句殷感受过一股神秘的力量这股力量来自句殷王宫。后来离开的时候那股力量又神秘消失了。”
　　“这或许是个线索那我们就去句殷王宫。”秦阫凧当场笃定道。
　　魔王赞同点点头但她还是不由自主道：“你相信我，万一我判断失误怎么办？”
　　秦阫凧一把搂住魔王的腰将她拉进来贴贴嬉皮笑脸调戏道：“如果魔王失误了大不了我就罚我自己亲亲你~”
　　魔王从未有过的心跳让她霎时间脸红表面依旧故作清冷抗拒推开秦阫凧没好气道：“这是不是处罚你，是处罚我你这个浪荡/女就只会占便宜。”
　　随即魔王将英招召唤出来，两人再度出发，只不过正月十五就快到了。
　　这就意味着魔王的诅咒又即将到来。
　　秦阫凧掐算时间，这才反应过来猛然一把拉住魔王的手，大喊道：“魔王那你岂不是明天就会失去法力？”
　　毋乜骨下意识抚摸自己的脸庞心脏开始怦然加速，果然诅咒的时间快到了。
　　“英招先去那煞之地躲一阵子，之后再出发去句殷。”魔王当机立断道。
　　“可是，主人，那煞之地是瘴气之地，别说是修仙者，就算是寻常神仙都会异常难受，轻者失去法力及武力，重者直接身死道消，您真的确定吗？”英招担心劝阻道。
　　“目前这是没有办法的办法，我跟秦阫凧都是无法力之人，只能死里求生。那煞之地的黑魄海，它好像有个妖洞，我们就去那里伪装妖精几天。”魔王再次指明路线。
　　“好，既然主人决意与此，属下定当遵命。而且属下也会化成人身，随从保护。”英招不放心贴心道。
　　“嗯，辛苦你了。”魔王拍拍英招的背部，就看见英招点点头。
　　黑魄海，名副其实的黑色灵魂死亡冥河，这里一望无垠都是大海，而且风暴激烈，电闪雷鸣之间，总会有妖怪穿云避雾出现。
　　英招选在了一个比较偏僻的黑色花岗石后面降落，还特地变成一个比较英俊的小仆从，贴心提醒道：“主人，不介意你们也换一下身份吧。”
　　“那本尊就是路边一只普通的花妖吧，而你秦阫凧就是我的夫人，英招就是我的随从，我们来此是为了购物，听闻黑魄海有神秘宝贝特地过来购买。”魔王连借口都与他们仔细沟通，避免大家露馅。
　　“好。那衣服是不是要换一下？我到现在还穿着羲法宗的修仙服。”秦阫凧解释道。
　　魔王只是轻轻大手一挥，还特地在秦阫凧的额头点缀一朵小花，实际上是妖气之印记。
　　秦阫凧此时已经穿上一身花花绿绿的外袍，扎着两大束超长辫子，还带着流苏耳环，看起来就特别可爱、爽朗。
　　这让秦阫凧十分满意，甚至有些迫切想看魔王的变装，谁曾想魔王竟然变成了一个老朽男，穿得古板老气，还留着黑色长髯须，而且身高比秦阫凧还多出一个脑袋，让秦阫凧略有些无语。
　　“媳妇，你这是为什么？”秦阫凧迷惑不解。
　　“当然是找回面子，我告诉你，秦阫凧，不要以为不知道本尊不知道你的花花肠子，你的本质就是一个小色批。”魔王毫不犹豫嘲讽道。
　　秦阫凧直接尴尬咳嗽了几声，这怎么能怪她呢？这分明是魔王长得倾国倾城，冠绝天下，她一见钟情，怦然心动又有什么办法？
　　“魔王……我绝对不是那种人，你要相信我。”秦阫凧还在努力辩解，魔王直接捂住她的嘴巴，认真道：“请叫我乜骨君，或者相公。”
　　“……”秦阫凧知道抗争无用，索性听从媳妇的话，懒洋洋喊道：“乜骨君。”
　　魔王不知道为何竟然觉得特别高兴，有种看着秦阫凧吃瘪的痛快感。
　　“那我们叫你公凧夫人，英招就叫小招。”魔王再次自作主张道。
　　“行，行，你武力高，你说了算。走了，走了。”秦阫凧没办法养眼，索性好奇去探索那个黑魄海的妖洞。
　　一行三人上路，才刚走到妖洞就遇到许多奇奇怪怪的妖精，有像兔子的，有像野猪的，还有像鬣狗等，几乎看起来都有些凶神恶煞，不予好处的样子。
　　就在进洞之后，秦阫凧就听到三两个妖怪聚在一起高谈阔论道：
　　“欸，你们听说了吗？这次黑魄海的主人决定要召开全妖宝大会，听说这次的宝贝多到不行。”
　　“难怪最近多了很多陌生的妖精同行，看来都是冲着妖宝来的。就是不知道这次的妖宝会能展出什么惊世之宝。”
　　“我听小道消息，也不知道真假，这次黑魄海主人要展出的宝贝可能有一件闻所未闻的惊世之作，好像叫——龙之雩，是上古应龙神忢壬的贴身宝剑。”
　　“此话当真？兄台没有胡诌吧？”
　　“岂敢撒谎，再说了，龙之雩传闻上能诛杀凶恶女魃，下能平定炎帝之祸乱，是举世无双的神剑，只可惜这剑封印了，所以黑魄海的主人想必也是留着无用才会特地拿出来拍卖吧。”
　　“他不会收藏吗？这可是神龙之剑，多少人求之不得？”
　　“我也是觉得这种稀世珍宝怎么会轻易现世？只不过，我又听到一个小道传闻，说这宝剑近日暴动，已经连续伤了许多无辜的妖怪，黑魄海的主人也是十分棘手，如果有人能降服此等宝剑，不用拍卖，直接赠与。”
　　“原来如此。唉，可惜我等没有神力，不过去睹一睹风采也是件好事。”
　　“是吧，我也是为此宝剑特地过来的。”
　　……
　　听闻小道八卦的秦阫凧，饶有兴趣看着魔王，满脸心计得意道：“夫君，是时候该送见面礼了。”


第47章 全新充满冒险地图
　　魔王看着秦阫凧狡黠的眼眸有那么一瞬间感觉自己好像哪里不对劲。如果不知道她是凶手之前，她定然嫌弃至极，可现在她竟然觉得有些可爱情人眼里出西施，好像她就喜欢秦阫凧满腹阴谋诡计的面孔看起来很单纯恩爱，虽然杀人不眨眼但她越来越控制不住自己的心跳。
　　为了掩饰自己的情绪变化魔王转身背对着她故作玄虚战略性咳嗽了几声并没有直接回应秦阫凧的话但手已经拉着往山洞走去。
　　秦阫凧看着魔王已经红到耳垂的侧脸，第一次意识到魔王竟然被自己整害羞了这可是重大发现她激动得心想自己如果有个手机就好了就能录下来保存美好。
　　可惜这个世界是仙侠不靠谱的小说世界别说手机，就连基本都穿着都无比繁琐。
　　好在不习惯都习惯了她也只能听之任之只是心底一直不肯轻易认输，绝对要跟命运斗到底。
　　等到他们靠近一个山洞入口，秦阫凧就看到入口处立着一块巨大的石碑，石碑上面写着：无忧彧。
　　“这是一个好名字魔王，你说里面到底会有什么呢？”秦阫凧认真询问道。
　　“进去就知道了。”魔王不以为然管它前方有什么阴谋诡计，她都会让它彻底消失。
　　“好那我们就去看看。”秦阫凧拽着魔王进入妖洞，带着未知与冒险的求知之欲去开拓一个全新的地图。
　　*
　　一路上秦阫凧感觉自己好像来到江南水乡，九曲十八弯，江河湖泊随处可见，袅袅炊烟，婀娜多姿，随风摇曳，竟传来令人垂涎三尺的香味。
　　秦阫凧跟魔王，还有英招寻了一个小船，船夫是个□□精扮做老人，一脸和气生财吆喝道：“三位客人，请问是去蜀夜堂吗？今天老夫已经拉了十几趟客人，大家都对宝物新鲜着呢。”
　　“对，我们正是去看看宝物。”秦阫凧连忙回应道。
　　“那你们今天来得可是巧了，蜀夜堂堂主要将他的十万年宝贝神剑当众拍卖，也不知道谁有这个能力买下。”老船夫笑呵呵邀请他们落座，然后拿起浆开始撑开岸边，开始往蜀夜堂划去。
　　“那个堂主长什么样，对拍卖宝剑有什么要求吗？”秦阫凧再次询问道。
　　“没有人见过这个堂主，不过他在黑魄海非常有名，当然也不是现在开始有名，而是最近开始，因为他连续三年开始大规模拍卖宝物，各种宝物非常离奇有趣，吸引了三界六道的人过来。至于他对拍卖宝剑，我听路人说，只要能降服它就可以无偿赠送。”老船夫滔滔不绝说道。
　　“他这个堂主不会心疼吗？自己好不容易千辛万苦找回来的宝贝，就这么拱手让人，真的可以吗？”秦阫凧不解道。
　　“谁知道，老夫毕竟不是那个堂主，或许你们可以去问问看。顺便回来的时候给老夫解疑答惑。”老船夫乐呵呵回答。
　　秦阫凧笑着点点头，也对，能做出这么匪夷所思的事情，本来就是个怪人，怪人又怎么能用常人能理解的角度去思考理解怪人呢？
　　果然百闻不如一见，亲自去会会说不定能有更多有趣新鲜的事情。秦阫凧心想。
　　等到老船夫将船靠岸，一座巨大的湖心山豁然出现在众人前面，而湖心山的半山腰坐落着一座超级豪华大庄园，从岸边到庄园，骑马最快都需要一个小时的路程。
　　“你们一直走，就到蜀夜堂了。老夫先走了，各位。”
　　老船夫笑眯眯跟她们告别，又收到英招递给的钱后，独自划船去接其他客人了。
　　三人也没有再继续废话，英招则是直接原地化身成为坐骑，直接带着她们飞去蜀夜堂。
　　不到半炷香时间，他们就在蜀夜堂不远的偏僻小道落下，重新化身走出来。
　　此时上山的各路人马特别多，显得山道绵延不绝，放眼望去，几乎看不到底。
　　秦阫凧等人一路混在人群慢慢跟着大部队往山庄走去，就听到不远的尽头传来若隐若现的争吵声。
　　就在他们好奇吃瓜准备加快步伐的时候，一个长得比较年轻的男子忽然匆忙从他们身边路过，差点撞倒秦阫凧，好在被魔王一把搂住腰扶稳。
　　“抱歉，不是故意的，这位小姐，还请多包涵。”年轻的男子立马歉意连连低头拱手行礼道。
　　“道路狭隘，人多拥挤，不妨事，兄台不必挂心。”秦阫凧还礼客气道。
　　“那就好。”年轻男子刚说完，正想看几眼秦阫凧长得如何，就发现魔王的脸色彻底漆黑，面色十分不好惹，吓得他赶忙敷衍行礼跑远。
　　秦阫凧还想说一两句，刚转回头就正好看到魔王将头扭开，继续边走边沉默，但手却搭在秦阫凧的腰上，再也没有松开过。
　　还没等她们走到山庄入口，就听到人群怨声载道，几个长相不好的妖忽然从人群中霸道挤出来，还骂骂咧咧道：“都让开，识相点，这可是三界最尊贵的妖尊——墨祢竺陛下的右使——拓跋羏大人。”
　　秦阫凧好奇踮起脚尖观看所谓的右使大人，结果就看见一个穿着红衣服扎着高马尾的烈焰红唇御姐缓慢走在中间，而且眉眼之间皆是傲慢，神色凌厉，看人如鄙物。
　　也不知道人群中哪个人忽然挤倒了一个小女妖，年龄约莫十岁左右，看起来还是个未成年的女童，而她就这么瑟瑟发抖试图站起来，却意外看见自己的右腿被人踩伤，疼得无法直接站起，艰难费劲挣扎几次都没办法。
　　眼看这个拓跋羏带着一群手下浩浩荡荡走来，如果小女孩再不散开就有可能会被他们踩死。
　　就在大家都在犹豫是否要为得罪拓跋羏出去救小女孩的时候，就看到拓跋羏指使人停下。
　　大家都在好奇拓跋羏可不是一个好相处的人，要知道妖尊的名讳不必魔尊差，传闻里都是杀人不眨眼的大魔头。
　　而他们的手下更是有过之而无不及，狐假虎威，兴风作浪，仗势欺人。
　　平常人也不敢去寻妖尊的麻烦，要知道三界最强的就是妖尊墨祢竺跟魔尊毋乜骨，两人虽没有一较高下的机会，但据说是势均力敌。
　　秦阫凧看到旁边的一些路人小声道：“这女孩八成是要死了，得罪妖尊的右使拓跋羏，估计明年坟头草都得三尺高了。”
　　“为什么这么说呀？”秦阫凧凑近乎行礼讨好道。
　　“这位小姐不知，怕是新来的小妖吧。这里黑魄海可是拓跋羏的发迹地，也是成为妖尊右使的故地，此次她故地重回，无非就是找面子，撑场面。”路人又解释道。
　　“那为什么找面子啊？”秦阫凧不解道。
　　“因为拓跋羏以前也是一个小妖，一直被人欺负凌/辱，如果不是被妖尊救下，恐怕早就葬身黑魄海，哪里来今日的风光。这次回来，那自然是要将欺负自己、得罪自己的人统统报复一遍。我听传闻，回来的这次就已经屠了黑魄海一大半的家族，已经没有任何妖敢得罪他们。”路人悄悄道。
　　“这么凶残吗？”秦阫凧眉头紧锁，也不知道她以前是被欺负到什么程度以至于屠了一大半的妖族。
　　不过看来是一个有恩报恩，有仇报仇的人。
　　那她会怎么对待这个小妖呢？秦阫凧不禁引起兴趣。
　　魔王则默默将秦阫凧拉到身后，当着其他人视线，避免她与旁人过多牵扯，以免横生枝节。
　　小女孩也是十分害怕，两手抱头紧紧蜷缩在地，就听到脚步声慢慢接近她，待她恐惧睁开眼的时候，就看到拓跋羏拿出腰间的鞭子，转了把柄将小女孩抬起。
　　“原来还有一个漏网之鱼，没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。上天注定要你死，你怪不了我。”拓跋羏冷嘲热讽道。
　　小女妖被吓得把心一横，怒骂道：“拓跋羏，有本事你就将整个黑魄海全部杀光，要不然黑魄海绝对会报复回去的。”
　　“好啊，来啊，我在等着呢。龙菁孜，动手啊。”拓跋羏站起来，敞开双臂，挑衅笑道。
　　小女孩握紧拳头，剧烈的疼痛让她愁容满面，面对屠戮全族仇人却又无可奈何。
　　还没等她动手，拓跋羏倒是先下手为强，一鞭子抽下，疼得龙菁孜撕心裂肺叫喊。
　　而在场的妖没有一个人敢为此强出头。
　　秦阫凧本想出手，却被魔王拽着手腕，低声警告道：“我的诅咒快要到了，多一事不如少一事，先自保再说。”
　　秦阫凧看着小女孩被抽的遍体鳞伤，于心不忍，可是一想到魔王一旦失去法力，英招是否能打赢拓跋羏都还是个未知，她也只能咬牙，忍气吞声。
　　原来这就是无能为力的感觉。
　　秦阫凧突然有点理解当年魔王被人冤枉的场景，明明她才是受害者，可是却没有人愿意为她提身而出。
　　也许那个时候，大家都是身不由己吧。
　　就在秦阫凧难受到不行的时候，就看到她之前被撞过的男子挺身而出大喊道：“住手！”


第48章 不负责任一走了之
　　妖尊右使拓跋羏懒洋洋看着这个胆大包天叫她住手的年轻男人似笑非笑一脚就踩在小女妖的痛楚，又是引发她的一阵怒吼咒骂。
　　“拓跋羏，我乃蜀夜堂堂主闻翕允你胆敢再次放肆？”年轻男子并不畏惧拓跋羏，反而镇定自若道。
　　“原来你就是这三年突然冒出的拍卖阁的阁主闻翕允可这又跟我有何相关，我跟她乃是世仇生生世世都要缠在一起互相折磨你觉得你善良仁慈看不过以大欺小以强欺弱？那敢问一句，当年我也遭遇到这种情形之时你是否也敢挺身而出为我分辨一二？”拓跋羏冷嘲热讽道。
　　“拓跋羏古书曰：冤冤相报何时了你们这样互相内斗，纠缠至今难道就不能放下恩怨握手言谈？再说了，当年你的冤屈如今你也已经报仇了，理论上你是蛰伏十年，也算大仇得报为何还要揪着弱小不妨？非得认为斩草除根方能永除后患？你不觉得可笑？”闻翕允振振有词怒斥道。
　　拓跋羏听完只觉得可笑，甚至她竟然忍不住觉得闻翕允有些无聊的慈悲过分的爱管闲事却不知道这种仁慈也会给自己带来滔天巨祸。
　　“闻翕允，你当真是要插手此事要引祸上身，才能让你的英雄志气方能一展宏图？”拓跋羏冷冰冰道。
　　“见仁不义，是要劝，见死不救，是要改，我虽然并非想要得罪你，但这事发生在我的地盘，我却不能不管不顾，否则还会有谁来我的拍卖场？再说了，我就算惹你那又如何，实话跟你说，我可是魔族，自古妖魔是一家，又向来井水不犯河水，你确定当真要跟我们魔族起内讧吗？”蜀夜堂堂主反而不畏强势坚定道。
　　拓跋羏手中的鞭子不知道何时已经悄然握力，看着毫不退让的闻翕允，她当真想动手好好教训他。就在此时，她的下属小声劝道：“右使大人，咱们可千万不能得罪这个蜀夜堂堂主，我们还要听从妖尊陛下的命令将重要的宝物拍卖回来，此时切不可伤了和气。”
　　“本使的事情何时轮到你一个区区小兵指手画脚，退下。”拓跋羏转头呵斥道。
　　那下属立马不敢吱声，直接默默退后，只能静观其变。
　　闻翕允知道这个右使强势霸道，蛮横无理，依旧抗争到底，并试图将小女妖抱起，却被拓跋羏一鞭子警告。
　　“谁敢救她，就是跟我妖族对抗到底，我奉劝三思，否则我不介意将整个黑魄海彻底埋了。”拓跋羏毫不客气嗤笑威胁到。
　　“拓跋羏，你别太过分！如此目中无人，你当真以为我们魔族是没人了吗？”闻翕允生气指着喊道。
　　“你们魔族有没有人，我不知道，但我知道你们魔王是从来不管事，她一心只想找仇人报仇，天下皆知，你猜，她会不会为了你而亲自来这么偏僻的小地方为你报仇？”拓跋羏讥笑嘲讽道。
　　闻翕允一时语噎，这就是为什么妖族如此强势，而魔族如此式微，领导不理他们，就连魔王的推选都是他们强迫毋乜骨当选的，并不是毋乜骨心甘情愿做的，而且毋乜骨在位也就发过几次号令，都是跟她仇人有关，其他一概事情她漠不关心。
　　这让他们魔族内部早就心生不满，各自为政，可魔王依旧不管不问，整天不是找仇人，就是在找仇人的路上。
　　至于他们的下属哪怕犯下滔天大祸，魔王也懒得看一眼，甚至连一句废话都没有说，直接站在魔族对立面，亲手嘎了自己的同族，所以魔族没有妖族放肆，就是魔王三观又出奇的正确，从不强势气人，以大欺小，但凡被魔王知道，都会被魔王嘎了。
　　不得不说，让魔族对魔王同心同德，估计比较困难，但魔王实力深不可测，无人能比，所以魔族又不得不崇尚强者，乞求庇护。
　　只可惜，魔王能庇护他们的时间一只手都能数得过来，大多数他们连自己魔王在那里都不知道。
　　“拓跋羏，我告诉你，如果你今天敢当着众人犯下恶，我们魔王绝对不会放过你的，因为我们魔王说过绝对不能仗势欺人，否则她会亲自动手。”闻翕允狐假虎威，底气不足喊道。
　　“好啊，我还在等一个机会，看看是你们的魔尊厉害，还是我们的妖尊厉害。今天，这个小女妖的命我是要定了！”拓跋羏立马动手摔鞭，却被闻翕允施法挡住，两人互不相让，打得天昏地暗，好几次让在座的妖精都忍不住倒吸一口冷气，没想到这两个人法力这么强。
　　秦阫凧看着地上的小女妖，趁着众人不注意的时候，偷偷让英招将她救走。
　　她则调侃道：“魔王，原来你如此不负责任啊。你们家的手下可是被人欺负了。”
　　毋乜骨冷哼一声，负手背后，没好气道：“他们若是真能被人欺负，你觉得我还能是魔族之尊吗？不过是一群各怀鬼胎的脏东西，慕强贱弱。”
　　“可实际上你到底还是魔尊，他们若是犯了事，也还是牵连到你，毕竟你就算不愿意，你也承认了自己是魔尊，不是吗？”秦阫凧继续道。
　　“那你想本尊怎么做？驯服他们，教育他们，还是奴役他们？”毋乜骨没有感情反问道。
　　“当然是驯服他们，还要驯服得服服帖帖，魔王，你总得要一两个忠心的手下帮你成就大事，不是吗？再说了，只要是你的手下，且不说他们优，缺点，只要对你有用，你就不该放任。要知道我们现在对付的敌人，可是天上应龙，他随随便便带来十万天兵，我们赤手空拳，怎么打？”秦阫凧认真分析道。
　　“好，我听你的，不过你不用担心，本尊既然担了这个魔王之位，自然手下有百万魔兵，只不过，我一向不爱搭理他们，全部流放到不周山去开荒了，估计他们孩子都生两胎了。”魔王咳嗽了几声，有些不好意思回应。
　　秦阫凧听完直接笑了，原来魔王竟然如此根正苗红，没有因为自己的仇恨而引起三界争斗，这确实是个恩怨分明的人。
　　“你笑什么，本尊说得可是真的，虽然有一些还是逃了出来，但大多数都是搞事的坏坯子，不成气候，我才懒得管。”毋乜骨严肃认真说。
　　“是，是，魔王是个善良的人，所以啊，魔王，我是越了解越喜欢你。爱你哟，魔王。”秦阫凧还特地做出手势比心，让魔王脸色尴尬，却情不自禁笑了出来。
　　就在她们说说笑笑的时候，一道法术强光直接朝她们飞去，正是传说中的城门失火殃及池鱼。
　　拓跋羏跟闻翕允打架，祸害了不少路人炮灰，大家都四处逃窜，直到魔王为了救秦阫凧下意识动手，一瞬间直接将他们二人直接震伤，彻底无法施法再打。
　　这之后，魔王又带着秦阫凧隐身离去，躲在一旁静候机会。
　　被打倒在地的闻翕允第一时间不是关心自己的伤势，反而震惊看着四周路人，无比惊讶喊道：“魔王，是魔王陛下！”
　　一瞬间所有的路人都惊呆，个个彼此互相观察，但是没有一个是长得很特别的。
　　而拓跋羏也感受了巨大的魔力，直到确实是魔王，她忍不住怒斥道：“闻翕允，这件事我不会就这么算了。来人，我们走！”
　　闻翕允看见拓跋羏带着伤离开，他自己也有些吃力站起来，惊喜交加四处寻找魔王的身影，然而一无所获。
　　这让闻翕允有些失望，不过还是认真道：“各位远道而来的客人，今天我们拍卖会依旧如此进行，大家有请进庄。”
　　所有的人都跟着闻翕允进入山庄，一直躲在偏僻角落的魔王则让英招照顾小女妖，她带着秦阫凧进入蜀夜堂。
　　巨大宏伟的山庄背山面海，是个绝佳的风水宝地，尤其进入山庄的那一刹那，豪气冲天，奢华壮阔，一花一草皆是世间罕见之物，各种怪石嶙峋更是难得一见，不愧是名副其实的藏宝阁。
　　里面的随从更是多得数不胜数，看见闻翕允回来，则是集体迎接，整个场面看起来气派异常，让来往的客人都不敢小觑。
　　闻翕允还特地让自己的管家将进入山庄的客人按照先前预约的名单登记，然后安排住宿，自己则回房休息。
　　管家则是帮他传话，说三日之后开启正式拍卖会。
　　魔王跟秦阫凧则巴不得需要这个时间躲避诅咒发作的机会，两人特得挑选了一个最适合掩盖魔王气息的房间，而这个房间正好处在魔物养殖附近，对于不少人而言，臭气熏天。
　　可对于秦阫凧等人而言正好是机会。
　　而且魔王进入房间之后，建立前所未有的结界，防止有人闯入伤害她们。
　　就在当天晚上，秦阫凧再次看到了魔王因为诅咒开始蜕化成青春少女的样子。
　　如果说先前魔王还有些抗拒、厌恶的表情，此刻却不知道为何她却有些跃跃欲试的害羞感。


第49章 受到诅咒影响发了疯
　　秦阫凧看到魔王蜕化成豆蔻小女孩的模样全身瘙痒难耐，只能紧紧用力拽着被褥，冷汗低落之间她还强迫自己抬起头，一声无意识的呻/吟抑制不住从嘴角泄露。
　　“你还愣着干嘛？”魔王有气无力怒道。
　　秦阫凧无意识刮了刮自己的脸颊略微挪动几步，神色绯红低声道：“对不起我没有趁人之危的意思。”
　　“你这变态事到如今还说什么废话。”魔王气得咬紧牙关她浑身灼热好像跌落什么火山熔浆，被灼热的火焰给烧到理智快要变成烟灰。
　　秦阫凧艰难走到魔王面前以前她觉得如果能占有魔王她高兴到不行如今看着魔王受苦她反而心生愧疚，果断缓缓将以自己的衣服一件件剥落看得魔王整个人怔住。
　　“你在干什么？”魔王不解道。
　　“对不起魔王，请你揍我吧。以前的我，果然不是东西。”秦阫凧直接跪倒在魔王面前。
　　“你有时间说这个废话，还不如帮我解除诅咒否则我魔气四溢，到时候引来危险我们就都完了。”魔王全身发软还是坚强站起来一把将秦阫凧拽到床上，却不小心被衣服绊倒两人就这么倒在舒服的被褥上，四目相对，这一刹那，秦阫凧感觉自己的理智神经好像也跟着蜕化了。
　　她情不自禁伸出手轻轻抚摸魔王的脸蛋，怜惜低声道：“毋乜骨，我喜欢你，喜欢你傲慢，喜欢你霸道，喜欢你强大，喜欢你傲娇，喜欢你不可一世的样子，喜欢你很多很多不为人知的样子。”
　　魔王脸色深红，这秦阫凧是脑子有病，都这种时候还说这种甜死人不要命的情话，肉麻至极。
　　“毋乜骨，虽然你对我不好，有时候还欺负我，总是对我呼之则来挥之则去，可我就是心甘情愿为你鞍前马后，为你尽心尽力办事，希望有一天你能对我改观，我一直想跟你尽兴敦伦，而不是你因为受到诅咒才会被迫跟我结合在一起。”秦阫凧认真严肃说道。
　　“你废话说够了没有？你如今这个时候开始反思忏悔，还不如好好思考什么时候解除我的诅咒。如果你真的喜欢我，就应该解决问题，而不是揪着过去的过错一直犹豫不定。”魔王说完，霸道将她的拉下，亲自吻住她的嘴唇，让秦阫凧怔住，而后看见魔王闭上眼睛的时候，她也慢慢闭上眼睛。
　　这一次，她决定要让魔王好好感受自己的汹涌澎湃的感情，所以她毫不犹豫将魔王带到了妙不可言的世界。
　　*
　　晚上，山庄的仆从想给他们送饭，就看见魔王的房门挂着三日避客不见的牌子，还故意传来各种娇喘声，听得仆从更是不敢靠近，直接让几个随从帮忙把守。
　　此时处于热浪翻滚的被褥，魔王细碎而隐忍的娇喘声一直克制，让秦阫凧无意识伸出手掐住她的下颚，强势命令道：“毋乜骨，给我叫出来，你是我的媳妇，你不需要忍。”
　　“混账东西，本尊乃天下第一魔尊，屈居你身下，还要给你淫声浪/叫成何体统！”魔王不甘示弱怒怼道。
　　“这怎么叫放肆屈居，你是我媳妇，是我将来要八抬大轿娶进门的夫人，你叫一下怎么啦？再说了，你不叫外面的人还以为房间没人，我们本来置身处地危险之地，不过是缓兵之计，你以为我真想让他们听你叫，我恨不得杀了他们！”秦阫凧痴迷抚摸魔王的嘴唇，有一下没一下的摩擦，满身的戾气好像让她变了一个人，让魔王才意识过来秦阫凧可能受到自己的魔气影响，有点失控了。
　　“秦阫凧，你给本尊清醒一点，现在是本尊受到诅咒。”魔王用力拍拍秦阫凧的脸蛋，却被秦阫凧放手握住她的手腕，强势按倒在头上。
　　“毋乜骨，这才是真正的我，我乃天上的应龙雨神，你是我的媳妇，我配你绰绰有余，你何须看不起我？我说过，等找回我的三魂六魄恢复真身，我定要与你夜夜留宿，日日流连。”秦阫凧说完，埋头亲吻魔王的额头，让魔王整个人都有些懵逼，原来秦阫凧在床上是这么强势的一个人，她以前怎么不知道呢？
　　魔王第一次感觉到无奈，就这么敷衍应付了秦阫凧三日之后，她决定以后还是离秦阫凧远一点，这家伙变态起来就太特么不是人了。
　　*
　　三日之后，魔王感觉自己受到了严重摧残，连腰都直不起来，等到恢复真身的时候，她真想动手插死秦阫凧算了。
　　可是等她回头看着秦阫凧的脸，她的心脏不可受控又开始激烈跳动，尤其想到那暧昧的三日，自己是如何被秦阫凧把玩操控，她就忍不住唾弃自己，绝对要与那样的自己割裂。
　　她绝对不承认自己是那种如此放荡发骚的女人！
　　所以魔王不断给自己催眠洗脑，等她做好心理建设转向秦阫凧的时候，脑子里所有的理智直接罢工，连手都不由自护附在秦阫凧的嘴唇上。
　　尤其想到是她用嘴巴让自己兴奋不已的时候，魔王竟然侧身起床想着偷亲，却发现秦阫凧突然睁开眼睛，被意外捉包的魔王正想解释，却不曾想被秦阫凧直接一把搂过来，强势霸道吻了过去。
　　魔王从未在如此清醒时刻与秦阫凧接吻，尤其那种沉迷的感觉让她不自觉伸出手勾住秦阫凧的脖子，嘶哑中带着缱绻暧昧道：“公赉，休得放肆。”
　　秦阫凧却笑眯眯松开魔王的后脑勺，温柔道：“魔王，你是不是有点喜欢我了？”
　　毋乜骨一时语噎，绝对不承认道：“没有，本尊不过是受诅咒荼毒，还以为毒效未过。”
　　“是吗？那真是太可惜了。魔王，你放心，我说过了，我会让你爱上我的。即便你现在对我已经有了改观，有了好感，我也一定让你知道，爱上我是你这辈子最大的福气，因为我不会背叛你的。”秦阫凧将魔王的手放在自己的心口上，真挚而诚恳发誓。
　　“谁在乎你背叛不背叛，不要忘了，秦阫凧，当你恢复真身的时候，你就是神，不是人，你不会再有七情六欲，你不像我们这些魔族，本来就是靠着人类七情六欲的极端恶念才会存活，一但这种恶念消失，我们也会彻底消失。所以，何必呢？”魔王说完，起身换好衣服，拉开房门的那一刹那，直接走出去站在走廊沉默。
　　秦阫凧无意识握紧拳头，是啊，等她重新变成神的时候，她就成为了神忢壬，神忢壬是个拥有慈悲之心的神，却不是一个拥有七情六欲的神。
　　这样神又怎么会不背叛魔王呢？
　　她不应该这么鲁莽表白的。
　　唉，重点是，她还要回到异世界，她又怎么能永远陪着魔王呢？
　　她不过是被床上的魔气给影响冲昏了脑袋，做出了如此不可理喻的决定，也确实不能责怪魔王生气，更不能怨恨魔王为何拒绝她。
　　“唉……”秦阫凧忍不住叹气。
　　她不该动心的，果然谁先爱上谁先输。
　　她该怎么解决变回神之后的事情，才能跟魔王双宿双栖呢？


第50章 盲目崇拜的追星者
　　魔王看着自己的白发这是第一次平安顺利度过诅咒，恍惚间竟然有些不真实。
　　她无意中抚摸自己的心脏，甚至她的脑子不可受控想着秦阫凧的表情一瞥一笑，神色/诱惑令她怦然心动。
　　明明是她沉醉春风度日，可却发现这种沉醉多了几分心动尤其听到秦阫凧低低呻/吟她竟然意犹未尽有那么一刻她竟然会希望秦阫凧露出更多让她从未看过的表情。
　　“我是疯了吗？”毋乜骨自言自语道直接转身离开走廊，打算四处探索一下尤其知道今日是宝贝拍卖会开启日她更有必要探查有没有什么陷阱。
　　重点是她想调查一下这个闻翕允这个自称是魔族的手下她一点印象都没有。
　　她有必要了解一下，顺便问问他关于应龙神剑——龙之雩到底是怎么一回事。
　　*
　　秦阫凧离开房门的时候她已经看不到魔王了因为帮魔王度过三天的诅咒期，她已经饿得能吞下一座山一般的胃口。
　　所以她在房里直接留下一张纸条，告知魔王自己去厨房找吃的了。
　　一路上秦阫凧认真打量这个蜀夜堂的格局，慢悠悠的逛着闲庭散步，又隐没与大众毫不起眼。
　　这个蜀夜堂从正门到后院，三层格局第一层是前院，前院比较大，几乎全部都是客人的活动空间，约莫一个足球场那么大，各种假山湖泊随处可见。
　　中层是各位客人的居住旅舍，房间之多，之高，几乎容纳了一千多人，不少客人还站在走廊看风景，要么是看庭院的客人，要么就是挨着聊天。
　　末层是主人的居住空间以及一些零散的客房，还包括了厨房、后勤等各个房间，空间是几乎前面两层的一倍多，不过能进入的空间不多，而且还要申请才能进入。
　　魔王跟她恰好住在末层的客房，侥幸是被安排进入，能够持证通行。
　　秦阫凧看着奢华壮阔的山庄，好像也没有什么人认识她，这让她一个人随意走动还十分舒心畅快。
　　只是刚走到中层庭院一楼的活动大厅，她就看到一场好戏正在登场，连忙随意找个角落津津有味看起来。
　　“闾丘纥，你们妖族的人都这么嚣张跋扈，目中无人吗？这个拍卖场一般都是先来先得，要排队进场，你凭什么插队？”一个年轻的女妖扎着双高马尾辫，摔着九节鞭，鞭子死死缠着一个长相比较魁梧的男妖闾丘纥。
　　闾丘纥不耐烦用力扯过，年轻的女妖就被狠摔在地，两者巨大的体型差，无异于大象跟山羊的差别。
　　“区区下贱灵怪南门倞，汝乃何物，岂敢放肆？”闾丘纥说完，直接跨越门槛想离开，不想过多纠缠。
　　可是南门倞并没有打算放走他的意思，反而继续用鞭子勾住他的脚腕，大声呵斥道：“蜀夜堂的规矩，拍卖场第一标能标天下奇物，自然是先来先到，你凭什么要破坏规矩，还动手打人？”
　　“南门倞，你知道我最讨厌什么人吗？”闾丘纥回头认真道。
　　南门倞用力拽紧鞭子，愤恨瞪着他！
　　“老子最讨厌就是你们这种弱不禁风的女人，平时总是占据弱者身份要尽天下大利，一旦事情不合你们发展，就会大吼大叫，故意吸引所有人的舆论，占据道德至高位，一定要将人彻底弄垮，然后享受报复惩罚之乐。我是插队，可不要忘了，你也半斤八两。如果不是你先欺骗我，说这个拍卖会要晚一个小时才会开标，我何须要来插/你的队？”闾丘纥振振有词反驳，还反驳到让南门倞脸色难堪，她怎么也没想到闾丘纥会公然将她说过的话当众宣布出来。
　　不过她抵死不认，毕竟是私底下的话，没有证据，任凭他说破天，也没有用，毕竟他插队可是事实，还是众目睽睽之下仗势欺人。
　　“闾丘纥你不要脸，明明是你插队在先，泼脏水在后，你不要以为你是妖族左使，就能随意欺负人！”南门倞吃定了闾丘纥没有证据，一口咬死他插队的事实。
　　“南门倞，我总算明白什么叫欲加之罪何患无辞。我今天也告诉你，是你欺骗我在先，我插队在后，无论你意见如何，这队我都插定了，如果你不服，那就打到你服！”闾丘纥伸出手一把拽着鞭子，立马将南门倞丢出门口去，看得出还算是个爱护公物的好孩子。
　　而一直吃瓜吃到明白的秦阫凧，之前还挺讨厌妖族，现在才发现原来也不是所有的妖不讲道理，有时候不讲道理的又何止是妖，还有六道众生。
　　她还特地看了他们的打斗，不过仔细看这个闾丘纥还是挺厉害，一直压着南门倞，好几次都要弄死南门倞，但是都手下留情，看得出来这哥们虽然长得魁梧，但心地却意外善良。
　　反观南门倞却处处下死手，尤其知道自己的处于下风，自然只会找到机会让自己有可能一击毙命。
　　就在闾丘纥将南门倞打得几乎重伤在地，无力反抗，准备丢下她离开，却发现南门倞非要两败俱伤想要偷袭，就在她射出毒针想要刺杀闾丘纥的时候，连秦阫凧都看得有些紧张。
　　她很想帮忙，可是什么法力都没有，她正紧张握紧拳头的时候，就看到有人忽然用叶子打落毒针，而南门倞看到那人的时候，急忙快速逃跑。
　　可惜没逃跑几步，就被那人嘎了，而且那人转回身的时候，还一直走向秦阫凧。
　　秦阫凧左看右看，发现大家都在寻找这人到底要走向谁的时候，只有秦阫凧硬着头皮微微笑了一下。
　　“乜骨君。”秦阫凧弱弱道。
　　“夫人，您下次可不要随意乱跑，为夫找你可是不容易。”魔王直接宣誓搂住她的腰，带着她去排队。
　　所有人看见闹事的家伙死了，也不再管，毕竟也是闹事的人有错在先，而且魔王气场强大，根本没有人敢靠近。
　　只有刚才被救下的闾丘纥走向她们，他上下扫了一眼魔王跟秦阫凧，主动两手抱拳客气道：“谢谢兄台刚才帮忙。”
　　魔王直接越过他继续排队，他的身份向来不屑与这种低等级的人攀谈。
　　最起码也得是妖尊，才有资格配同她讲话。
　　而被冷落的闾丘纥也是纳闷，这到底是何方神圣，脾气这么臭，还这么傲？
　　不过他并没有死心，继续跟在他们身后，这让魔王很不满意，随机看了一眼秦阫凧，小声道：“赶走他。”
　　秦阫凧难得有机会调侃道：“魔王，你是不想要粉丝吗？”
　　“什么是粉丝？”魔王不解道。
　　“就是你的崇拜者，追随者，甚至有可能是喜欢你的暗恋者。”魔王下意识扫了一眼闾丘纥，一脸憨相，瞬间鸡皮疙瘩竖起来，特别嫌弃。
　　她怎么愿意有这种粉丝？
　　非常抵制！


第51章 十指交叉竟然动心了
　　秦阫凧看见魔王满脸嫌弃且鄙视的眼神赶忙讨好哄道：“好，好，帮你赶走他。”
　　魔王这才冷傲哼了一声站在原地乖得不行。
　　秦阫凧赶紧阻拦闾丘纥，客气行了一个礼道：“这位仁兄请留步，我家官人向来不爱俗尘凡世所以不愿意过多牵扯红尘。如果不是为了我今天也不会来这里。还请仁兄莫要叨扰打搅。”
　　“是吗？但刚才你家官人对在下救命之恩既然是救命之恩不得不报，这样吧我叫闾丘纥小娘子如果不介意今后有何事情都可以到冲徽晚焦阁来回我。只要告知一声你家官人名字即可。不知道可否讨教尊姓大名？”闾丘纥虽然看似带礼却也审视打量魔王，尤其看到魔王气场强大不似一般人略显傲慢的神态，便断定此人身份非富即贵，而且非常尊贵。
　　他竟然觉得这人竟然有几分像一个熟悉的敌人，但对方是女的这个人却是男的。
　　“哦，我家官人向来施恩不图报这样吧，要不就记得我的名字我叫秦阫凧，我家官人实在是不太方便。抱歉，并非有意不想说，只是实在……”秦阫凧还没说完，就被魔王一把拽在怀里。
　　“你唠唠叨叨什么，走了。”魔王不耐烦瞪了一眼闾丘纥直接带走秦阫凧，秦阫凧略显歉意拱拱手，就跟着魔王离开。
　　闾丘纥却觉得这两人身份一定很特殊，还是得小心观察才行，毕竟他此次来这，也是为了帮妖尊夺回宝物。
　　于是，他让几个手下偷偷暗中跟踪秦阫凧等人。
　　*
　　秦阫凧就看到一大群妖排队领号，这样下午申时（15点）就能凭号进场。
　　而且她们排队的队伍特别长，好在秦阫凧凑巧看热闹来得比较早，竟然只花了大约两炷香的时间就拿到号码牌，还做了信息登记，这样方便拍卖所的人将他们所要拍卖的宝物送过去。
　　不过秦阫凧并没有填地址，而是现场拿。
　　两人返回房间吃完中饭，就一起睡个午觉，只不过这中间发生了一个小插曲。
　　秦阫凧看着魔王竟然乖巧跟她排队，忍不住在床上戏弄她，难得开心道：“魔王，你为什么要这么听话排队啊？”
　　毋乜骨枕着脑袋斜着眼睛扫了一眼，又转回去没好气道：“我的脑子又不是装水，自然是为了探查敌情才选择排队的。”
　　“哦，那你探查出什么情况了？”秦阫凧好奇道。
　　“我去找蜀夜堂堂主闻翕允问话了。”魔王回应道。
　　“你主动显出真身了，他有什么反应？”秦阫凧有些吃惊道。
　　“也没什么反应，就是被吓到说不出话，我问什么答什么，原来他是不周山被我救过的一个人类村民，可惜我走了之后，他的家人还是被当地官员追税而全杀了，他就堕魔杀了那些贪官污吏。后来，他一直想要追随我，但我早就将魔族全部关在不周山，让他们开荒，他是其中一个，后来阴差阳错，我跟天神大战的时候，法力不足以支撑不周山结界，导致一些为非作歹的魔逃出来。他就是一个，只不过他是个好魔，为了我一直苦苦寻找我的踪迹。”魔王难得感觉有些离谱，她没想过当年无心救了一个人，却被这个人惦记了十万年。
　　“那后来他又是怎么成为蜀夜堂堂主，又是如何得到我的神剑？”秦阫凧疑惑道。
　　“他说他当年太穷了，为了养活自己的随从，于是就去寻找天地所有的宝物拿来拍卖，偶然之间在不周山发现你的神剑，于是偷偷将其藏起来，本来以为可以炼化神剑，让它变成魔剑，可是最近好像感应你的回来，它不愿意被人炼化，彻底暴走。现在他想将神剑交给我，我却说不着急。”魔王再次解释道。
　　“你是说我的神剑有灵，不愿意被人操控抹去意识？这才一直闹事？”秦阫凧这才有些惊讶，她当初看这本垃圾小说，是真的没有看细节，有些内容匆匆掠过，甚至因为感觉太侮辱脑子，所以恨不得将这本垃圾小说直接丢进垃圾桶算了。
　　“等你拿到神剑问问不就知道了吗？”魔王说完，缓缓闭上眼准备休息。
　　这几天她被折腾得有些不太适应，不管是心里还是身体，她都有隐隐约约觉得自己有些地方不对劲了。
　　所以她不愿意让自己失控，只要装作不知道，不清楚，逃避就可以了。
　　秦阫凧看到魔王如此敷衍落寞，有些失望，她明白此时的魔王不愿意与自己过多接触，只是不想让她爱上自己，毕竟自己如果真的恢复神之身份，她如何再次面对背叛？
　　秦阫凧这么一想倒是觉得自己有些自私，她明明只想谈一场轰轰烈烈的爱情，却不想平平淡淡跟魔王过一生一世。
　　也许，她不应该执着让魔王爱上自己，这个赌约她到底输定了。
　　午睡过后，两人拿着号码进入拍卖场的时候，这个拍卖场犹如现代的运动场，椭圆形大操场坐着将近上千人，而宝物被放置在中央舞台，随着主持人的介绍升降起伏。
　　魔王被蜀夜堂安排在大操场主席台，从主席台下正好是一个巨大的台阶，方便他们这些尊贵的客人亲自去看宝物。
　　此刻拍卖会正式开始，作为主持人正是蜀夜堂堂主闻翕允自己。
　　“首先欢迎来自五湖四海的朋友，给我蜀夜堂面子千里迢迢赶来参加拍卖会。这次蜀夜堂为了不辜负各位尊敬的客人，特地展出了前所未有，世所罕见的宝物。此次宝物有三个特殊规矩，只要满足这三个特殊规矩在拍卖规则下就可以顺利拿下宝物，否则即便遵守拍卖规则，也一概不做数。”蜀夜堂堂主闻翕允说完，其他人则窃窃私语，尤其是一些人大声问道：“这三个特殊规矩是指所有宝物，还是特指顶级宝物？”
　　“聪明，的确只有世所罕见的宝物才配拥有这三个特殊规矩。而这三个宝物留在最后揭晓，各位，还请耐心等待，我们先上第一个宝物。”闻翕允一抬手，他的随从直接就从升降台抱着一个带着红布的东西慢慢出现在所有观众面前。
　　大家都非常期待这个蜀夜堂到底能卖出怎么样的绝世宝物。
　　果不其然等到翻开红布的一瞬间，全场都屏住呼吸，就连秦阫凧都有些惊讶，因为她竟然看到的是——眼睛，一对活着的眼睛。
　　“各位，这是我跟神鸟离珠交换的宝物，它临死之际愿意将自己的眼睛剖给我，现在世上只此一对，拍卖价起步一万年修为！”闻翕允说完，所有人都蠢蠢欲动，个个争相恐后拿起自己的号码牌，牌子会自动显示自己的修为拍卖数最高价。
　　而闻翕允的随从则是进行瞬时统计。
　　魔王懒洋洋翘着二郎腿，托着下巴，一点兴趣都没有，甚至无聊到忍不住打起哈欠。
　　秦阫凧则有些激动小声拽了拽魔王的衣袖，疑惑问：“魔王，你不感兴趣吗？这可是千里眼，能看千里之外的东西，很厉害的~”
　　“本尊手眼通天，随从天上地下一呼百应，还需区区一对千里眼，你是觉得本尊徒有其名？”毋乜骨自傲不满道。
　　“没有，没有，别生气，我不过是觉得很厉害罢了。”秦阫凧赶紧顺着毛哄。
　　真是一尊大爷，动不动就生气。
　　“你喜欢吗？喜欢本尊直接找只神鸟挖给你。何须在这里拍卖！”毋乜骨果然是气大财粗，动不动就显摆着她魔尊的身份，霸道好像小说里的总裁，要啥给啥。
　　秦阫凧连连摆手，她才不要这么残忍的东西，算了算了，还是让魔王安静闭嘴比较好。
　　毋乜骨看见秦阫凧不搭理自己，满脸兴奋看着拍卖宝物，她竟然有些吃味，毕竟她长得那也是天上地上仅有的绝色美女，她都不看自己！
　　“秦阫凧，你对那些宝物就这么感兴趣吗？”毋乜骨也不知道为啥突然有些较劲道。
　　“是啊，我以前就很好奇小说，不，那些说书人里的奇奇怪怪的东西，正所谓百闻不如一见，现在看到了，觉得稀奇有趣极了，很有意思。魔王，你就别计较了，安静点，乖啊~”
　　秦阫凧说完，还握着魔王的手放在自己的手上，十指交叉，惹得魔王竟然有些害羞，难得安静。
　　不得不说，她觉得自己也挺好哄，难道这就是情人眼里出西施？
　　魔王感觉自己有点不对劲了？
　　她是不是动心了？


第52章 特别想占魔尊便宜
　　秦阫凧偷偷瞄了一眼魔王就发现魔王全身有些僵硬，一直保持托腮举动看向展示台，但是却没有松开手。
　　当下她就觉得魔王是已经不讨厌她了至少不在厌恶跟她接触。
　　以前看看她都不行，动不动就死啊死的威胁现在不仅能亲，能抱还能拉手秦阫凧要不是知道魔王还是老样子要不然她还以为魔王被人夺舍了。
　　虽然魔王也还是非常嫌弃自己可至少魔王能让她拉手这就是最大的脚步。
　　她就感觉美滋滋的还不客气将魔王的手放在自己的嘴里用力亲了一下又一下，惹得魔王尴尬害羞果断将手抽走还很嫌弃道：“秦阫凧你不要老是占本尊的便宜。”
　　“就不我就不，你是我媳妇我想怎样就怎样。”秦阫凧得意小声道。
　　魔王瞬间变脸她无意狠狠掐了一下秦阫凧的大腿，疼得她眉眼紧皱。
　　“再敢胡说八道，本尊就废了你这没用的爪子。”魔王说完，果断继续看展台。
　　这让秦阫凧直接翻起白眼亏她还以为魔王会喜欢她，感觉都是自己自作多情。
　　好在宝物拍卖东西并不多很快就来最后第4件，这时一个巨大水笼子被推了上台。
　　秦阫凧就看到传说中的人鱼豁然出现在自己眼前一直听说人鱼美得倾国倾城，尤其是声音，那更是天下一绝，如果能唱起来，绝对是天籁之音。
　　而且眼前这个长得如此娇媚的女人鱼，神色淡漠，即便只是趴在不动，就让人感受到了什么叫一幅画美得震撼的观感。
　　“好美啊~”秦阫凧无意识感慨，就被魔王忍不住用脚轻踩了一下，疼得她连忙皱眉，吃疼用眼睛控诉魔王，谁知道魔王并不搭理她。
　　“尊敬的各位客人，现在给大家展示的是陵鱼，国色天香，天籁之音，有手，修长双臂，有脚，颀长双腿，鱼身，光滑发亮，能唱能跳，吃了还能延年益寿，增进法力。起拍价十万年修为，价高者得。”闻翕允说完，场外的人都疯狂了，就冲着延年益寿几乎所有的号码牌是举了又举。
　　这时，秦阫凧看着趴在鱼缸的陵鱼，她满脸都是恐惧，害怕躲在角落瑟瑟发抖。
　　秦阫凧看得于心不忍，她想拍下人鱼，可是自己一点修为都没有。不得已，她拽了拽旁边魔王的衣袖。
　　魔王看着她，不用猜就知道她的想法，毫不客气道：“我拒绝。”
　　“你为什么要拒绝，魔王，她看起来好可怜哦。”秦阫凧委屈巴巴道。
　　“可怜？那我不可怜吗？被你诅咒了十万年，还因你众叛亲离，被人强制关押在不周山十万年，有谁同情过我呢？”魔王低声控诉道。
　　秦阫凧一时语毕，她知道魔王可怜，可是要让她眼睁睁看着这陵鱼落在不坏好心的人手上，大概非死即残。
　　魔王看着秦阫凧沮丧失落的表情，自己的内心也不知道为何纠结了起来。
　　就在这时，最高价终于出现了，但那人确实妖族的右使拓跋羏，此时她非常傲慢举着牌子，现场已经没有人再比她的修为高。
　　秦阫凧更是着急，最终只能眼睁睁看着陵鱼被拍卖成功，她难过不敢想象她的下场到底有多么可怕。
　　果不其然，秦阫凧就看到拓跋羏亲自从主席台走下，她缓慢走到鱼缸面前，一挥鞭子直接抽碎，而陵鱼就这么趴在地上。
　　还没等所有人有所反应，拓跋羏直接照着她赤/裸的半身肩膀狠狠一口咬下去。鲜血淋漓，疼得陵鱼几乎死去活来。
　　“味道真腥，来人，带回去，煮了给所有仆从吃。”拓跋羏说完，，一群小妖果断将陵鱼抬起，就这么秦阫凧眼前走过。
　　秦阫凧本不想惹事，但她没有办法坐视不理，尤其听到拓跋羏要将活生生的人煮了，竟然还是给自己的仆从吃？
　　这人到底有多么残忍，才有这么血腥的恶趣味感。
　　所以，她最终还是大声喊道：“停下。”
　　拓跋羏就看到主席台上，一个年轻的少女缓慢走了下来，而且毫无法术，是个普通凡人，这让她很疑惑，人类是怎么穿越结界来到妖界的？
　　不过，她已经很久没有见过人类，内心的杀戮让她血液都沸腾起来。
　　“你想怎么样？”拓跋羏傲慢道。
　　“放了她，她不是食物，她是人。即便她是妖，可她也有生命。”秦阫凧认真道。
　　拓跋羏听完，大脑第一时间觉得荒唐，紧接着她觉得非常可笑，这是多久没有听过这么可笑的笑话了。
　　“凡人，你哪来的胆子，如此大言不惭？我告诉你，我拓跋羏要定的东西，谁也抢不走。更何况你不过是区区一结凡人，自身难保，怎么还敢如此口出狂言，当真是觉得本使太过善良，会饶了你们？”拓跋羏用力甩了一下鞭子，恐吓威胁意味尘嚣而上。
　　而魔王也没有主动下台帮忙，她本来也没有想多管闲事的想法。
　　秦阫凧底气不足，下意识看向魔王，企图向魔王求助，但是魔王却摊开双手故意逗弄她。
　　这让秦阫凧气得直接翻白眼，还没等她有所反应，拓跋羏直接一个鞭子甩来，眼看就要打伤秦阫凧的时候，魔王第一次紧张，正想施法，却发现拓跋羏的鞭子早已被人挡住。
　　挡住她的人不是别人，正是之前被魔王救过的闾丘纥，而他还将秦阫凧一把揽住往后躲。
　　拓跋羏停下鞭子，疑惑看着闾丘纥，忍不住嘲讽道：“闾丘纥，你是疯了吗？你竟敢对我动手？”
　　“妖族又不是只有你一个人适合担任右使，你死不死关我什么事，打你自然没什么可说的。”闾丘纥说完，仔细查看了一下秦阫凧，确定她没事，这才松了一口气，客气道：“小娘子，还得小心，出门在外，尽量要照顾自身实力，不要强出头。”
　　“多谢闾丘纥大人提醒，小娘子感激不尽。”秦阫凧微微行礼，这让魔王突然有些懊悔自己的恶趣味，她原本只是戏耍一下，并没有想袖手旁观。
　　可万万没想到这半路还会杀出一个程咬金，还坏她的好事，这让她忍不住生起闷气。
　　“喂，闾丘纥，这个拍卖会的规则，你不会不知道吧？谁买了就是谁的，无人能夺。”拓跋羏还有些生气大吼道。
　　可惜拓跋羏还没说完，瞬间瞳孔爆裂，七窍流血，就这么当着在场所有的人直接嘎了。
　　秦阫凧下意识看向魔王，果不其然魔王已经偷偷施法将这个碍眼的拓跋羏给嘎了。
　　而且还朝着她翻了一下白眼，这让秦阫凧瞬间无语，明明她才应该最委屈的人，怎么现在像是欠她人情一样。
　　果然当魔王的都不喜欢讲道理。
　　一直在暗中观察的闾丘纥知道这个小相公法术高强，没想到深藏不露。
　　他更加决定要与这个公子交个朋友。
　　就在此时，闻翕允突然大声道：“现在鲮鱼的主人死了，按照规矩，鲮鱼将会过继给杀她主人的仇人。敢问场上的小娘子，你是否要手下这个鲮鱼？”
　　“求之不得。麻烦，送到我房间。”秦阫凧说完，魔王瞬间就炸毛，直接毫不犹豫走到秦阫凧面前，一把将她拽回主席台，十分不满道：“本尊帮你杀人，不是让你给本尊带绿帽子的。”
　　“媳妇，那谁让你刚才看热闹不帮我。我这不是气气你嘛~”秦阫凧得意笑嘻嘻道。
　　“那你打算将她怎么处理，总不能去哪里都带着这个累赘吧？”魔王十分不满，她最讨厌跟不熟的人在一起。
　　秦阫凧赶忙拍拍魔王的手背，安抚道：“不会的，等到找回我的三魂七魄，我们就送她回海里，从此两不相欠。”
　　“你可真是大忙人，这全底下的人和事，你是不是都要管？你管得来吗？”魔王没好气道。
　　“我是管不过来，但谁让我有魔王呢。”秦阫凧连忙抱着魔王的手臂蹭着亲昵道。
　　这让魔王无可奈何叹了一口气，自己选的累赘自己带着走下去。
　　这时闾丘纥主动做到拓跋羏的位置，他知道这个小相公不爱搭理自己，自然也没有继续骚扰，不过他会寻找机会继续试探他们。
　　“尊敬的各位客人，现在拍卖的宝物将会是本场重中之中，我现在说一下这三个特殊规则。第一，必须得驯服这个宝物，你方才能拍卖，第二，如果有人实力与修为比你强，要以同台竞技决胜出宝物获得者，第三，一旦宝物卖出，所有人不得觊觎，否则天涯海角都会被追杀。”闻翕允认真解析，所有人觉得这个三个特殊规则看起来还满公平，自然也没有反对的意见，反而催促赶紧让他宣布。
　　“第一个宝物是应龙雨神大人的贴身吴带——雪中红。”闻翕允从随从端来的宝盒取出一条红得像血的飘带，放在太阳底下熠熠生辉，而且被闻翕允丢在半空，这飘带竟然无比轻盈一直飘着随风摆舞。
　　此时在场的所有人都觉得有些无趣，区区一个飘带有啥稀奇，以至于大家都对这个飘带沉默寡言，唯独魔王亲自上台，还与闻翕允相□□了一下头。
　　她抬手施法，那飘带瞬间落在她的手中，所有人还在好奇这飘带有什么特别，就看见它只是静静躺着，一瞬间所有人大失所望。
　　“下一个宝物，快点！”不知道谁又突然催促大声喊话。
　　魔王跟闻翕允确定拍卖规则，便支付一定修为之后拿走。
　　此时秦阫凧也有些困惑看着魔王，趁着大家都在注意第二件宝物的时候，她小声说道：“魔王，你拍我的一条飘带干什么？这飘带看起来没什么用处。”
　　谁知道魔王却笑得特别诡异，一直呵呵笑着，笑得秦阫凧鸡皮疙瘩都竖起来。
　　这让秦阫凧实在受不了，忍不住询问道：“魔王你到底在笑什么？难道它很有用？”
　　魔王第一次暧昧贴近秦阫凧的耳朵，低声道：“当然有用，下次可以在床上试试绑着的滋味……”
　　一瞬间秦阫凧轰的一下脸色发红，她有些不敢置信，难道魔王真的被人夺舍了。
　　就在这时魔王一瞬间变脸吐槽道：“我就说吧，你这混蛋果然就只能想些有的没的！”
　　秦阫凧困惑看着魔王，不解道：“可你说得这么奇怪，那也不能怪我想差了。”
　　“我是故意的，我就想知道你这废物的脑子装什么，果然，一直都是废料。”魔王嘴巴上是这么吐槽秦阫凧，但她也有些不对劲，不知道为何刚才哪根筋不对竟然想试试秦阫凧。
　　秦阫凧有些尴尬，挨近魔王，小声调戏道：“媳妇，我除了想你以及跟你敦伦之外，其他都没想了，所以这不是废料，是有价值的重大事情。”
　　“你闭嘴吧。给你。”魔王将飘带交给秦阫凧的时候，秦阫凧却突然感觉到很熟悉，接触飘带的时候，飘带自然环绕在她的腰间，自然灵动垂下缠着她的两手臂。
　　秦阫凧感觉这飘带好像也不咋滴，带上也没啥感觉。
　　她也没再继续纠结，然后跟着魔王看最后一件宝物，就是她的神剑——龙之雩。
　　此时整个场上所有人都沸腾，就连争夺它的人都基本都上了竞技台。
　　但是很可惜的是，魔王一上台，所有人直接被她强大的气场都震慑到不由自主双腿跪下，连动都不动不了，碾压一般将神剑取走。
　　等回到秦阫凧的跟前，将神剑递给她，认真道：“你的宝剑以后可不要弄丢了。”
　　秦阫凧点点头。
　　而一直坐着的闾丘纥差点没摔倒。
　　什么？
　　这个貌不出众的小娘子竟然是应龙雨神大人？！
　　这怎么可能？


第53章 终于找回三魂之一
　　就在闾丘纥想赶过来证实这个身份的时候魔王直接带着秦阫凧闪现消失得无影无踪，这让他有些大失所望，不过他还是决定让人继续跟踪他们。
　　他想要知道从来都是神龙见首不见尾的雨神大人为何会遗失神剑？
　　还有她来黑魄海到底有何目的？
　　究竟是刺探敌情亦或者想单纯来拿回宝剑？
　　这一切还是得上禀妖尊才行。
　　*
　　魔王带着秦阫凧离开黑魄海，直接寻了一个比较偏僻的山路确定四周没有任何人或妖的时候，魔王第一次主动关心道：“你的宝剑或许封印你的幽精你感受一下。”
　　“那我要怎么使用确认啊？”秦阫凧不解道。
　　“我来帮你！你拿宝剑跟我念咒。”魔王毫不迟疑道。
　　秦阫凧点点头魔王怎么做她就有样学样。
　　“三魂朝礼内驭神魂外驱亡形，金光洞慧覆护真人！”魔尊念完就看到秦阫凧的神剑咻的一下悬浮空中剧烈的光芒刺眼中不停旋转。
　　一时之间风云变幻，整个天地都变得黯然无色一个巨大的神魂直接从神剑剥离出来并直接钻入秦阫凧的身体，秦阫凧感觉自己的身体忽然变得十分轻盈，抬手之间，就感觉力量在身体如海水一半翻滚奔腾。
　　她下意识两手持剑毫不留情劈向一棵大树的时候，就看见方圆百里几乎变秃了。
　　秦阫凧难以置信看着自己的双手，这就是恢复神力的爽感她以后再也不用依赖任何人，也无需提心吊胆。
　　就在此时她的神剑再次飘走，顿时化成一个俊秀小男孩，他温文尔雅朝着秦阫凧单膝跪下。
　　“主人，恭迎回来。龙之雩再次叩拜！”小男孩约莫十四、五岁的模样，做事却一板一眼，不苟言笑，看起来是一个非常酷酷的小男孩，有些高冷面瘫。
　　不过不妨碍秦阫凧的观感，她反而高兴将她的神剑扶起来，好奇问道：“龙之雩，告诉我，当年我是怎么把你遗失的？”
　　龙之雩沉默了许久，纠结看着秦阫凧又看了看魔王，秦阫凧下意识心领神会，赶忙解释道：“她是魔王，现在是我的媳妇，你放心说。”
　　龙之雩，这把神剑一瞬间瞪大瞳孔，差点没震惊到天旋地转，他的主人竟然结婚了？
　　“主人，您莫非在说笑？六重天是从来严禁谈情说爱，而且不管是仙族，还是神族，当以天下苍生为榜样，绝对不能徇私，枉顾法纪，您可是应龙，天帝最为信任的战神，您怎么会结婚？”龙之雩下一秒，大手一挥，霎时间明白了。
　　“主人，您怎么变成凡人了？您这三魂七魄要是回来，您的凡人之躯是无法承受你巨大的法力，否则您会身死神消的。”龙之雩再度吃惊提醒道。
　　“此事说来话长，我就不说了，总之，我目前没有法力，我需要找回我的法力，然后夺回我的神躯。”秦阫凧简单解释道。
　　“当年，您遭人背叛，我也因此成为封印你的魂魄之一，后被您忠心的小随从给偷偷带下凡藏起来。后来，我感受到您的重生，再度觉醒，以至于不小心神息被魔族捡到，还受到了二次封印，为了不被炼化，我一直在拼命抵抗。好在，我终于还是回到主人身边。”龙之雩心有余悸说道。
　　“是啊，幸亏我们来得及时。现在，我们要继续往句殷走，它是北海国都的中心，或许能找到我的七魄。”秦阫凧继续道。
　　“好，主人去哪，我就去哪。那我恢复真身了，主人且自由使用。”龙之雩说完，一瞬间又恢复了神剑的模样落回秦阫凧的手中。
　　魔王原本还想说点什么，就看见秦阫凧插着腰大声笑嘻嘻道：“我终于不用再受魔王保护了，嘿嘿，以后我有法力了。而且，我也可以保护魔王了！”
　　魔王听完还是下意识嘲讽道：“你就这点法力，你真以为你能保护得了本尊？”
　　“至少关键时刻，我不会拖你后腿呀。魔王，有没有觉得这一秒我很靠谱~闪闪发亮~”秦阫凧还特地将两只手抬起放在脸颊旁做出一朵花的手势。
　　魔王直接翻了翻白眼，从她身旁绕过。
　　这厮真的是神吗？
　　有时候，毋乜骨都有些怀疑秦阫凧变得有些不一样，怎么会性情变得如此古怪？
　　啊，对了，秦阫凧根本就不是这个时代的人，那么一切都有迹可循。
　　有那么一瞬间，魔王竟然无端感到心痛。
　　倘若说秦阫凧回归神位，那么神忢壬复苏，那秦阫凧她自己呢？
　　是不是就会离开自己？
　　就这么一刻，魔王竟然觉得自己真特么可笑，怎么就偏偏对这个骗子动了心呢？
　　她此刻才意识到自己这种好感其实就是喜欢。
　　只不过她不愿意承认。
　　现在，她更加确定，她绝不会对秦阫凧告白，她不想让自己再次受到伤害，而且，秦阫凧也是绝对不会为她留下。
　　归根到底，不过是各取所需，还是尽快完成任务，与她分道扬镳才是上上策。
　　秦阫凧看到魔王的表情一时黑一时平，忍不住询问道：“魔王，我们这是要走着去句殷吗？”
　　“废话。”魔王直接召唤出英招，这时英招一直带着之前他们救下的小女妖出现在她们眼前。
　　那小女妖连忙走到她们面前，双膝跪下，两手作揖感激道：“恩公在上，请受小妖一拜。”
　　“不必客气，起来，起来。”秦阫凧主动将小女妖扶起，还很亲切询问道：“你叫什么名字？家里可还有什么人？”
　　“回恩公的话，奴叫霓星禾，家中已经没有人了。”小女妖拘谨道。
　　“这就完蛋了，本想送走，没人能送哪里去？魔，不，乜骨君，你说怎么办？”秦阫凧求助道。
　　可还没等魔王回应，霓星禾直接一把拽住秦阫凧的衣袖苦苦哀求道：“求恩公别送我走，奴势单力薄，不管送去哪都死路一条，既然恩公已经救下奴的命，还请负责到底。”
　　这是赖上了吗？秦阫凧一整个头疼，求助般看向魔王。
　　魔王却负手背后，反而以戏弄的眼神看向秦阫凧，谁让她老喜欢多管闲事。
　　这下子好了，有了一个累赘包袱，看她如何处理。
　　秦阫凧看见魔王无动于衷，依旧高冷，无奈叹气道：“那这样吧，你先跟魔王陛下一段时间，伺候她老人家吧。”
　　魔王没想到秦阫凧会直接暴露她的身份，小女妖更是吃惊不敢相信，颤抖道：“魔，魔王？陛下？”
　　毋乜骨没想到秦阫凧会反将自己一军，有些震惊，就看到她两手叉腰，得意挑了挑眉，还故意龇牙笑一下。
　　她伸出手指了指秦阫凧，这小混蛋就是坏心眼。
　　“好，那你就跟着本尊。英招，我们去句殷。”魔王直接扶起霓星禾，一把将她搂在怀里，上了英招的后背。
　　她还特地嘲讽道：“你不是有法力了吗？你就飞上来吧。”
　　秦阫凧：……
　　怎么突然有种搬起石头砸自己的脚的错觉？
　　她要不要认个错？


第54章 彼此都爱吃醋
　　秦阫凧本想跟着离开却发现她忘记了一件很重要的事情——陵鱼。
　　魔王本想等着看秦阫凧的笑话，结果却发现秦阫凧转身就跑。
　　“你去哪！”魔王立即召集飞下来，大声喊话。
　　“我们忘记陵鱼了快，快回去救她这万一她要是被吃了，那可怎么办呀？”秦阫凧着急解释道。
　　“别着急她不会有事的。走我带你回去英招你在这找个地方藏起来等我们。”魔王吩咐完果断带着秦阫凧离开，留下英招带着小女妖藏起来了。
　　*
　　此时被困在屋内的陵鱼企图破门离开但是法术结界非常强大她压根逃脱不了。
　　而且屋外那些闻到陵鱼鲜味的妖得知她是被人遗落无主之物，纷纷试图破除结界进入。
　　陵鱼为了自保也在想办法让自己恢复法力希望能够遇到有水的地方化成原形逃离。
　　可是屋内别说水，就连屋顶都是干的，压根无处可躲。
　　眼看结界的力量越来越衰弱，周遭的妖物越围越多陵鱼已经抱着必死的念头等待最后拼死一搏。
　　一声剧烈的震动，一瞬间屋内变得平息。
　　陵鱼再也没有听到垂涎三尺的鬼叫声等到她好奇张望看向大门，就看到大门突然被人打开。
　　秦阫凧急忙走进看到陵鱼正警惕看着她的时候，她总算松了一口气。
　　果然幸好来得及时。
　　她的那点小法术在至尊强者魔王面前，真的自不量力。
　　她快速走到陵鱼身旁，主动安抚道：“别怕，陵鱼小姐，我是秦阫凧，救过你的人。”
　　陵鱼点点头，她认得。
　　“我们带你走，送你回黑魄海。”秦阫凧认真道。
　　陵鱼虽然激动高兴，却再也不敢信任，警惕道：“你没骗我？”
　　“当然，我们家魔王法力高强，何须要你这么一颗小补药。”秦阫凧果断将魔王拽到陵鱼面前。
　　陵鱼看到魔王的长相俊美，漂亮英气，一瞬间整个人都惊呆了。
　　她脸色有些羞红，忍不住说道：“既然是得到两位恩人救命，小女子可否留下伺候？”
　　“啊，又留下啊？不用了，不用了。”秦阫凧这次果断拒绝。
　　她要是再留下一颗定时炸弹，魔王非得炸了她不可。
　　这让陵鱼有些失望，但也同意让她们送回黑魄海，到达岸边的时候，陵鱼主动看着魔王开口道：“陛下，奴叫月柴霏，后会有期。”
　　魔王只是点点头，高冷不可接近。
　　不死心的陵鱼还想企图靠近魔王的时候，却被秦阫凧直接挡住，温柔笑道：“月小姐，既然我们救了你，还希望你记得，有缘再会。”
　　陵鱼怔住，有些失望点点头，最终跳海化回原形离开。
　　这时终于松了一口气的秦阫凧看着魔王，这张好看的脸怎么吸引那么多人呢？
　　“魔王，你低下头。”秦阫凧突然郑重道。
　　毋乜骨不解，下意识低头，就看到秦阫凧突然一把按住她的脑袋，再次被她强吻。
　　只是这次反抗的程度并没有上次激烈，反而有些跃跃欲试，但又不想让自己沉迷，最终还是狠心推开秦阫凧，并不满道：“你在干什么！”
　　“魔王，我想要你，我想告诉你，任何人都不可以喜欢你，只有我可以，因为我会很喜欢你，一直很喜欢你。”秦阫凧认真道。
　　魔王只是冷哼一声道：“喜欢我？如果你真的喜欢我，我让你做一辈子凡人，你愿意吗？”
　　秦阫凧又无意识张了张嘴巴，什么也说不出来。
　　“秦阫凧，不要在本尊身上耍什么心机，无论你喜欢与否，本尊都不会回应你的感情。我们赌约，我说过，你输定了。”魔王说完，决绝离开，但她心里却一点也开心不起来。
　　秦阫凧一直站在原地，眺望毫无边际的黑魄海，她吃醋吃到自己都无意识生气了。
　　没想到她对魔王的感情已经开始逐渐加深了，如果有一天她真的愿意为魔王放弃成神，自己又是否能让魔王爱上自己呢？
　　一时之间，她开始犹豫，反而不敢赌了，因为无论输赢，她都不知道魔王到底会如何选择。
　　她真的能让魔王信任自己，自己也能信任魔王吗？
　　等自己慢慢走回山谷，魔王已经坐在修炼，小女妖则一脸沉迷看着魔王的俊脸。
　　不得不说，好看的东西，人皆爱之。
　　她一个人吃醋又能改变什么呢？
　　无非就是增加自己的可笑与幼稚。
　　秦阫凧就这突然感觉自己很挫败。
　　“走吧。”魔王不用看也猜到秦阫凧走回来了，她直接让英招化成原形，自己则带着霓星禾上去坐着。
　　秦阫凧则是自己费劲爬上，还赌气与魔王保持着距离。
　　可她所谓的赌气，不过是为了让自己可笑的自信心有更多一点底气。
　　她想证明魔王是对她有那么一丢丢，哪怕微乎其微的感情也好。
　　可魔王从始至终表现得好像并不是那么在意，不管她怎么表白，在魔王眼里，不过是一场小丑表演。
　　她有些挫败，也感觉有些受伤。
　　霓星禾看到魔王与秦阫凧脸色都有些漆黑，她也不敢说话，坐立不安左看看，又看看，企图想缓和气氛，却又不知道该怎么开口。
　　等不远的天空出现乌云的时候，她还在担心下雨了她们该去哪里躲雨。
　　只有魔王看出前方不对劲，一个巨大的漩涡正在天空电闪雷鸣不断旋转。
　　“英招，赶紧避开！那是禁术——吞噬咒。”魔王立即拍拍英招的后背。
　　英招果断避开前方的天空，立刻低空越过水面绕开结界区域，这才落在一个城门口。
　　好巧不巧，他们正好落在句殷的国门前，此刻来往的路人都在抬头张望天空，大家都不知道发生什么事。
　　秦阫凧看着这些穿着打扮有些像古希腊服饰的古人，又有些像敦煌的教徒，十分好奇捉着其中一个路人询问道：“您好，请问这里是句殷吗？”
　　那个路人上下打量秦阫凧，略显警惕道：“你们是中原来的？商贩吗？”
　　“啊，对，对，我们是来此地进货销往中原的，只是这天空是怎么一回事？我们初来乍到，不懂事，还请多多见谅。”秦阫凧客气道。
　　“唉，你们啊，也算倒霉，最近我们国主不知道为什么突然心性大变，开始不断发疯，还到处捉未成年少女炼丹，现在不少人都已经逃走了。你们啊，就还是回去吧。那个天空，你们看到了吧，就是我们的报应，也不知道什么时候会吞掉我们的国都。”路人说完，直接走了，整个人也是失魂落魄，伤心不已，摊上这么一个残暴国主也是倒霉。
　　秦阫凧听到这时，准备跟魔王商谈的时候，魔王就已经拽着她们往偏僻角落躲避。
　　果不其然秦阫凧就看到一群士兵到处游走捉人，只要是长得漂亮一点的女人都会被捉走。
　　“魔王，看来我们不能带霓星禾进城，城里好像变得很危险了。”秦阫凧认真道。
　　“本尊也正有此打算，英招，你带霓星禾找个地方安顿等候我们的消息。”魔王认真道。
　　“恩公，还是让我跟着你们吧，说不定我能帮上什么忙呢？”霓星禾不愿意离开魔王，实际上她也对魔王一见钟情，尤其当魔王恢复原样的时候，她整个人都乐疯了，当场决定要一直追随魔王。
　　魔王很嫌弃抗拒道：“本尊不需要，本尊的命令既然下了，就不许抗旨。”
　　霓星禾还想说点什么，英招直接拽着她离开。
　　秦阫凧则是站在她的身边没有说话。
　　等到秦阫凧想开口的时候，她们又听到了更不可思议的声音：
　　“句殷禁止中原人进入，尤其是秦阫凧与毋乜骨，但凡发现其踪迹，赏金二十万。”
　　秦阫凧立马顺着说话声音看去，一些从未见过的士兵正推攘着百姓，到处查看。
　　到底是谁想要捉她们？秦阫凧这下可是懵了。
　　“你的三魂，幽精，你已经拿到了。那么七魄应该有一半在这里，要不然这里不会有禁术，这个禁术应该是冲我们来的，如果你想要拿回你的七魄，这个禁术就会吞掉这个句殷。不得不说，黎三菽这是笃定了你不会为了一己之私而伤害一个国家的人。”魔王难得主动分析道。
　　“那魔王，你说我们该怎么办？”秦阫凧终于有机会反问魔王了。


第55章 掉以轻心中大计了
　　魔王只是冷哼一声两手抱臂，调侃道：“你的脑袋瓜这么聪明，你不提个建议？”
　　秦阫凧无奈耸了耸肩膀道：“我再聪明也不是全能啊。再说了，就武力上法力上，我也不是最厉害所以我偶尔也需要依赖一下魔王不能一直都是我聪明要不然怎么显得魔王的厉害呢？”
　　“你倒是挺会夸自己明着给我带高帽实际上在表扬自己。”魔王没好气伸出手戳了一下秦阫凧，这不戳还好戳了之后竟然发现秦阫凧是真的比自己矮一个脑袋之前没啥感觉现在觉得秦阫凧这么小巧玲珑到底是怎么干那事如此顺巧？
　　一瞬间魔王脸色有些难看漆黑，她感觉自己好像有点被污染了这种危险时候她竟然还有闲情雅致想些有的没的。
　　“先进城看看，换个模样再说。既然女人的身份不行，那就换成男人的身份。”魔王说完，一挥手之间两人都变成俊俏的少年公子哥，看起来风度翩翩俊俏得很。
　　秦阫凧还饶有兴趣打量着魔王，却有些不满道：“魔王你稍微老成一点，太帅了不好。”
　　“凭什么？”魔王大为震惊。
　　她一向都如此漂亮精致，为啥要让自己变得粗糙？
　　“自然是因为我不喜欢啊。你太漂亮了，谁都会觊觎你，我看了难受。所以，魔王，你要是不愿意变老成，最起码加一把胡子。”秦阫凧退一步道。
　　魔王气得直接翻了翻白眼，这个爱吃醋的小气凡人，真是见鬼了，她怎么会对这种小心眼动心呢？
　　不过，进城的时候，魔王到底还是加了一把胡子，两人就这么大摇大摆进城。
　　等到进城的时候，秦阫凧特地寻了一个极具少数民族的特色的客栈住下，尤其客栈的风格特别像希腊神庙，走进房间的瞬间还让秦阫凧产生了错觉，总好像来到了现代社会的。
　　等到房门一关，秦阫凧直接拽了一个年轻男小二进门问话，这小二原本有些犹犹豫豫，看到秦阫凧直接甩出一包银子，小二瞬间眼睛都亮了。
　　这小二小心翼翼伸出手戳了戳，然后拿出手指偷偷掀开仔细看了几眼，之后才客客气气道：“客人，你们有什么想问的都问吧。”
　　“你放心，我们要问的也不多，我就想问问，你们的国主为什么会发疯？”秦阫凧从钱袋拿出一颗银子丢到小二手上，小二仔细瞧了四周，小声道：“我是听说的，当然也不知道消息是不是真的，听说国主有天晚上遇到一个天神真主，然后就发疯了。”
　　“天神真主？”魔王疑惑确认道。
　　“没错，就是天神真主，听从是从天而降，闪闪发光，宫里的人都能作证。之后，国主就突然疯了，只要漂亮的少女，而且全部将她们杀死用来练邪术。有些逃出来的侍卫说国主已经成魔了，变得人不人，鬼不鬼，非常恐怖，已经没有人敢接近国主了。丞相发布消息，只要能救国主，就会奉上黄金万两。”小二小声说道。
　　“那有人去救过国主吗？”魔王问道。
　　“有人去过，但是都成为国主的献祭品了，之后再也没有人敢接近国主，唯一还能接近国主的就只有丞相，可丞相也只是隔着房门跟国主喊话，现在不少宫女已经纷纷辞职，但都不给走，个个提心吊胆。我看两位小公子是外地人吧，我建议如果你们没有什么法力的还是赶紧逃吧。现在国主越来越疯癫，再这样下去我们国家迟早毁了。反正我是活一天，算一天。”小二说完，偷偷摸摸将银子拿进怀里，还咧着嘴笑。
　　魔王挥了挥手，小二识相的离开。
　　秦阫凧走到窗户旁，看着天空巨大的禁咒，仍然不断的扩大，她下意识皱了皱眉，回头看着魔王，魔王正好低着头沉思。
　　“魔王，如果我没猜错的话，那个天神大概就是我们的仇人黎三菽这个疯子。她绝对不会如此轻易让我找回我所有的三魂七魄。”秦阫凧认真道。
　　“可我也绝对不会让她做所谓的春秋大梦，这个诅咒一定要解。秦阫凧，我会帮你找回来的。”魔王认真道。
　　“我知道，当务之急，我们先进宫看看，看来，我们得找个机会进宫。我看了一下外面，好像在选宫女，不用说，八成就是来当炮灰的。我们就去看看这个国主到底是如何发疯！”秦阫凧笑眯眯道。
　　毋乜骨看到秦阫凧每次笑起来的时候，总显得特别不怀好意，很明显她就知道秦阫凧的脑子又在想什么坏主意了。
　　她点点头，直接打了一个响指，低声念咒，挥手之间就变成了两个非常普通的年轻女子。
　　两人就这么走去报名点，然后立马就被马车接走送进宫去，连家世什么的都不问。
　　秦阫凧看着跟她们同坐一辆马车的女孩们个个低头哭泣，听得她是异常难受，正想出口安慰，就看到魔王冷哼了一声，所有女生无意识吓了一跳，不自觉闭上嘴巴。
　　秦阫凧不得不感慨，果然是当领导的料，哪怕只是坐着，气场都强大到能霎时间让人闭嘴。
　　一个扎着丸子头的年轻女子弱弱看着秦阫凧，疑惑道：“这位小女君，你不难过吗？”
　　“为何要难过？”秦阫凧反问道。
　　“你是外地人吗？我叫汝微，本地人，我娘说了，这次选进宫里，十有八九都会死，很多姑娘都跑了，我们家后知后觉被捉了才知道。”汝微哭哭啼啼道。
　　“我是外地人，刚进城门就好奇你们王宫情况，没想到就被捉进宫了。不过，为啥进宫会死啊？”秦阫凧又再次试探道。
　　“你们是外地有所不知，前些时间，我们国主的夫人死了，后来国主就遇到了天神真主，真主答应帮国主完成心愿，能够复活夫人，国主好像就同意了真主的条件，之后就疯了。反正我是听我隔壁当官的哥哥说的，不过夫人是醒了，只是我那当官的哥哥说，夫人好像变成妖怪了，跟国主一样，每天都要吃很多很多人，尤其是年轻的女人，宫里已经少了将近一大半的宫女，已经没有人敢再当宫女了。”汝微说完，其他的少女又再低低哭泣，没有人愿意成为别人的口粮。
　　秦阫凧此时与魔王默契互相交换了一下眼神，看来这个王宫比她们想象中还要更加复杂。
　　无论如何都得亲自见见这个国主才行。
　　*
　　马车行驶到王宫深处，正好落在宫女管事的大殿，可惜连大殿门口都没吓，就看到一个小太监急急忙忙喊道：“国主需要宫女，你们必须得派一辆马车过去。”
　　一瞬间十几辆马车哭声，尖叫声，声声不绝于耳。
　　秦阫凧跟魔王主动走到小太监面前，笑眯眯道：“小公公，不用那么多宫女，就我们吧。我们胆子大，不怕。”
　　小公公看着秦阫凧如此视死如归的气魄，欲言又止，最终只是点点头，直接命人将他们带到国主的书房。
　　此时刚走到国主书房，秦阫凧第一次看到了魔气，红色的气息一直盘旋在书房久久未曾扩散。
　　魔王一如既往，负手背后，闲庭散步，完全就当做来御花园散步一般，径自走去书房。
　　其他人则是逃之夭夭，完全没有再理会她们两人。
　　秦阫凧跟在魔王身后，安全感十足。
　　等走到书房门口，秦阫凧主动将书房大门打开，一瞬间就看到一个红色瞳孔的男人正撕咬着一具女人的尸体，看到魔王的时候，直接跪倒在地，瑟瑟发抖，可嘴角一旁的血液还在缓缓流下。
　　秦阫凧哪里看过这种恐怖血腥的场面，直接给吓到呕吐，以至于她之后一个礼拜都没吃过肉。
　　魔王镇定到毫无触动，平常就嗜血如麻的人，看到这种小场面压根不当一回事。
　　她只是回复真身，坐在椅子上，就看到国主如同龇牙列齿的鬣狗瞬间警惕起来。
　　“北海国主，公良骞，为何堕魔，为何逆天行事？”魔王严肃审讯道。
　　“天道无情，人间绝望，吾乃国主，堕魔逆天，不够是为了救我夫人罢了。”公良骞还算有些理智，但下一秒又立即醒悟指着说道：“你是魔王毋乜骨，她是秦阫凧？”
　　“既然堕魔，就归本尊管，但本尊一向不爱搭理朝政，你既然做错事，你就自己烟消云散吧。本尊不想脏了手。”毋乜骨举起自己的右手仔细查看，却听到公良骞忍不住哈哈大笑。
　　“你笑什么？”秦阫凧不明白问道。
　　“我笑魔王愚蠢。也难怪现在的魔族到处东躲西藏，压根不敢出来兴风作浪，原因就是他们有一个不靠谱的尊上。我告诉你，魔尊，我就是在等你来，我要与你同归于尽。”公良骞冷笑道。
　　“哈？”魔王听完都忍不住笑了。
　　这普天之下还有谁能与她能同归于尽，小小一个魔，是吃了什么熊心豹子胆，如此口出狂言？
　　“你怎么确定你能杀得了本尊？”魔王冷冷道。
　　“因为我会先捉秦阫凧，夫人，赶紧动手！”公良骞说完，一直躲在屋顶的国主夫人忽然跳下，直接一把将秦阫凧压倒在地，并快速对她打入一张红色的符咒。
　　“你别过来，魔王！”秦阫凧大声吼道。
　　“为什么？”这下子轮到魔王不理解了。


第56章 应龙雨神的意识复苏
　　魔王还理解不了秦阫凧如此恐惧的眼神直到秦阫凧被国主夫人挟持站起来，她就看到秦阫凧全身发着一闪一闪的红光。
　　秦阫凧苦笑道：“这是爆炸符，毫无疑问如果我反抗的话，我直接会彻底消失包括我身体内的三魂七魄。”
　　魔王从未在一刻瞳孔瞪大，以至于她不敢置信望着秦阫凧之前她只是隐隐约约察觉到自己不想失去秦阫凧只有这一刻才明白她不想让秦阫凧死。
　　“放开她！”魔王第一次大声吼道。
　　国主公良骞却得意洋洋从怀中掏出一张一模一样的红色符咒并主动将这符咒打入自己的身体。
　　“魔王如果你要是杀了我秦阫凧也会死，这是同生共死符。”国主公良骞得意道。
　　“你究竟想怎么样？”魔王握紧拳头咬牙切齿道。
　　“我主人说了她只想要秦阫凧死她想要你们永远痛苦下去更想等她找到办法彻底吞噬神忢壬的元神，就会彻底放过你们。所以魔王要么你杀了她，要么让我杀了她，还是说你想杀了我跟我夫人？”国主公良骞得意恐吓道。
　　魔王整个人大脑一片混乱，就连理智都有些失控她想动手，却谁也动不了。
　　这时秦阫凧反而哈哈大笑她还优哉游哉拍手，摇摇头感慨道：“魔王看来我之前如此顺利找到我的神剑，不过是一个饵，一个诱我们上当的饵，难怪在黑魄海什么都没有发生，想不到竟然在这里布局。”
　　“你究竟想说什么？”魔王不解道。
　　“因为他们也不想死，正在求我们帮忙啊，如果他真的想杀了我，何须跟我们废话那么多。公良骞，说吧，你究竟想要我们帮你做什么。”秦阫凧认真道。
　　“……”魔王不敢相信，她半信半疑看着公良骞，没想到公良骞却哈哈大笑，狰狞的笑容欣赏道：“不愧是真主看中的祭品，如此聪明。没错，我就知道真主没那么好心，我只想要她帮我复活我的主人，没想到却让我的夫人变成妖怪了。秦阫凧，如果你能救活我的夫人，我就解除你体内的同生共死符，放你们离开。”
　　秦阫凧一个敏捷转身，快速转到魔王身边，就看到国主夫人失去意识，宛如一具行尸走肉正失神盯着她。
　　秦阫凧拽了拽魔王的衣袖，低声道：“施法定住她，不要让她跑了。”
　　魔王点点头，一个手势抬起，瞬间让国主夫人彻底动不了，好像陷入昏迷一般。
　　而国主公良骞则是盯着秦阫凧，他反正已经不在乎死亡，却浑身特别痛苦不停挠着自己的身体，等到他将衣袖撩开，一瞬间就让秦阫凧跟魔王忍不住倒吸一口冷气，这具身体哪里都不是完整的肉，白骨深深，血肉模糊。
　　国主公良骞看到她们两人的神情，自嘲道：“连你们都如此震惊，我想我的夫人看到我这样子，应该也会很难过吧。”
　　“你到底发生了什么事，怎么会变成这样？”魔王不解道。
　　“起因都怪我好色，如果我不好色的话，我的夫人就不会因为我出轨而自杀了。而我为了救我夫人，使用逆天禁术，没想到救活的夫人变成了妖怪，而我也因为禁术付出代价，必须不断吞吃人肉才能解除痛苦。”国主颓丧坐在地上，看着鲜血淋漓的屋子，他自己都觉得可笑，恐惧。
　　“那与真神有什么关系？”秦阫凧不明白道。
　　“因为真神答应我，只要我杀了你们，就可以免除我的诅咒，也可以帮我复活我的夫人，可是我不敢相信真神，因为我见过她杀人，没错，杀的是凡人，一个视人命如草芥的神氐，我不敢全信。所以我一直在等你们来，因为我想要更多的机会，如果你们能帮我复活我夫人，哪怕要我死都没关系。”国主公良骞沮丧道。
　　秦阫凧忍不住叹气，真是迟来的深情如草芥不值一提。
　　“可即便我们真的复活你夫人，你觉得你夫人还会原谅你吗？你不仅仅是出轨，你还让她变成一个不伦不类的怪物，你让她怎么面对这样的现实？”秦阫凧认真道。
　　“我不在乎，我只要她活着，我爱她，我深爱她，我会用我的一切来赎罪，让她毫无负担活下去，至少为这个国家活下去。我知道，我已经不配当国主，所以，我希望我夫人能带着我最后的心愿，好好治理国家，好好幸福活下去。”国主公良骞认真道。
　　“可公良骞，你这样做根本就是自欺欺人，无济于事，你不要忘了，人死了是无法复活的，你夫人的魂魄说不定早就在阎王殿走了多少轮回，你觉得我们复活的那个人还会是你夫人吗？”魔王不屑道。
　　“我说过，只要我夫人活过来，我什么都不在乎。你们到底有没有办法让我夫人活过来，如果没有，那就大家一起死！”公良骞发狠大吼道。
　　“有，有，有，别激动，我们魔王不是那个意思，放心吧，我会帮你复活你的夫人，但是代价是你必须死，如果你能接受，那我们就帮你。”秦阫凧认真道。
　　国主公良骞颓丧低下头，他不自觉抬起头看向自己的夫人，挣扎中爬到夫人面前，双膝跪下，颤颤巍巍伸出手触碰自己夫人的脸，然后急忙转过头大声道：“我可以死，怎么死都没关系。你们到底怎么才能救我夫人？”
　　“这个嘛，得给我时间，最少七天，七天之内，如果我没有解决，你就直接引爆你的爆炸符，到时候你们国家也彻底完了，反正你们首都还有一个吞噬咒，毫无疑问是因为你的无德而引来的天谴。”秦阫凧懒洋洋回应道。
　　“好，就7天，如果7天解决不了，那你们就跟我一起陪葬。”国主说完，就爬回那具尸体身边，继续啃咬。
　　秦阫凧再也忍受不住，示意魔王，而魔王毫无疑问将这个国主困在原地，让他无比痛苦大吼道：“肉，我要吃肉！”
　　“你这7天就忍忍吧。”秦阫凧冷淡道。
　　魔王弹指之间就让那具女尸消失了。
　　等到她们走出书房，魔王直接设置结界，正好一个白头发的老人正哆哆嗦嗦躲在角落看着书房。
　　看到魔王跟秦阫凧毫无异样走出来的时候，他好像见到什么救世之主激动一路小跑上去，直接就跪下。
　　“恩人啊，求求你们救救我们国主吧！他不是个坏人，他曾经对我们的国民很好的，求求你们救救他吧。”这个老人激动而泪流满面道。
　　“你们国主是不是好人，有老天审判，不过很明显，老天都看不下去，所以引来了天谴。如果我没猜错，你就是这个国家的丞相吧？”秦阫凧反问道。
　　“没错，在下淳于宥，北海三朝老臣，刚才在下听说国主又要吞噬宫女的时候，我就特地过来观察，因为只有这个时候，国主才会恢复一点意识。之前，我已经请求过国主，希望帮他解除诅咒，但无一例外失败了，而且他们都成为国主的腹中之食。只有你们走出来，我就知道，你们就是我们北海国的希望。在下虽没有什么可供道长大人看得上东西，但是只要道长大人需要，在下愿意竭尽所能做到道长要求。”老丞相淳于宥颤颤巍巍哭泣道。
　　“嗯，听你这么一说，那确实有一件事需要你帮忙。”秦阫凧认真道。
　　“道长，请说。”老丞相激动道。
　　“将你们国主跟国主夫人的事情，仔细说清楚，不过先给我们安排住宿，今晚我们需要洗澡吃东西，明天你再准备准备说吧。”秦阫凧感觉自己想要离开这个书房，她实在不愿意再回忆之前的画面。
　　老丞相立即命人给她们安排宫殿，这个宫殿正好是在书房隔着一条街的国主夫人寝殿，不过他们安排的是客房。
　　秦阫凧扫了一眼之后，就对老丞相说道：“你们不用再提心吊胆了，你们的国主我们已经困在书房，暂时出不来。”
　　老丞相以及身后的一群宫女、侍从高兴得几乎互相拥抱，喜极而泣。
　　“行了，你们没什么事就先下去，今晚我们要休息，明天老丞相记得准备我们需要的资料，记得，一定要事无巨细，全部都要给我拿来。”秦阫凧认真道。
　　老丞相点点头，然后带着宫女跟侍卫离开。
　　魔王看着秦阫凧信誓旦旦，信心十足，她有些好奇道：“你已经有了解决的办法？”
　　秦阫凧摇摇头，直接走到浴桶旁，毫不犹豫脱下衣服，吓得魔王立马转身，背对着她大声喊道：“你没事脱什么衣服！”
　　秦阫凧当即愣了一下，她果断又将衣服穿好，带着歉意道：“对不起，我忘记了，魔王，麻烦请你出去。”
　　“我再问你话呢。”魔王无奈道。
　　“等我洗完澡，我再回应你。我现在很恶心，恶心到我连饭都吃不下去！”秦阫凧认真道。
　　魔王疑惑看了一眼秦阫凧，就看见她的瞳孔发红，下意识才发现秦阫凧好像有些不一样，但又说不出来。
　　她只能默默走出书房。
　　这时，秦阫凧果断捂住自己的胸口，不知道为何她感觉自己无法呼吸，奇怪的感觉让她很难受。
　　可是她又无法说出。
　　所以她毫不犹豫跳进浴桶，拼命洗刷自己身体的时候，脑子好像想到了很多以前的画面。
　　那是她当应龙雨神在战场杀人的记忆。
　　这一刻，她感觉神忢壬的意识开始慢慢和自己融合，如果三魂七魄全部回归身体，她就有可能控制不住自己的意识了。
　　而且很快，她就再也记不住毋乜骨了。
　　这件事她还不想告诉毋乜骨。
　　因为她不想让魔王担心。


第57章 霸道强势夺爱
　　秦阫凧洗刷结束早早就上床休息，连魔王想问的机会都不给，直接关门。
　　这特么碰了一鼻子灰的魔王也是第一次觉得这个秦阫凧到底是吃了什么东西胆子居然如此肥硕。
　　可是，她也不想强势武力去欺负秦阫凧脑海里都是她曾经说过的话，自己却忍不住开始慢慢在意起来。
　　等到第二天早上睡得一脸神清气爽的秦阫凧就看到宫女们早早给她们准备了早餐个个还眉开眼笑争相恐后伺候她这让秦阫凧许久未犯的小色胆又开始蠢蠢欲动。
　　娇花美玉，各有千秋一瞥一笑甚是动人尤其其中一个小宫女看出秦阫凧的心思竟然大胆主动坐在她的大腿上，主动为她倒酒并讨好道：“秦道长还请多多眷顾小女，小女害怕。”
　　“好说，好说。”秦阫凧果断拽着她的手一饮而尽，却不曾想魔王刚走出来脸色霎时变黑，她只是轻轻挥了一下手指瞬间所有的宫女都被震飞，吓得大家都赶紧纷纷低头跪着。
　　秦阫凧愣了一下就看到魔王此时冷嘲热讽道：“哟，秦道长，真是好雅致，一大早就如此附庸风雅，不太好吧？”
　　“确实，确实，哎呀，我真该反省。小骨道长，请坐，赶紧请坐。你们都退下吧！”秦阫凧开口，所有的宫女都纷纷逃跑了，只有一个临走还不忘与秦阫凧眉来眼去，气得魔王直接倒酒自己一口闷。
　　“秦阫凧！”魔王不知为何控制不住，啪的一下放下酒杯大喊道。
　　秦阫凧立马收回嬉皮笑脸，果断严肃认真讨好道：“魔王，我错了，我保证，绝对不会有下次，我刚才只是想打听消息罢了。”
　　“打探消息？你打探消息需要跟别人搂搂抱抱，这样那样吗？怎么，你是想找备胎不成？不要忘记你我还有一个赌约！”魔王也不知道为何特别吃味讥笑道。
　　秦阫凧赶忙坐下，一把握住魔王的手，认真道：“魔王，你真的是误会我了。我对你的心意，你一直都知道。我不过是为了免除你担忧，我才以身犯险的。再说了，我都有你了，我肯定是不会三心二意的。”
　　“你这甜言蜜语，我不过是觉得口蜜腹剑，秦阫凧，你最好不要给我捉到实证，要不然本尊定要让你求生不能，求死不得。”魔王说完，冷哼一声，动手夹菜，明明她不需要饮食，此刻确实为了发泄一般将所有的凡人食物都一律挨个尝鲜。
　　秦阫凧没有再说话，她不知道为何突然感觉心跳异常加速，手指竟然不受控制开始施法，等到意识清醒的时候，她不知道何时已经变成了神忢壬的样子。
　　魔王回过头的时候，就看到秦阫凧一脸茫然错愕看着自己。
　　“神忢壬？”魔王不确定喊了一声。
　　秦阫凧摇摇头，认真道：“我不是她，我是秦阫凧，我感觉体内的力量在暴走，有些不受控制，必须得恢复本体才能勉强压下。”
　　“那你现在怎么样？”魔王不再生气，反而有些担忧道。
　　“挺好，恢复本体之后，感觉身体越发轻盈舒适，而且好像全身都充满神力。”秦阫凧的手只是轻轻转了一个圈，魔王就飞进自己的怀里。
　　这让魔王都有些大吃一惊。
　　“小骨，我这副样子长得极其俊美，漂亮，跟你比起来，当然不分秋色，你喜欢我这个样子吗？”秦阫凧一边搂着魔王的腰，一边用手掐住魔王的下巴，满脸调侃挑逗的意味。
　　这让魔王感觉很分裂，她已经见惯了放浪不羁的秦阫凧凡人模样，忽然变成龙神，怎么也不习惯，尤其还是一副神圣不可侵犯的禁欲模样，她不知为何特别讨厌。
　　所以魔王想挣脱开来，却不曾想被秦阫凧更加用力圈住她的腰部，更加贴近自己的胸膛。
　　“我终于高过你了魔王，这居高临下欣赏你的美色，真是一件极为赏心悦目的美事。小骨，我喜欢你，我爱你，不管你心里有没有我，我都会无时无刻都在宣告我属于你的。虽然我不可否认我有凡人贪婪，痴迷，甚至会有不应该有的念头，可是我意志坚定，对你自始至终，从一而终，绝不背叛。”秦阫凧特别认真，认真到瞳孔发红，好像变成另外一个人，让魔王看得有些提心吊胆，她感觉这个从嘴里说出这些情话的人，不是秦阫凧，好像是另外一个人。
　　“秦阫凧，你知道你现在在干什么吗？你就不怕本尊施法揍你……”毋乜骨试图恐吓，企图让秦阫凧有所清醒，可是她没想到秦阫凧自觉扫开桌子上的食物，直接将她压倒桌子上，还霸道强占她的美唇。
　　那种贪婪的接吻，犹如大海吞噬万物一般汹涌，激情而又淫靡。
　　尤其秦阫凧强势挤占她的口腔，霸权一般侵入她的大脑，让她更加深刻意识能够得到她的只有秦阫凧这个人而已。
　　魔王挣扎着想逃离秦阫凧，却被秦阫凧两手拽得死死的，直到秦阫凧心满意足放开她，只是宠溺眷恋贴着她的额头，低声而温柔道：“小骨，我想要你，给我，可以吗？”
　　“秦阫凧，你今天如果胆敢犯事，我会打到让你清醒为止。”魔王也真的有些生气了，她觉得秦阫凧这样粗暴不讲理的占有完全就像野兽一般，让她充满厌恶。
　　秦阫凧略有惋惜，只能长叹一声，放开魔王，看着魔王一边略带羞耻整理衣服，她还两手挽臂，得逞般欣赏魔王这又气又羞的画面。
　　等到魔王整理好衣服，秦阫凧却又感觉自己的脑袋好像遭遇什么重击，天旋地转，连站都站不稳，很快她又恢复成凡人模样，等清醒过来的时候，她甚至都不记得刚才自己差点侵犯了魔王的事情。
　　“魔王，我刚才是怎么啦，脑子有点痛。”秦阫凧伸出左手轻轻拍了拍自己的大脑。
　　毋乜骨有些将信将疑看着秦阫凧，此时她才发现秦阫凧的瞳孔又清明起来，没有发红。
　　她此时可以断定，秦阫凧一定发生了什么事，而且这事她自己都不知道。
　　“你真的不记得刚才的事？”魔王试探道。
　　“不记得，就是感觉头有点痛。好像心里受到刺激，特别难过，现在又突然恢复平静了。”秦阫凧认真解释道。
　　“算了，也没多大点事。赶紧解决国主的事情，我不想让你在这里呆太久。”毋乜骨实际希望解决国主的事情，顺便抽出更多时间解决秦阫凧的事情。
　　如果说刚才是秦阫凧恢复神仙的样子，可为什么却满身都是魔气？
　　难道说，秦阫凧是因为力量暴走而走火入魔了吗？
　　不行，她不可以让秦阫凧陷入这种危险的局面。
　　毕竟她一定是要秦阫凧解除自己的诅咒。
　　秦阫凧看见魔王的模样有些奇怪，多半猜测自己的行为可能有些暴露了，但魔王既然没有表态，就继续隐瞒。
　　一直等到自己找回三魂七魄再说。
　　*
　　早饭过后，秦阫凧跟魔王两人在国主夫人的书房会见了丞相，还有一关与国主夫人解除的相关人士。
　　老丞相颤颤巍巍命宫人将所有的书谍递到国主夫人的位置，他不自觉站在下方，总觉得眼前坐在书桌这个女人气场极其强大。
　　“丞相，告诉我，天谴什么时候到的，在这之前，国主夫人有什么异样？”秦阫凧站在魔王左侧下方看着对面的老丞相问道。
　　老丞相看了一下众人，彼此之间都有些尴尬，过了好一会儿他才主动开口介绍到：“秦道长以及这位不知如何称呼道长，我先给你们介绍一下，这几位是最接近国主夫人的人。这位是内侍武官——东三凛，他平日是守护夫人宫殿首席侍卫长；右边靠椅子是中丞御史——文春箐，他是平时记录夫人生活的试管记录者。我身后这位是夫人贴身婢女——白洮。如果想知道天谴什么时候来，大概就是从夫人死了之后就来了。所以，你们想问什么，他们最了解。”
　　秦阫凧朝着他们拱拱手作揖，然后主动为他们介绍魔王道：“这位乜骨君，你们称为乜骨道长就可以了。那老丞相，我这就开始盘问了。”
　　秦阫凧仔细看了他们三人一眼，指着最为魁梧的武官东三凛，果断喊话道：“东三凛大人是吧？请你先说。啊，对了，大家都坐下，不必站着，这里没有外人。”
　　东三凛果断走到所有人中央，下意识朝着魔王行礼，犹豫了一下开口道：“国主夫人死的那天，发生了一件很蹊跷的事情。”


第58章 寻找可疑的线索
　　秦阫凧果断反应敏捷问道：“是不是国主夫人情绪变化有点平静？”
　　东三凛愣了一下惊讶拍手点点头。
　　“那日我在殿外巡逻的时候，夫人很平静看了一眼天空，然后就命所有人退下之后好像过了很久，为什么说很久那是因为我听到侍女白洮求救声已经是傍晚的时候。对吧，白洮？”东三凛反问道。
　　白洮一个年轻青秀的女孩战战兢兢站着点点头她还主动开口道：“那日夫人见过所有人之后也什么都没有说就只是吩咐我不要让任何人打扰她，等到傍晚的时候我再敲门喊她吃晚饭毕竟饿了一天不能不吃晚饭而且要是夫人不吃饭，国主也肯定会怪罪下来所以我就想着在国主到来之前劝服夫人，可没想到大门怎么都推不开，我就感觉有些不对劲，果断让东侍卫帮忙撞开夫人的寝宫就看到夫人已经……死了。”
　　“那夫人在死之前可曾是什么样子，文史官你来说说。”秦阫凧又继续问道。
　　“夫人生性淡泊，性格温和待人处事都比较细致贴心，对待国主更是相敬如宾。只是听到国主又新宠贵妃之后，夫人就变得郁郁寡欢，接连数日唉声叹气，有时候还会怅然所失，甚至会表现得生无可恋……对什么都无精打采。如果微臣早注意这些细节，或许夫人就不会死了……唉。”文史官说完，忍不住对自己进行自责鄙视。
　　“文史官倒也不必如此责怪自己，一个人有了心结，还需要心药医。这与你们照顾与否关系不算太大，只不过，我没想到夫人用情至深，她可能对国主还一直抱着幻想，可惜国主是个不知道珍惜的人。”秦阫凧遗憾道。
　　“那照你这么说，夫人即便复活也是毫无意义，毕竟她应该不愿意再次面对国主，对吧？”魔王懒洋洋托腮道。
　　“魔王，你不是最清楚的人嘛。难道你想~”秦阫凧说完，还不忘抛了一个媚眼，让魔王下意识怔住，她变得有些尴尬，直接咳嗽了几声。
　　然后魔王面目变得有些拧巴，看样子是在恐吓秦阫凧让她少做调戏自己的样子。
　　秦阫凧这才认怂摆摆手，果断看向老丞相道：“丞相大人，你贵为一国权臣，理应劝诫国主多宠爱夫人，而不可……”
　　“劝了，秦道长，乜道长，可是国主这人向来风流多情，见一个爱一个，老臣也没办法呀。而且，他又从不会对夫人有什么不满，甚至任何小妾挑衅夫人，基本都会被国主赐死。那老臣也不知道该如何劝说。”老丞相一脸委屈，自己都压抑不住激动控诉自己的悲愤。
　　“这大概就是所谓的贪新鲜，归根到底还是劣根性作祟。也难怪夫人死了，国主如此疯狂，他最爱的女人自始至终都只有夫人，其他的侍妾不过是他平衡权势的掌中之物。可惜夫人明白，却接受不了。”秦阫凧遗憾惋惜道。
　　“是的，秦道长，您说得一点都没错，夫人是知道国主有时候也是不得已为之，只不过这次他是真心喜欢上了新贵妃，直接动摇了夫人信任的底线。所以夫人才会死心，再也不愿意见到国主。”白洮伤心讲述道。
　　“那这个新贵妃呢？在哪？”魔王问。
　　“国主的肚子里，自从国主知道夫人是因为新贵妃气绝身亡，直接将新贵妃杀了，煮熟吃了。”老丞相恐惧而无奈道。
　　“难怪你们的国主会招来天谴，现在一听，我都能断定他是个昏庸无能，残暴无德，喜新厌旧，纵享声乐的暴君。”秦阫凧觉得帮这样的人渣复活夫人，反而不值得。
　　可是如果不这么做，小命又不保。
　　“秦道长，您问了这么多，可有什么良策解决我们国主跟夫人的问题？您也知道，现在夫人变成了怪物，国主也变成了妖怪，我们每天提心吊胆，这个国家都不知道该怎么运转了。尤其国主还每天必须尽食大量新鲜女人，北海国都快没女人了，民间听闻之后，更是连夜举家搬走，长此以往，北海国将彻底湮没历史。”老丞相叹气道。
　　“目前还没有思路，今天来主要是问问夫人的有些情况，接下来我们会去皇宫走走，看看有没有其他线索。这样吧，就让白洮跟着我们，你们该干嘛就干嘛，不用管我们这么多。”秦阫凧道。
　　“那一切有劳秦道长、乜道长了。如果两位有什么需要，尽管跟白洮说，到时候我们一定尽力完成道长嘱托。那在下就先行告退。”老丞相说完，看了一眼白洮，白洮点点头。
　　东三凛也跟着老丞相说了离开。
　　此时秦阫凧看着白洮再次试探道：“白洮，你家夫人死亡的时候，大约是几点？”
　　“我们发现夫人死亡的时候是酉时，那时候我清楚记得晚霞似血，艳丽异常。”白洮瑟瑟发抖道。
　　秦阫凧抬头看向魔王，随口道：“乜道长，你怎么看？”
　　“先去皇宫走走。”魔王起身，离开书桌，走到秦阫凧身边，秦阫凧点头认同，带着白洮一起离开。
　　三人就这么在皇宫四处溜达，秦阫凧一边查看，一边询问白洮关于国主夫人平时活动区域，平时食用爱好，往来交际关系。
　　就这么一路逛到夜晚，秦阫凧就让白洮回宫等候她们，她们要施法查看，不方便有外人在场。
　　白洮虽然不理解，不过还是听从吩咐，乖巧离开。
　　魔王知道白洮不会轻易离开，直接带着秦阫凧闪现，直接惊呆了还想吃瓜的白洮，原本想好奇围观施法，结果直接看到人不见了。
　　这时出现在皇宫最高屋顶的魔王正四处观看这个皇宫布局，感觉有些不可思议道：“秦阫凧，你有没有发现这个皇宫有些不对劲？”
　　秦阫凧顺着魔王指着的方向认真观察，过了不一会儿她直接让魔王带着她飞起来，从更高的天空底下观察，竟然发现皇宫竟然是一个凶卦。
　　等到重新降落在屋顶的时候，秦阫凧再次抬头看向天空的吞噬咒，苦笑道：“魔王，我们这次可真的很倒霉。”
　　魔王不解道：“为什么倒霉？”
　　“因为我们才是启动这个凶卦的阵眼。”秦阫凧苦笑道。
　　“那我们该怎么办？总不能坐以待毙吧？”魔王担忧道。


第59章 连环卦都是凶卦
　　“从踏上北海国都的路程开始黎三菽就已经开始布局，以我们为阵眼，用我们来交换苍生让我来选择到底是抉择自己，还是抉择天下。”秦阫凧摇摇头苦笑她知道黎三菽会对付她，可是她没有想到黎三菽竟然如此恶毒将她三魂七魄竟然封印在如此凶残的苍生阵。
　　“破了这个阵还不行吗？”毋乜骨不解道。
　　“魔王有所不知黎三菽是布局高手这个凶卦不过是其中一个风水卦倘若我鲁莽解开这个阵眼，那么下一个凶卦就会再次启动同理循环每解开一个卦就会死一群人作为布局的祭祀品。国主跟国主夫人还有那些惨死的无辜人就是祭品。”秦阫凧从未想过有一天有人竟然用天下苍生来威胁她。
　　“难道就没有办法解除吗？”毋乜骨担忧焦虑道。
　　“有没有办法解除都还不是重点，重点是当这些布局都被破除之后置之死地而后生卦将会彻底形成到时候我们就是祭品。准确的说，得到三魂七魄的我就会被这个卦给吞噬，否则它就会开启吞噬祭品的危机，到时候三界六道全部都是祭品。”秦阫凧从未想过这本垃圾小说竟然还有如此紧密的布局细节她一直以为垃圾小说作者纯粹就是为了黄而黄，却没想到她还是有点东西。
　　毋乜骨忍不住叉腰站起来走几圈最终还是毫无头绪，忍不住有些烦躁道：“难道我们什么都不做吗？秦阫凧你那么聪明，你就没有办法解除？”
　　“刚才说了，有办法解除，办法就是找到阵眼的死穴，然后破除死穴就可以了。虽然是我们启动阵眼，可这个凶卦阵眼并不在我们身上。只要我们找到阵眼，就能解除这里的危机。”秦阫凧认真道。
　　魔王毫不犹豫抬起头看向那个吞噬禁咒，丝毫不怀疑道：“难道它就是阵眼？”
　　秦阫凧摇摇头，一脸无辜耸肩道：“我也不知道，我脑子再聪明，也不是无所不知。所以，魔王，我们还是得重新找找其他线索。”
　　“那先回房里休息，明天再继续吧。毕竟我们还有5天时间，5天一定能找到线索。”魔王想着急也着急不来，索性关心催促秦阫凧回去休息。
　　两人就这么闪现回房，秦阫凧大大咧咧喊人送饭菜，还特别热情邀请魔王共同沐浴。
　　魔王一如既往表示嫌弃，随即跑远了。
　　而且，魔王本就不是凡人，她睡不睡觉都不重要，所以她直接隐身飞到宫殿屋檐，继续探查线索。
　　就在此时，她看到国主宫殿不远，有一群侍卫正聚集在一起谈话：
　　“你们说新来的两个道长能解除国主的怪病吗？”
　　“不知道，感觉这两天都没有听到道长的什么消息，唯一听说的是两个道长确实有点东西，能飞檐走壁，腾云驾雾，凭空消失又出现。重点是，国主就是被她们控制的，她们正准备复活我们的夫人。”
　　“真的，假的？这么厉害吗？”
　　“谁知道呢。不过你们没发现吗？这两天好像再也没有听到宫女惨叫了，以往这个时候可瘆人了，我听有些兄弟进那书房将女尸搬出来的时候，他们都吐了，大吐特吐，因为他们说国主将这些女尸吃得特别零碎。”
　　“卧槽，这么重口味吗？吗的，这种人还怎么配当我们国主，不应该赶下台吗？”
　　“你别说，还真别说，现在主持大局的人是老丞相，可怜一把高龄的老人，现在为了这个吃人国主那是操碎心了。想赶他走，那也得有名正言顺的理由。”
　　“可我们就这么眼睁睁看着国主吃人，而无动于衷吗？”
　　“先看看两个道长能不能驯服国主再说吧。毕竟，谁也不愿意当起兵造反的头子吧。”
　　一瞬间那些侍卫又集体沉默下去，他们都是有家的人，谁也不想造反过一辈子躲躲藏藏的日子。
　　“唉，到底什么时候是个头啊。”这些侍卫中有些人叹气道。
　　魔王听到这里，却听到了两个线索，第一个他们的侍卫想要造反，第二个他们希望国主恢复正常。
　　等魔王回到屋子里的时候，她就看到秦阫凧已经躺在软软的被褥撒欢入睡了。
　　连她什么时候回房都没有察觉，好像睡死一般。
　　早上起来的时候，秦阫凧再度感觉神清气爽，精神抖擞，神采奕奕，见到魔王变特别开朗打招呼。
　　老丞相再次请求见面，三人又再次约在书房会晤。
　　“两位道长，昨日可有什么发现？”老丞相迫不及待开口问。
　　秦阫凧看了一眼魔王，她总不能说你们国主是祭品，还是因为自己的缘故，她只能说：“我昨天发现了皇宫变成了凶卦，等我们找到阵眼，自然会帮你们破阵。你们放心，只要阵破了，所有的事情就能回归原位，你们国主也会恢复正常。”
　　“那夫人呢？”老丞相疑惑道。
　　“我们会尽力召唤你们的夫人，如果她不愿意复活，我们也不能强求，只能选择尊重。可必须只有阵破了，才能召唤你们的夫人……”秦阫凧解释到一半，突然起身出门，边走边喊道：“跟我走。”
　　老丞相跟魔王也不知道发生什么事，就这么跟在秦阫凧身后。
　　三人就这么一路急匆匆跑到书房，此时秦阫凧就到国主已经变得面目全非，血肉模糊，她再次顶不住这么血腥的场面，直接干呕出来。
　　老丞相看到自家国主变成这副模样，直接吓晕过去。
　　魔王疑惑道：“我们来这里干嘛？”
　　“来找阵眼。”秦阫凧一边干呕，一边解释，过了许久才稳定下来。
　　“我之前一直想阵眼会在什么地方，后来我才意识到国主就是祭品，但也是阵眼，只有杀了他这个阵才会解除。”秦阫凧认真道。
　　“那我要杀他吗？”魔王瞬间幻化出赤霞刃认真道。
　　秦阫凧摇摇头，她再次走出书房，看着与日俱大的吞噬咒，她解释道：“如果杀了国主，这个吞噬咒就会被启动，那么我们都是祭品。”
　　“秦阫凧，你到底在说什么，怎么都把我说糊涂了，让我感觉这也不行，那也不行，到底要怎么办呀。”魔王都有些无语了。
　　秦阫凧只能安抚拍拍魔王的肩膀道：“魔王，稍安勿躁，如果你不信我，你拿刀轻砍一下国主，看看吞噬咒的反应。”
　　毋乜骨无奈叹气，只能照着秦阫凧的要求去砍了一刀，果然空中的吞噬咒瞬间比之前扩大2倍，几乎可以吞没整个足球场一般的国家。
　　毋乜骨看完都忍不住惊呼：“怎么会这样？”
　　秦阫凧也第一次深感棘手，头皮发麻道：“你再给我想想，我现在也是一头雾水，毫无思路，再给我一点时间，让我理清楚头绪。”
　　这个卦是凶卦，这个咒是阵眼中心，这个国主是阵眼，而她们是启动阵眼的钥匙。
　　那究竟要如何破阵才能不伤害黎民百姓，又能找回她的三魂七魄？
　　秦阫凧从未尝试过有一天这么头疼。


第60章 跟反派一起诡异聊天
　　魔王也发现秦阫凧是真的毫无思路也没有继续逼她，反而带着她离开书房。
　　“解决不了，就让自己放松一下。我知道我也有些心急，毕竟我想快点找到仇人报仇。可我知道这段时间，你应该比我压力更大。”毋乜骨刚说完一下子就被秦阫凧拽住手腕这让她有些奇怪不由自主看着秦阫凧。
　　秦阫凧内心总是感觉好不舒服无意识道：“魔王你是在关心我吗？”
　　毋乜骨没有直接回应，不过却傲娇轻微点了一下头。
　　秦阫凧不由自主直接将魔王按倒在旁边的宫墙上毫不客气垫着脚尖壁咚还略带调戏的语气温柔道：“毋乜骨你别对我这样温柔，我啊会慢慢认为你在喜欢我慢慢对我加深感情，即便你不承认，我也知道，你应该慢慢察觉你的心里有我。”
　　秦阫凧还特地用手戳了戳毋乜骨的心胸可却不曾想被毋乜骨反手直接壁咚回去，她低下头看着秦阫凧慢待期待的眼神略带嘲讽道：“你总喜欢自作多情可不是一件好事，我会时时刻刻提醒你我们之间是不可能的。你有你的世界，我有我的世界，我们井水不犯河水。”
　　秦阫凧却一把用力拽下毋乜骨的头，瞳孔发红，变得有些强势道：“魔王，不管我的世界我愿意不愿意回去，也不管我是否要成为神氐忘记你，可你记住，我现在是凡人，凡人有七情六欲，你也有，至少在诅咒还没消除之前，我还得伺候你，所以你的井水不犯河水，其实早就是被弄混在一起的浊水，我们你中有我，我中有你，分不开了。”
　　“秦阫凧！你总是这样异想天开，难道就不担心我的赤霞刃送你一程吗？”魔王不满怼回去。
　　“我信！可我不担心，我知道，总有一天你会舍不得我，我也会让你大声告诉我，你有多爱我。至少此刻，我若是死了，你也会后悔，毕竟你跟我可是做了赌约。我赌你爱我，不是不会，而是一定。”秦阫凧说完，两手拽着魔王，直接强吻了上去，让魔王瞳孔睁大。
　　秦阫凧越来越变得诡异，从前别说强势，就连调戏都会带着三分犹豫七分恐惧，怎么现在越发像变了一个人，完全不能让人理解了。
　　一开始捉摸不透就觉得很有兴趣，但现在却更多的事感到顾虑，总觉得秦阫凧再这样下去，迟早会出大事。
　　魔王用力拽开秦阫凧，并用力甩了一个耳光，不客气道：“下次你胆敢再这样，我会毫不客气杀了你。”
　　“那就杀了我吧，我爱你，爱到可以为你而死。”秦阫凧大声喊道。
　　魔王听完，越发不可思议，反而恼羞成怒大吼道：“秦阫凧，你给我清醒点！”
　　“我很清醒……”秦阫凧刚刚说完，她就感觉头部剧烈疼痛，竟然不知不觉用手敲打自己的脑袋，甚至剧烈疼痛让她浑身难受，直到视线模糊，最终摔倒在毋乜骨的怀里。
　　毋乜骨扶起她的时候，她已经陷入昏迷不醒的状态。
　　“这不是秦阫凧。”魔王确定刚才跟她说话的人，不是秦阫凧的本人。
　　也就是说，在她的身体里已经觉醒了一个不知名的魂魄，她或许是失去记忆的神忢壬，只不过意识被秦阫凧操控，情绪受到秦阫凧影响，导致整个人都受到了刺激。
　　魔王之所以断定这不是秦阫凧，是因为秦阫凧不是一个鲁莽的人，更是一个害怕死亡的人。
　　她即便外强中干但不会那样无礼对待自己，将自己视为一件可以取悦自己的物品，获胜的东西奖赏自己的功能。
　　那触发秦阫凧变换人格到底是什么原因呢？
　　她可不想面对一个不讲道理的疯子，更不想失去她已经喜欢上爱笑的秦阫凧。
　　魔王只能将她送回房间，重新等待她的意识清醒。
　　她或许需要跟秦阫凧重新谈谈这件事了。
　　*
　　厍白芋自从在羲法宗被秦阫凧派去调查黎三菽，她就几乎每日每夜跟着这个疯子行程。
　　有时候会看到黎三菽到处滥杀无辜，顶着神忢壬的样子，糟蹋神忢壬的形象，有时候会看到黎三菽是个神经病，一到晚上就喜欢坐在湖泊边自怨自艾，自言自语，老是喜欢抚摸自己的脸蛋，不停向水里的人告白。还有的时候故意戏弄自己，总喜欢到处躲藏，让厍白芋根本找不到她的痕迹，刻意刁难厍白芋。
　　这让厍白芋气得牙齿痒痒，可惜她打不过。
　　她是个魔，也是个仙，但跟已经化圣成神的黎三菽，实力差距太大。
　　她能做的事情就是跟踪黎三菽，然后将黎三菽的事情以仙术通过她们的契约告知秦阫凧。
　　可是最近她发现黎三菽好像变得有些奇怪，总是不停坐着发呆，一动不动。
　　等到睁开眼睛的时候，却略带着嘲讽看着厍白芋，这让厍白芋被看得有些寒毛竖起。
　　特别是今天，她插着手指算日子，突然朝着躲在远处石壁的厍白芋大喊道：“厍白芋魔君，不妨到跟前一聊。”
　　厍白芋愣了一下，这个大坏蛋竟然叫自己去跟她聊天，是脑子有病不成？
　　“你放心，我不会杀你。如果你不过来的话，我不保证不会对你做什么。”黎三菽懒洋洋说道。
　　厍白芋更是脑子糊得跟浆糊没区别，只能懵懵懂懂走过去，就发现她已经被黎三菽召唤到更前。
　　此时她们正坐在辽阔的东海石壁之上，冬季冰冷的海风吹得脸面生疼。
　　即便是魔的厍白芋都会有点受不了冰冻，再加上天降白雪，更是气候差到不行，她可不想被冻僵变成冰雕被人观赏。
　　“你到底想做什么？”厍白芋疑惑道。
　　黎三菽懒洋洋躺倒在地，侧着脑袋看着厍白芋笑道：“你不想了解一下你的徒弟现在在干什么吗？”
　　“我当然想知道，不过你到底想对我徒弟干什么？”厍白芋有些恼火，她若是敢伤害自己的徒弟，她就算死也要跟这个假龙神同归于尽。
　　“我可什么都没干，不信，你看玄光镜，反正我现在也没事，就陪你看一场大戏。”黎三菽抬手就在天空画了一个圈子，圈子正好出现魔王坐在房间，守着秦阫凧睡觉的画面。
　　厍白芋看得有些奇怪，她不知道这个黎三菽到底在做什么，只能硬着头皮陪着她继续看下去。
　　而且她心里别扭极了，明明坐在身旁的混蛋是她徒弟的仇人，可她却没有办法帮徒弟报仇，只能远远跟踪她。
　　现在荒唐到陪着她一起看自己徒弟，到时候她还不知道怎么跟自己的徒弟解释。
　　总之，厍白芋感觉到诡异极了。
　　*
　　此时已经重新苏醒的秦阫凧，有些头疼拍拍脑袋，奇怪看向魔王道：“咦，我怎么回房间了，我记得我刚准备跟魔王出门口，之前发生什么事了。”
　　魔王却认真盯着秦阫凧，从未有过的严肃道：“秦阫凧，你是不是有事瞒着我？”
　　秦阫凧知道自己再也无法控制自己的精神，只能硬着头皮道：“对不起，我的确有事瞒着你，我最近感觉自己的神魂不停在受到召唤，导致我控制不了我体内的神魂。”
　　“难怪，你好几次都变了一个人一样，还顶着神忢壬的样子出现在我身旁，秦阫凧，你如果一直控制不了自己，结果会怎么样？”魔王担忧道。


第61章 最残忍的真相不可说
　　秦阫凧很少在魔王面前沉默这一次她沉默了许久。
　　魔王忍不住长叹一口气。
　　“罢了，我也不在深究了。”魔王遗憾道。
　　秦阫凧看着起身要离开的魔王，果断一把拽住魔王的手腕认真道：“毋乜骨，无论我是谁有一点我想请你记住。秦阫凧最喜欢的人永远只有你，你是我的唯一。”
　　毋乜骨听完脸色不自觉发烫略带迟疑挣脱开来别扭道：“你也就只能说这种心里话来安慰你自己了。”
　　哼她是不会相信的。毋乜骨转身去给秦阫凧倒水就在这时秦阫凧却突然双眼放大，瞳孔清澈激动喊道：“魔王我知道该怎么破除阵眼了！”
　　毋乜骨还没反应过来就看见秦阫凧下床拽着她出房门口。
　　此时繁星环绕天空沉浸晴朗的氛围，夜鸦啼鸣给宁静的夜晚增添几分生动。
　　秦阫凧一路沿着花园四处搜索看得魔王是一头雾水，最终找寻了一个时间，她迫不得已开口问道：“你在找什么？”
　　秦阫凧笑眯眯竖起食指，故作神秘继续找。
　　魔王也没有说话只能像个迷糊的小苍蝇跟着秦阫凧在王宫转来转去。
　　而且她还一路观察秦阫凧，发现她一会儿自言自语一会儿捉耳挠腮，像是在找什么东西。
　　一直等到秦阫凧来到王宫的最高处那里距离吞噬咒最近的地方，秦阫凧才喜出望外，拽着魔王就拼命登高上去。
　　果不其然，秦阫凧就气喘吁吁道：“我终于找到你了，夫人，你可是让我好想，要是没点线索，我还真不知道破局者竟然是你。”
　　魔王就看见一个穿着白衣秀着牡丹花纹搭配白长裙的女人忧伤望着她们。
　　这个女人长得十分漂亮秀气，儒雅中竟然隐含国母的威严，让人不敢生出亵渎的肮脏思想。
　　她抬起手指着天上的吞噬咒，略微悲凉道：“国主无德，竟然要让苍生陪葬。”
　　“夫人，国主无德，可你有德呀！夫人，我不是来劝你复活的，我是来劝你要么死快点，要么原谅国主。”秦阫凧认真道。
　　魔王疑惑道：“为什么这么逼国主夫人？”
　　“因为国主夫人之所以迟迟未曾离开，就是因为她知道自己这一走将会酿成大祸，到时候覆水难收，一切都来之不及了。”秦阫凧解释道。
　　“我不明白。”毋乜骨再次认真道。
　　“因为夫人的死是国主逼死的，国主却利用禁术复活了夫人，可惜夫人不愿意复活，所以同样利用禁术脱离躯体，导致她的躯体作为祭品被邪术控制变成了怪物。换句话说，夫人恨国主的爱不是唯一，宁愿两败俱伤，都不愿意挽救一个国家。”秦阫凧认真道。
　　国主夫人握紧拳头，苦笑道：“你到底是谁，为什么这么了解我？”
　　“在下秦阫凧，一个修仙门派的弟子，旁边这位是我同门师姐。我们路过此地，发现天生异相，特地过来解除危机，避免祸乱苍生。夫人，您在这里徘徊许久，其实您也是不忍心伤害你的臣民，对吗？”秦阫凧反问道。
　　国主夫人点点头，她扶手擦拭眼角泪水，失落道：“我知道这个吞噬咒是由我招来之后，我就后悔了，我想过献祭我自己，可是一旦我这么做了，我就真正没办法复活。而国主会继续发疯，到那个时候，我献祭与不献祭都改变不了北海国被吞噬的命运。因此，我不知道该怎么做。”
　　“国主夫人，如果我能帮你解除难题，你能不能答应我一件事，这件事绝对与国主无关。”秦阫凧举起手发誓郑重道。
　　国主夫人点点头。
　　魔王好奇道：“你到底想要夫人做什么？”
　　“我想要夫人彻底死去，但临死之前见国主一面，不算原谅，而是谴责。”秦阫凧嘱咐道。
　　国主既然害死自己的妻子，谋害自己的下属，又陷害民间的百姓，他这样的人死一次，死一万次都死不足惜。
　　“可若是这样的话，国主不就发疯了吗？毕竟国主是最希望夫人复活的。”魔王焦虑喊道。
　　“你真以为国主是真的希望夫人复活吗？不，他自始至终都是希望夫人能帮他解决所有的问题，包括这个天谴。夫人死与不死，都不是最重要的事情，最重要的事情是……”秦阫凧含糊了半点，就看见魔王着急想开口，直接用拇指堵住道：“最重要的事情是国主最爱的人永远都只有自己，所以他不愿意让自己落下骂名，遗臭万年。”
　　“那他不是口口声声说爱国主夫人吗？”魔王越来越迷糊了。
　　“爱，他是爱，但更爱自己。他不过是在掩饰自己的心虚，误导我们，说实话，一开始我就觉得像国主这么痴情的人，即便出轨了也不应该会让国主夫人变怪物，直到我听丞相说国主将自己最心爱的贵妃也吃进肚子的时候，我才明白国主自始至终最爱的不过是权势与自己。”秦阫凧遗憾道。
　　“那现在是让国主夫人谴责国主，可有什么用呢？国主死了，吞噬咒就会失常，到时候整个北海国都会被吞没。”魔王越发迷糊道。
　　“因为真正要死去的人是夫人。夫人才是吞噬咒的本体，她是国主变成怪物的献祭品。所以夫人临死前谴责国主，也算让夫人能够心安理得赴死，吞噬咒自然会解除。而国主收到夫人的谴责之后，国主死了，那么国主就是夫人脱离躯体的献祭，他们互相为献祭，这吞噬咒则受力矛盾最终自毁。”秦阫凧解释完，魔王这才恍然大悟。
　　“所以你想让国主心甘情愿的死，而能国主这样死的只有夫人？因此你来寻夫人，可你怎么夫人在这里呢？”魔王又再次询问道。
　　“是夫人自己告诉我的。”秦阫凧看着国主夫人笑眯眯道。
　　而国主夫人满脸疑惑道：“我怎么告诉你，我自己都不知道。”
　　秦阫凧指了指书房，她又指了指夫人的花园，慢悠悠说道：“一开始我也还以为夫人已经死了，变成怪物应该是没有三魂七魄了。可我觉得很奇怪，国主却不愿意吃掉你，甚至宁愿跟你一起吃着宫女，也舍不得伤害你。我就知道，国主其实早就知道你还活着，你变成怪物的样子并不是国主的禁术，是国主自己一厢情愿认错了。后来，也得多谢我的同门告诉我，无论国主夫人变成什么样子，你依旧是你，我就猜测你这么善良，你绝对不会眼睁睁看着这个国家就这样毁去，你舍不得黎民苍生。”
　　“原来如此，难怪你急匆匆拉我出门。”魔王这才恍然大悟。
　　“所以，夫人，你愿意不愿意去面对国主？也许他还会再次求取你的原谅，会逼你让你选择他，毕竟他若不死，黎民苍生就得死。”秦阫凧肯定道。
　　国主夫人忍不住长叹一口气，沉默看着天上的月亮。
　　她是不是该面对这种残酷结果了？


第62章 迟来的深情比草贱
　　秦阫凧知道国主夫人心里面对的抉择到底有多纠结但她最终还是答应跟秦阫凧去面对国主。
　　魔王虽然不理解，就看到秦阫凧终于欣慰松了一口气。
　　等她们护送国主夫人到国主书房的时候，此时的国主宛如一头没有方向的野兽闻道人味就忍不住嘶吼。
　　幸亏被魔王施法恢复理智，要不然他此刻一定会毫不犹豫冲上去。
　　而他也无法面对血肉模糊的自己忍不住躲了起来，尤其看到国主夫人的魂魄走向他的时候他心生愧疚更是自惭形秽躲得更为严实。
　　“公良骞我们是时候解决我们之间的问题了。”国主夫人略微遗憾继而同情走到他的面前缓缓蹲下说道。
　　“……”公良骞什么都没有说他依旧沉默捂住自己的脑袋，此时他的身体开始逐渐腐烂发出的臭味熏得让秦阫凧都忍不住想吐。
　　秦阫凧努力憋着一直用手捏住自己的鼻子。
　　毋乜骨发现秦阫凧憋气很辛苦的样子索性封住她的鼻子让她得以用嘴呼吸。
　　这让秦阫凧略带感激挽着魔王的手臂，亲昵表达感谢被魔王嫌弃却不介意让她挽着。
　　国主夫人再次挪步上前温柔说道：“公良骞，逃避是解决不了问题，你总不希望自己一直都是这个模样，不是吗？”
　　公良骞犹豫了许久最终放弃抵抗，转过身看着国主夫人他面带羞愧，泪水直流忏悔道：“阿荻我从未想过要逼死你，你这样折磨我，真的消气了吗？”
　　“你背叛了我，我永远都不会消气，甚至我都不想原谅你，可是为了天下苍生，我们做错了，我们不能拿我们之间的错误来惩罚无辜的人。”国主夫人认真道。
　　“他们无辜吗？他们一点也不无辜，他们就在你的身边却没有人知道你已经死了，他们明明知道我爱你，却要在你我之间散布谣言。阿荻，我承认我最爱的是自己，可是直到你死了之后，我才发现我爱你比爱自己更为深刻。所以，我想复仇，想让你复活，我不在乎这个天下如何，我只要你活着，哪怕你一辈子都不原谅我。我也要你活着，如果你不活着，那我宁愿变成这个鬼模样，让整个天下为我们陪葬。”公良骞认真道。
　　“公良骞，迟来的深情比草贱。如果你当时没有爱上新贵妃，没有让我误会你，也许我们都不会因为一时斗气最终含恨地狱人间。可惜，一切都太晚了，我们回不了头了。你该认真反思，重新醒悟过来，趁一切大错还没铸成，赶紧改邪归正。”国主夫人面带怜悯叹气道。
　　“我为什么要醒悟？我做错了什么？！是她们逼死了你，我那时候宠幸新贵妃，只是为了平衡王宫势力，你明明知道我从未对她们动过心，有很多事情我身不由己。可是，我为了他们失去了你，我有后悔，我有恨，所以阿荻，你说，我该怎么办？”公良骞说到报仇，整个人眼泪都流了出来。
　　“公良骞，错了就是错了，我不在乎理由是什么，我只在乎你爱过我就够了。我们缘分既然错过，就要学会放手。”国主夫人说完，她也才明白原谅国主一直爱着的人是她，可惜一切都无法挽回了，他们再也回不到过去了。
　　如果那个时候她不跟国主斗气，如果那个时候她愿意听听国主的解释，是不是就不会做错了事，走错了路，导致现在再也没有办法回头。
　　“可我不想放手，阿荻，我爱你，我真的不想失去你。”公良骞终于忍不住放声大哭，所有的悲愤都化成不甘心尽情宣泄出来。
　　国主夫人想伸出手触碰公良骞，却只能捕捉空气，她从未有过这么一刻感到惋惜，原来有时候爱情消失得就是这么霸道，不讲理。
　　她即便知道国主是为了平衡宫内势力宠幸新贵妃，也无法放下自己的骄傲去原谅国主。
　　哪怕此刻国主爱自己胜过爱自己，她也没有办法原谅国主，选择回头。
　　“抱歉，公良骞，我们要做选择了，这个天下终究是无辜的，如果因为我而伤害无辜的人，我可能永远都不会原谅自己，而你也永远得不到我的爱。所以，你想选择我的爱还是选择继续复仇，你都随意。”国主夫人郑重警告道。
　　公良骞看着秦阫凧，再看着屋内那个被禁锢的怪物，他忍不住苦笑，仰天大笑，笑得上气不接下气，他的悲，他的恨，他的不甘心，此刻都没有办法用任何语言来表达，一切都让他表现得可笑。
　　“阿荻，是不是我死了，你就能重获自由？是不是，我消失了，你就承认你爱过我，对吗？”国主虔诚乞求道。
　　“我从未没有说过不爱你。我一直以为我们是全天下最令人艳羡的神仙眷侣。”国主夫人认真道。
　　国主却突然趴在地上嚎啕大哭，他后悔了！
　　他不该为了所谓的权利牺牲夫人对自己的信任，不该为了所谓的年轻气盛而害死夫人，一切真的太晚了！
　　“太迟了，真的太迟了！我错得太离谱了，我后悔了，我不甘心呐~”国主哭得歇斯底里懊悔大叫道。
　　国主夫人没有说话，只是难过轻轻擦干他的眼泪，无论如何，她也没有办法回头了。
　　毕竟背叛就是背叛，再多的理由都是借口。更何况，因为他们斗气还连累整个天下，他们又有什么资格去获取他人原谅。
　　“公良骞，下辈子，我们最好不要相见了。毕竟，这辈子我真的很爱你，爱到可以为你而死。所以，为了天下苍生，我必须得死，因此，你必须得陪我，这是你欠我的。”国主夫人从未如此难过看着昔日的爱人，狠心开口道。
　　国主却哭着瘫坐地上，他捧着国主夫人的手哽咽点点头，满脸不舍得说道：“夫人，再让我看看你，可以吗？”
　　国主夫人却看着毋乜骨大喊道：“你们可以动手了。”
　　秦阫凧于心不忍，不敢直视，魔王面带冷漠大手一挥，国主夫人与国主被蓝色火焰缓缓燃烧起来。
　　国主夫人终于欣慰主动伸出手，可惜还没有触碰国主就彻底消失了。
　　而国主也面带微笑，撤掉秦阫凧的同生共死符，只在空气中流下最后遗言：“你们要找东西就在我夫人的身体之内。”
　　魔王立即施法将变成怪物的国主夫人捏爆，一瞬间一道强光直接飞进秦阫凧的体内，让秦阫凧再次恍惚飘入空中，缓慢接受体内的神魂融合。
　　这一刻她到底是神忢壬还是秦阫凧？


第63章 隐藏的真正心意
　　就在魔王纠结当中秦阫凧缓缓睁开眼睛，瞳孔却变成了红色。
　　而醒来的那一刻她瞬间飞出门外，原本正在消失的吞噬咒被她瞬间用手吸入手里。
　　魔王看不懂还十分震惊随之就看到秦阫凧的额头缓缓画出一个奇怪的红色印记。
　　她面如冰霜，冷漠看着魔王口气从未有过的冷酷，不客气询问道：“汝为魔物满身戾气为何出现人间？”
　　此时魔王十万个不理解她有些着急大声喊道：“秦阫凧你到底怎么啦？”
　　“汝敢放肆！吾乃上古应龙轩辕皇帝座下战神，神忢壬汝何配？”秦阫凧说完她右手抬起点了一下眉间印记瞬间幻化成神忢壬的样子庄严而神圣出现在魔王面前，眼神犀利且冰冷。
　　自古神魔不可调和而失去凡人记忆的龙神自然不会对魔物有任何亲近之意。
　　“秦阫凧你到底怎么啦？你答应过我的事情，你都忘记了吗？”魔王越来越惊慌，她原本就害怕秦阫凧失去记忆，恐惧秦阫凧不会再有凡人感情此刻如此具象出现在自己眼前的时候，她才明白她爱上了秦阫凧，她不想让秦阫凧消失。
　　“竖子无礼看剑！”秦阫凧的左手幻化出龙之雩，直接朝着魔王攻击，而魔王从未想过有一天她竟然要与秦阫凧刀剑相向。
　　而且秦阫凧恢复神之力，竟然真的能打到魔王退后三步，如果秦阫凧全部恢复，恐怕魔王根本就是秦阫凧的对手。
　　“秦阫凧，如果你再不恢复记忆，我就杀了你！”魔王发狠大吼道。
　　“汝且试试！”秦阫凧话音刚落，就感觉到自己胸口剧烈跳动，大脑空白，一瞬间让她无意识丢下龙之雩，让她无比难受跌落在地上，剧烈的脑部阵痛让她宛如被烈火焚烧一般，翻来滚去。
　　魔王看见她状况不对，正想上前，就看到秦阫凧大吼道：“别靠近我！”
　　魔王只能看着秦阫凧折磨着自己翻来滚去，嚎啕大叫，一直到她疲倦不休终于停止下来。
　　此时她的眼睛恢复黑色，但模样并未改变，依旧是神忢壬的外表。
　　她看着地上的龙之雩，再看见魔王担心的眼神，略带无奈道：“对不起，吓到你了吧。”
　　“对，你吓到我了，秦阫凧，你要失约了，是不是？”魔王这下子真的生气了。
　　秦阫凧赶忙站起，想走上前靠近魔王，却被魔王伸出手阻止。
　　“别靠近我，别想撒谎！”魔王不甘心道。
　　秦阫凧没有说话，抬手就收回龙之雩，然后施法之间，两人已经到了另外一个地方。
　　这里都是郁郁葱葱的桃树，绵延千里，盘根错节却又异常茂盛。
　　秦阫凧从其中一棵桃树摘下桃花，缓缓走向魔王，在距离魔王一米之内停下。
　　她将桃花递给魔王，略带遗憾道：“魔王，我到底不是神忢壬，我失去记忆是因为真正的我并不属于这个世界。所以，我自己也清楚意识到每当神魂进入我的体内，我就会逐渐忘记你，可都不是我的本意。”
　　“那我们的赌约呢？我们的诅咒呢？”魔王面带不甘心道。
　　“神忢壬已经答应过我，会解除你的诅咒。所以，赌约的话，我说过，我必输无疑。你可以放心，我不会伤害你。”秦阫凧认真道。
　　“可是我不想让你消失！秦阫凧！”魔王再也忍不住大喊道。
　　秦阫凧忍不住苦笑道：“为什么？是因为我输了你还是想杀了我。”
　　“对，因为你是一个负心女，我说过，我这个人最讨厌背叛！你也说过永远对我忠心，为什么要现在跟我说你要忘记我？我不理解，是不是因为我没表达我的感情，所以你不知道我对你的情意吗？”魔王认真询问道。
　　“我知道你对我有好感，可是你不爱我，不喜欢我，我留在这个世界没有任何意义。”秦阫凧失落说道。
　　“那我来告诉你。”魔王主动走进秦阫凧，还没等秦阫凧有所反应，她直接踮起脚，一把勾住秦阫凧的头，第一次主动吻了上去。
　　一瞬间，秦阫凧突然瞪大瞳孔，难以置信，两只手竟然就这么僵硬着。
　　魔王吻过之后，依旧生气说道：“如果你想让我爱上你，你就必须用你的行动履行你的承诺。我告诉你，不管你变成什么样子，我都只喜欢那个傻乎乎的秦阫凧。”
　　“你，你是在跟我告白吗？”秦阫凧依旧犹豫不确定道。
　　“没有，我只是在告诉你，你要为我留下的意义。”魔王打死都不会轻易点头，她才不想让秦阫凧高兴得太早，只有这样，秦阫凧才不会彻底忘记她。
　　她要让秦阫凧永远记住她，哪怕她变成神，她也要将神拉下神坛与她平凡过一辈子！
　　秦阫凧终于忍不住笑了出来，她一把将魔王搂进怀里，抱起魔王的头就狠狠吻了下去。
　　这次魔王并没有想反抗的意思，主动抱回秦阫凧积极宣泄自己的心意。
　　暧昧的气息环绕两人之间，脸色绯红，却依旧看到瞳孔之间爱意满满。
　　就在秦阫凧试图将魔王压倒的时候，魔王才清醒过来主动伸出手阻拦道：“咳，秦阫凧，你够了，你不要每次都想得寸进尺，我告诉你，本尊可没有爱上你，还没办法允许你胡来。”
　　可惜这次秦阫凧再也不想魔王的狡辩，她的手已经游走在舒适区，让魔王浑身燥热，这一次她被秦阫凧彻底诱惑了。
　　午后的桃林传来一阵阵令人脸红心跳的声音，久久未曾消散。
　　等到极度放纵之后，魔王正躺在神忢壬的衣服上，她从未如此慵懒靠在秦阫凧身上。
　　“魔王，谢谢你愿意给我机会，我保证一定会让你告白，说爱我。还有，我会努力，努力不忘记你。”秦阫凧认真道。
　　“如果你要当负心人，我说过我一定会杀了你。秦阫凧，你知道的，我说得出必定做得到。”魔王抬起头看着秦阫凧的脸认真道。
　　秦阫凧伸出手握住戳自己胸口的手放在自己嘴边亲吻了一下，笑着说道：“我知道，我一定不会像北海国主那样，背叛你，然后再深情告白。”
　　魔王忍不住长叹一口气，她看到国主夫人那样带着不甘心与遗憾消失，也想到过去的自己也是如此失去自己的青梅竹马，现在她不想再失去秦阫凧，所以她绝对不会让秦阫凧忘记自己的。
　　不管秦阫凧恢复成什么样子，她一定要让自己在秦阫凧的心里落下深刻的印记。
　　过了好一会儿，秦阫凧才突然恍惚道：“这里是什么地方？我们怎么会在这里？”


第64章 寻找安全的容身之所
　　魔王此时却瞳孔微微放大她总觉得秦阫凧有些奇怪，刚刚说着如此亲密的话，可为什么心里却隐隐约约感觉不对劲？
　　她好像是秦阫凧又好像不是秦阫凧。
　　可有一点她很确定，跟她说甜蜜花语的人绝对不是神忢壬！
　　那在秦阫凧身上复活的另外一个灵魂会是谁？
　　魔王没有打草惊蛇只是淡定起身穿好衣服，却并未发现此时的秦阫凧拖着下巴偷偷观看眼神微微暗沉。
　　等到魔王转回身的时候秦阫凧已经利索将衣服穿起来她笑眯眯看着魔王温柔道：“魔王要不你去调查一下，我回一趟北海国都将剩余事情处理一下。”
　　“你找回了一魂二魄法力应该足以自保我相信你会没问题。那我调查完了就在这里会面。”魔王解释完就看到秦阫凧强势一把将她搂进怀里，低头埋在她的脖颈深深嗅了几下这才舍得慢慢松开。
　　“魔王，才刚刚分开，我就发现我不想离开你。”秦阫凧认真道。
　　魔王怔住，这情话信手拈来的秦阫凧以前听起来也会觉得有些肉麻为什么现在听了却心跳加速，脸红发热她还觉得有些害羞，却故作镇定道：“你果然脑子除了垃圾就没啥可剩了。”
　　秦阫凧无奈叹气，举起右手微微错了一下魔王的额头，遗憾道：“你什么时候能开窍说爱我，这样你会知道我到底有多爱你。”
　　魔王从未想过这么一个亲昵的举动竟然让自己全身发软，无意识间迫切想要靠近秦阫凧，最终还是强迫自己面色冷淡消失。
　　她不想让自己在面对秦阫凧的时候会失去理智，更不想让秦阫凧看穿自己的心意。
　　她要赌秦阫凧舍不得离开自己，一定要让秦阫凧永远留在自己的身边。
　　此时的秦阫凧还以为自己依旧没有打动魔王，略带惋惜转身闪现回到王宫。
　　这时老丞相看到凭空出现在书房的秦阫凧，再看着一屋子都是鲜血淋漓的场景，他当场忍不住呕吐出来。
　　“你们的国主已经为了消除天谴殉道了，老丞相，你该重新选择国主登基了。”秦阫凧面带正经道。
　　老丞相忍不住叹气，他不是没想过这个结局，只是听到国主最终死去，他还是难免伤心了起来。
　　“多谢秦道长解除我们北海国的天谴危机，也解除我们国主的痛苦，在下愿带国民向你叩谢。”老丞相说完，将要跪下的瞬间被秦阫凧闪现扶着。
　　“老丞相不必如此，我回来还是得问一句，那个真主她还留有什么特别的信息？”秦阫凧认真道。
　　老丞相一时迷糊，不解看着秦阫凧，这让秦阫凧有些着急解释道：“就是这个所谓的真主蛊惑你们的国主做错事，还有没有诱导你们跟随国主？”
　　老丞相摇摇头，他恭敬退后一步道：“秦道长，真主面世的时候，只有国主见过它，我们其他人都没见过。但国主见完真主之后就开始疯疯癫癫，之后就变得人不人，鬼不鬼，甚至还用禁术复活夫人，最终也是闹得不伦不类。”
　　秦阫凧有些遗憾，她原本还想找出这个黎三菽的下一个计划线索，可惜还是没有希望了。
　　“既然如此，那我就跟我的同门师姐跟老丞相告辞了。今后还望北海国繁荣昌盛。”秦阫凧客气回礼。
　　“秦道长是我们北海国救世主，如若将来有所帮助，还请及时告知，我们全国上下将会鼎力相助。”老丞相认真单膝下跪客气道。
　　“谢谢老丞相的心意，秦某心领了。多日叨扰，有缘再见。”秦阫凧刚说完，就发现老丞相突然一把拽住她的手腕。
　　“等等，秦道长，我好像想起了一些比较特别的事情，就是真主面世的时候，不以真面目示人，还说什么同人于野，可惜听不太清楚就被国主遣走了。”老丞相认真道。
　　“同人于野？”秦阫凧虽然也不太理解，但可能是一个线索。她还是客气对老丞相再三表达谢意，然后离开王宫，这才珊珊然去接回英招跟小女妖霓星禾。
　　此时霓星禾还有些惊讶看着秦阫凧，直到秦阫凧无意识抚摸自己的脸的时候，她才缓慢意识过来，她现在用的是神忢壬的脸。
　　等到秦阫凧切回凡人的样子，霓星禾却有些疑惑道：“为什么秦姐姐不用神君的样子？”
　　“……”秦阫凧也仔细想了一下，道：“或许还是凡人的模样比较好，这样没有那么多麻烦。”
　　“也是，那魔王姐姐呢？”霓星禾满脸期待。
　　“哦，她去帮我办事了，我来带你们走。对了，你们在城外躲藏，有发生什么比较异常的事情吗？”秦阫凧认真道。
　　“有啊，秦姐姐，我们发现天上那个黑漆漆的洞消失了。”霓星禾激动争着开口道。
　　“嗯，那个是被我吸收转为我的神力了。霓星禾，告诉我，你今后打算在哪里落户？毕竟我们要走的路，不太适合一直带着你。”秦阫凧认真道。
　　霓星禾忍不住有些失落，强颜欢笑道：“那姐姐你觉得我该去哪里呢？”
　　“英招，你有什么建议？”秦阫凧主动询问道。
　　“我听说南国是传说的妖族桃源，那里或许适合霓星禾居住成长。”英招认真回答。
　　“南国？或许就是我们下一个目的地了。好，就去南国！霓星禾，不要怪姐姐们无情，是姐姐们不愿意带着你们枉送性命，希望你能理解。”秦阫凧认真道。
　　“嗯，我知道了，那等去到南国，我就自己走吧。”霓星禾也不再强求，毕竟秦阫凧都已经开口，她也没有如此厚颜无耻死活赖着。
　　“好，到时候我们会给你找一对好人家，让他们保护你，照顾你。”秦阫凧认真道。
　　霓星禾点点头。
　　秦阫凧这才笑着让英招变回原形，带着她们去了之前说好的会面地点——粉红桃林。
　　然而在会面地点——粉红桃林，秦阫凧却并没有看到魔王的身影。
　　就在她东张西望有些焦灼不安的时候，魔王缓缓从天而降，总算让秦阫凧放心下来。


第65章 灼热的感情如火山
　　魔王看到秦阫凧恢复成凡人的样子总算有些踏实，她径自走上前难得温柔道：“我回来了。”
　　这让英招跟霓星禾都有些惊讶，他们眼里的魔王向来高高在上面瘫高冷，什么时候竟然也变得如此温柔？
　　秦阫凧笑眯眯看着魔王不确定道：“我们是不是来到南国了？”
　　“没有，这里是蜮山桃林距离我们要去的南国其实是葬东国现在要去葬东国必须经过巴蛇火山绕道离耳谷，才能到达葬东国。而且葬东国传说死亡之国地狱之海能进不能出。”魔王忍不住叹气道。
　　“是因为我们要的这棵树是死亡之国里的神树吗？”秦阫凧不解道。
　　“没错，它每三千年开一次花每三千年结一次果我们如果去到它没有开花，也没有结果，那就意味着你的魂魄可能要再等三千年。而且这棵神树它有名字，叫——障山树。”魔王解释道。
　　“为什么叫障山树？”秦阫凧求知若渴道。
　　“传说菩提老祖要度化地狱地狱不空，誓不成佛。而地狱充满邪恶无法生长任何植物，唯独菩提老祖座下修炼地方长出了一棵巨大的苍天果树这棵果树平日可以充饥解渴，还能填报肚子，又因为刚好是在地狱裂缝中央最为严苛的火山岩土生长，因此被称为障山树，又名度化果。”魔王耐心解释，她从未想过有一天她竟然愿意花费很多时间去给别人说一些平常她压根就不想回答的废话。
　　“可是秦姐姐，如果这次你们去地狱一般的国家，那你们岂不是很危险？”霓星禾有些担忧道。
　　“你怕什么呢？你们的魔王本身就是在不周山堕魔修仙出来的，你知道不周山是什么地方吗？神之炼狱，不亚于地狱一般的地方，而我又是神氐之魂，压根无惧任何危险。就是担心带上你们会有危机，此次恐怕得委托英招照顾你了，英招你适当给她找个好人家托付，再与我们汇合。”秦阫凧认真道。
　　英招点点头。
　　“那我们出发吧。”魔王原本就不喜欢任何打扰她们二人世界的电灯泡，早点甩掉霓星禾是求之不得。
　　而霓星禾也看出她们并不太愿意被人打扰，主动点点头与英招去寻找合适自己的人家。
　　此时再度只剩她们二人，这次秦阫凧选择御剑飞去，还特地带上魔王，毕竟她现在有法力可以驱使神剑，不需要再开十一路车，走个几天几夜。
　　魔王虽然嫌弃，不过坐上神剑之后，她就翘着二郎腿坐着，闷热的秋风耍流氓一般掀起她的裙摆，让人偶然间看到了一些脸红心跳的画面，即便若隐若现又被美腿遮挡。
　　秦阫凧并不知道魔王在自己身后的性感模样，她御剑速度之快，三天三夜就来到了令人闻风丧胆的巴蛇火山。
　　烈焰遍地，灼浆遍布，炎热恍如夏日的炙热烧烤，龟裂土地犹如地龙翻滚，不见一块地面适合落脚。
　　寻常凡人恐怕尚未靠近就已经灰飞烟灭，更别提有神力护身的秦阫凧都倍感不舒服，浑身发烫，宛如高烧。
　　好在被魔王看到，她直接施法笼罩秦阫凧，帮助秦阫凧阻挡高温，可自己也同样享受不了这里的高温伺候。
　　秦阫凧甚至想迫切越过这里，可惜高温之下，神剑烫脚，让她根本无法御剑。
　　魔王看着绵延潜力的火山，眼里都充满了愤恨。
　　“魔王，我们还是停下休息吧，如果再这样贸然走下，我感觉我的三魂六魄都要被烧没了。”秦阫凧无力靠着地面坐下，此时她已经顾不上是否烫屁股，全身无力。
　　魔王也从未想过这里的温度之高，比她在不周山受过的温度还要高上数百倍，完全就是天然的炼丹神地。
　　魔王只能寻了一块看似不算太热的交界站了上去，秦阫凧苦笑着看了看自己的身躯。
　　她现在如果没有神力护体，估计进来的时候就已经烟消云散了。
　　这比西游记里的火焰山还要恐怖，她这个从21世纪穿越过来的现代人，是真的特别希望这个鬼地方最好有个空调。
　　但她知道这不太可能。
　　而且这里如果能找到芭蕉扇那还好说，可问题是这里压根就是一个不现实的书中世界，别说牛魔王与铁扇公主，她连这个地方是否有妖怪的影子都看不到，又怎么能扑灭这里的熔浆呢？
　　秦阫凧第一次感觉有了神力也不是万能的。
　　“魔王，离开这个巴蛇火山有没有天上的雨神能够配合？”秦阫凧下意识询问。
　　魔王却一脸古怪看着秦阫凧，没好气笑了一下。
　　秦阫凧有些不解，然后下一秒恍然大悟，她自己就是雨神，应龙之躯，掌管润泽天地万物的神职。
　　可现实的问题是，她没有神躯，就没有办法发挥百分之百的神力。
　　就在她一筹莫展的时候，英招却突然带着小女妖折返回来，小女妖则高兴大喊道：“秦姐姐，魔王姐姐，我有办法离开巴蛇火山，你们快出来。”
　　秦阫凧丝毫没有犹豫拽着魔王就往回飞，轻盈落地，小女妖则笑眯眯解释道：“我本来是跟英招哥哥要去葬东国的，可后来发现这里有火山，我就觉得我们肯定是过不了，那秦姐姐说不定也很难过，所以我就知道你们会遇上麻烦。”
　　“那你可有解决的办法？”魔王期待道。
　　“有。不过，这个得要魔王姐姐出面，如果魔王姐姐能够请来妖尊的话，说不定就能熄灭巴蛇火山，让你们顺利通过。”小女妖认真道。
　　“妖尊？他谁啊？”秦阫凧疑惑道。
　　“妖尊乃上古女魃大人，是炎帝座下的首席战神，跟应龙大人是死对头，只不过后来归顺黄帝之后，变成了应龙大人的夫人，可不知道发生什么变故，应龙大人与我们妖尊分手了，又背叛了黄帝陛下，被奖罚人间为妖，永世不得返回天庭。因此，魔王姐姐那么仇恨天神，是应该能跟妖尊说上几句话的。”小女妖话音刚落，就看到秦阫凧心虚抚摸气自己的鼻子。
　　魔王则是满脸戏谑的表情重复道：“夫人？分手了？前任？”
　　秦阫凧一脸尬笑，赶忙道：“对，不过是神忢壬的前任，跟现在的我可没什么关系！而且我失忆了，什么也不记得了。”
　　“难道你记得还想重归于好，破镜重圆？”魔王阴阳怪气道。
　　“不，绝不可能，魔王，你要知道，我对你的心意是亘古不变的。绝对没有三心两意的可能，你要相信我。”秦阫凧认真道。
　　“哼，谅你也不敢，这样吧，我去找妖尊，霓星禾你来带路，至于你在这里等我，免得你们见面会坏我们大事。”魔王冷嘲热讽说完，就看到秦阫凧一脸假笑，还时不时抱着她的手臂撒娇求表扬。
　　霓星禾看到都忍不住笑出声，不过还是乖乖听从魔王的命令去找妖尊。
　　可他们并不知道，他们的一举一动都被黎三菽看在眼里。
　　*
　　回到玄光镜前的黎三菽笑眯眯看着不远处的厍白芋认真道：“你说，她们能顺利让妖尊帮她们度过巴蛇火山吗？”
　　厍白芋立即警惕道：“你想破坏他们的计划？只为了阻止我徒弟寻找回自己的另外两个魂魄？”
　　“那是自然的。我现在可是一点办法都没有，我一直想全部吸收秦阫凧的元神，现在好不容易有了机会，我又怎么能白白错过。”黎三菽懒洋洋躺倒笑着。
　　厍白芋顿时恍然大悟惊恐喊道：“你是在利用我徒弟收集神魂，同时也是为了让你有机会吸收神魂，之所以破坏她们的计划，只是想办法削弱神魂的凝聚力？”
　　“你很聪明，可惜，她们不知道真相，我啊，没这么笨，你看下去，你就会知道我到底如何将神忢壬的元神彻底吞噬，到时候我将会成为这三界最强的神氐。”黎三菽表现得游刃有余，胜券在握一般。
　　厍白芋毫不犹豫想发信息用神力传递给自己的徒弟，却发现自己不知道何时竟然丧失了神力。
　　她更加惊讶看着黎三菽。
　　此时黎三菽侧卧支起，笑眯眯道：“厍白芋，你这样陪着我，总得让我有点乐趣，要不然折磨起来会很没意思的。”
　　厍白芋还没明白的时候，她就发现黎三菽只是轻微动了一下手指，她则整个人飞到黎三菽身旁，还没反应过来就被黎三菽压倒身下。
　　“你想干什么？”厍白芋从未有过这么一刻，瞳孔瞪得如此圆亮。
　　“自然是得把你当做替身玩弄，你放心，我会一点，一点折磨你，要让你对我附身贴耳，俯首称臣。”黎三菽笑得特别阴险，手已经在缓慢解开厍白芋的衣服。
　　厍白芋从未想过跟踪一个混球，竟然把自己给赔上了，她想喊人，可是这个鬼地方，别说人，就连生物活着的东西都没有。
　　“别这么绝望，为了让你感到快乐，我会让你吃下动情的迷药，让你求着我恩赏于你。”黎三菽的右手幻化出一瓶红色的液体，粗暴撬开厍白芋的嘴巴，凶狠的直接全部倒入。
　　厍白芋挣扎着想呕都呕不出来，很快，她就感觉自己整个人开始发烫，神智都变得有些奇怪，整个人都迷迷糊糊，竟然将黎三菽看成了自己的小徒弟。
　　她的思维变得特别混乱，竟然看见自己的徒弟在勾引自己，她感觉这个世界一切都变得疯狂了。
　　完了，她不能做出这种有违伦理的举动，她要控制自己的意志，绝对不可以！
　　此时的黎三菽看着已经陷入浑浊的厍白芋依旧倔强抵抗药水的腐蚀，越发的感兴趣抚摸她的脸蛋，饶有得意调戏道：“没想到还是一根硬骨头，可惜我喜欢强啃！”
　　而且，她还要让秦阫凧好好看着她的师父如何变成自己的一条狗。
　　想想下次相遇，这个场面到底会有多趣。


第66章 跟情敌不分秋色
　　秦阫凧看着魔王带着霓星禾离开她自己则索性找个阴凉地方乘凉。
　　可惜她还没坐太久，就看到附近传来一些嘻嘻索索的声音，她赶忙躲在大树后面偷看。
　　这时她竟然看到一些很奇怪的人有着人类的四肢与脑袋，唯独胸膛很奇怪竟然穿了孔。
　　一共十来个奇怪的人，其中一个被一根木棍穿透被人抬着等踏入巴蛇火山的时候就瞬间消失了。
　　这一下子让秦阫凧瞬间惊呆。
　　窝去！
　　那些人该不会被巴蛇火山烤成灰了吧？
　　紧接着秦阫凧没躲太久又看到这些胸膛有孔的人接二连三往巴蛇火山走去。
　　奇了怪了这让秦阫凧有些困惑难道他们不怕死吗？
　　看来，她必须得守株待兔要调查个所以然来。
　　*
　　霓星禾将魔王带去妖尊最常去的休闲山中村庄——德别林。
　　这个地方云雾缭绕灵气充溢又碧水青山实属修炼最佳风水宝地。
　　穿过山涧小道绕过林中迷宫，霓星禾就这么一直带着魔王走到德别林入口就无法再踏入一步。
　　“我们低阶小妖是无法靠近德别林的魔王姐姐剩下只能靠你了。”霓星禾略带歉意道。
　　魔王点点头，她从来的时候就意识到这个妖尊绝非寻常妖怪，她能住的地方竟然是仙气与灵气最佳的亶爰山。
　　不愧是昔日的战神，即便在凡间落地为寇也仍然不降低一丝逼格。
　　她让霓星禾站到一边，自己则施法打开德别林的障眼法霓星禾赶忙找了个角落躲起来。
　　很快，魔王的一瞬间将整个亶爰山撼动得地动山摇差点山崩地裂，直到山中的主人十分不满传出千里质问之音：魔王来此，有何贵干？
　　“墨伱竺，有事找你。”魔王收回施法动作，负手背后，气势逼人，一点逼格也要点满。
　　很快德别林瞬间化成一道偏僻的深渊水路，一个长得奇丑无比的小妖怪摇着小舟出来。
　　它毕恭毕敬道：“主人有请魔王上船，到庄中一叙。”
　　魔王一把揽着霓星禾，瞬间飞到小舟上面，然后就看见这个小妖怪又慢悠悠摇着小舟瞬间消失。
　　等到她们看到日光的时候，已经来到一个仙气缠绕的林中茅草屋。
　　一个长相特别漂亮的御姐睡在摇摇椅上，左手挥着白毛扇子，右手敲打椅把，双眼紧闭哼着小曲，再配上一套金银丝制作的小绿长裙，显得整个人与林中和谐一提，非常养眼漂亮。
　　魔王缓慢负手走到她的小草屋，就看到房中一个长相清秀的小女妖果断搬着椅子走出来，还主动端茶倒水。
　　魔王看着这个身穿碧绿丝绸的小女妖，再看了一眼霓星禾，就主动让她跟这个小女妖一起去玩。
　　她则留下来说服妖尊帮忙。
　　可惜她还没开口，墨伱竺就已经开口了，并不客气道：“有人跟我说，你想让我帮你熄灭巴蛇火山的火？”
　　魔王应了一声是。
　　“可你也应该知道我跟应龙之间是绝无可能再次站在同一条阵线上。”墨伱竺缓缓睁开眼，一双金黄色的瞳孔发亮，她略带轻蔑之间看着魔王。
　　“我也知道。”魔王不慌不忙喝茶，一点也不着急。
　　“既然你都清楚，为何还要白跑一趟，不怕我将应龙抢回去做我的妖界夫人？”墨伱竺讥笑道。
　　“你既然已经不爱她，就没必要抢回去了吧。”魔王反讽道。
　　“你怎么知道我不爱了？谁告诉你的？”墨伱竺难得认真道。
　　魔王怔住，不敢置信看着墨伱竺，疑惑道：“她是神，你是妖，你们根本不可能在一起。”
　　“可她现在是凡人，你可以，为什么我不可以？”墨伱竺认真道。
　　“她迟早要回到天上，你难道忘了？”魔王反问道。
　　“那我就让她再也回不去。毋乜骨，如果你想让我帮你，把秦阫凧让给我，我就答应你。”墨伱竺没有开玩笑，一本正经道。
　　“你知道我是绝对不可能将她让给你的。”魔王毫不客气回绝道。
　　“那你的事情，我恐怕无能为力。”墨伱竺重新闭上眼睛，懒洋洋哼着小曲。
　　魔王没有说话，即便内心生气，她也依旧强迫自己镇定。
　　毕竟她从未想过有一天她竟然要为一个凡人吃醋，还给自己找了一个情敌，真是再荒唐不过。
　　不过应龙跟女魃的事情，的确天下皆知，那个时候她们秀恩爱的时候自己在那么偏僻的不周山都略有耳闻，只是后来不知道发生什么事情，她们突然恩断义绝，之后妖尊就被贬下凡了。
　　魔王索性八卦道：“那你告诉我，当年为什么你要跟应龙分手？你们成亲了，要如此恩爱，为何走到今天这一步，还老死不相往来？”
　　“陈年旧事，不必再提，如果魔王没有其他的事情，就不招待了。”墨伱竺没好气道。
　　“可我偏要留下来，还要强人所难。”魔王不以为意道。
　　“那只能打一场了，我还没跟你动过手。”墨伱竺做出了一个请的手势。
　　魔王点点头，主动迎战。
　　两人站在空旷的溪水旁，谁都不服谁，直接动手开打。
　　这两人本就是三界实力王者，这一仗打得天昏地暗，直接惊动到天上的神官，不少人知道是魔王跟妖尊打架，纷纷闭嘴围观，毕竟这是几百万年以来少有的盛景。
　　不少神官还偷偷拿自己的修为作为赌注，赌魔王跟妖尊到底谁输谁赢。
　　而魔王也没想过自己有一天要跟情敌动手，所以招招凶狠，绝对没有手下留情的意思。
　　妖尊亦是如此。
　　两人打得几乎差点削平整个亶爰山，双方都打红眼，已经停不下来。
　　*
　　一直蹲着围观胸膛穿孔的秦阫凧此时也感到地动山摇，天崩地裂一般，好像整个三界都在抖。
　　但也就是这么一抖，她竟然看到巴蛇火山竟然又凭空出现了许多胸膛穿孔的人。
　　而且他们还纷纷好奇吃瓜，不停观摩天上，这让秦阫凧都无意识跟着抬头望天。
　　这不看还好，一看竟然发现魔王已经跟人打了起来。
　　如果她没有猜错，能跟魔王不分秋色的自然就是她的前任——妖尊墨伱竺。
　　怎么回事？
　　不是去劝服妖尊帮忙，怎么就打起来了？


第67章 望脸一见钟情
　　秦阫凧看到魔王跟妖尊打得天崩地动还牵连无数无辜生灵，一瞬间毫不犹豫幻化出神忢壬的样子，实战法力瞬间飞升与此同时魔王看见秦阫凧出来，尤其看到妖尊的攻击就要波及秦阫凧的时候她想都没想直接飞奔过去，一把抱着秦阫凧却还是被击中瞬间吐血。
　　从未被人伤到如此严重的魔王第一次跌落在秦阫凧的眼里就在妖尊再度攻击的时候她就看到她的攻击被熟悉的法术反击回来的时候她就立即收回手。
　　特别尘烟散去天空澄明，妖尊再次数隔十万多年再次见到了昔日的前女君——应龙整个人怔住。
　　而秦阫凧抱着魔王并没有注意妖尊的神情反而带着魔王逃离瞬间回到地面将受伤的魔王放在大树底下，立马给她治伤。
　　此时魔王脸色苍白嘴唇血色全无可嘴角却第一次微扬，她就这么静静看着秦阫凧，难得温柔道：“让你担心了，是吗？”
　　“你还有点自知之明。”秦阫凧虽然生气她却发不出来，只能加大力度希望不要让魔王受伤失血过多而亡。
　　“你放心吧，我死不了这点伤没过几天就好了。”魔王安慰道。
　　“我不会放心的，魔王，我是你的妻君，我爱你，你任何一点伤势我都会痛心不已。而且，你是为了救我才会受到如此重的伤，我该怎么样才能让我良心不痛，心安理得接受？”秦阫凧难过谴责道。
　　魔王却笑了笑，没有再说话。
　　她才不会让秦阫凧这么轻易接受，她要秦阫凧永远爱着她，永远不能再爱上其他人。
　　即便是昔日的妖尊，那又如何！
　　所以当她的视线落在不远的平地，妖尊就这么静静站着，什么也没有说。
　　也许这一刻，她是失望的，更是不甘心。
　　神忢壬，她心心念念十万多年的人，最终还是爱上了别人，而且也永远不会再记得她了。
　　这到底是怎么样的一个滑稽结果，可笑吗？
　　妖尊自己都忍不住自嘲笑着离开，瞬间消失。
　　她觉得自己本身就是一个笑话。
　　等到魔王伤势不再严重，秦阫凧这才松了一口气询问道：“魔王，你不是说去找妖尊吗？怎么好端端就打起来？”
　　“因为你。”魔王冷哼道。
　　“我？”秦阫凧指着自己。
　　“她对你没法死心，都十万年了，还苦苦等候。”魔王认真道。
　　“那可真是痴情种，可惜她喜欢的不是我，是神忢壬。”秦阫凧庆幸道。
　　“可惜？怎么，你想左拥右抱，后宫佳丽三千？”魔王瞬间捉住字眼质问道。
　　“怎么可能，我只是感慨这个世界上还有如此痴情的人，只不过神忢壬早就成为过去式，我只是魔王的秦阫凧。”秦阫凧主动将受伤的魔王拥入怀里，还轻轻用吻安抚了魔王。
　　魔王这才阴转多晴，得意道：“你要是敢三心二意，本尊是有一百种法子弄死你，秦阫凧，不要忘了，本尊至今没杀你，可是本尊仁慈。”
　　“是，是，是，你仁慈，你善良，你宽宏大量，可是魔王，这巴蛇火山怎么办？难道我们要坐在这里大眼瞪小眼吗？”秦阫凧叹气道。
　　魔王：……
　　她倒是没想过这一茬。
　　“算了，本来单单指望你我就没抱太大希望。不过，我发现了更多有趣的事情。魔王，我发现这里有一种很奇怪的人，他们跟我一样，可是胸口却穿了个孔，还能自由进出巴蛇火山，你说我们能不能捉一个来问问？”秦阫凧说得有些得意。
　　魔王本想起身，却发现自己伤势有些费力，只能勉强道：“那给我两三天恢复，我帮你捉来。以你法力，肯定会打草惊蛇。”
　　秦阫凧点点头。
　　她可是天生的废物嘛。
　　毕竟这具凡人之躯本来是没有法力，要不她有应龙的神魂，是应龙施法，以她的实力早就驾鹤西去了。
　　*
　　此时回到茅草屋的墨伱竺，看着满地的狼藉，她一声不吭重新回到自己的摇摇椅上。
　　尤其当眼里的双眸闭上眼睛，脑海却不自觉浮现出昔日的回忆。
　　那时候炎黄大战还在打。
　　她是炎帝的战神，被炎帝付以重任，寄予众望，可是没想到有一天竟然会被外敌偷袭，偶然落在凡间龙鱼山，还遭受法力反噬变成了一个普通凡人。
　　更倒霉的是，这里到处充斥瘴气，凡人根本活不久。
　　墨伱竺无奈负伤拼命逃离，甚至不惜召唤出自己的爱马——乘黄，传说一种骑上就能延年益寿的神躯，每次都能无形增加两千岁寿命。
　　可惜瘴气太重，就在墨伱竺即将离开龙鱼山的边境，又因为皇帝的追兵给逼了回去，导致她一直负伤无法治疗，最终伤势过重彻底晕倒。
　　她本以为自己就这么命丧于此，却没想到一睁开眼的时候竟然出现在一个非常偏僻的茅草屋。
　　她还惊讶发现自己的伤势已经被得意止住，还被包扎好，整个人因为换了衣服，神清气爽。
　　就在她疑惑是谁救了自己的时候，就看到茅草屋被人推开，一个身穿白色战袍的高个子女人忽然走了进来。
　　她面色冷淡，却毫无杀气，甚至主动开口道：“既然你醒了，本座就回去了，凡人，下次不要再到这种地方来。”
　　墨伱竺有些困惑，她们可是死对头，经常在战场拼杀，眼前这个应龙竟然不认识她？
　　怎么一回事？
　　墨伱竺赶忙喊道：“你站住！给我镜子。”
　　应龙虽然不解，但是右手一挥，就发现她已经施法给这个看起来弱小却气势显得有些高傲的女子。
　　她还以为这个凡人可能是王宫里的某些公主，自然脾气坏了些。
　　墨伱竺接到镜子仔细看了几眼，才发现因为失去法力，她变成了凡人模样，也难怪应龙察觉不出她的气息。
　　“你不怀疑我是谁吗？”墨伱竺反问道。
　　“即便你是敌人，既然不在战场，救了就是救了。”应龙说完，正准备要走，再次被墨伱竺喊话站住，她有些不耐烦回头看着墨伱竺。
　　而墨伱竺并不知道在战场上杀伐果断的敌人竟然也有柔肠心软的一面，再加上那天下午阳光的照射，她总算看清楚应龙的真实模样，漂亮得令人怦然心动。
　　之前跟她在战场交锋，不是带着头盔遮着脸，就是灰头土脸也压根看不清容颜。
　　可现在当真有时间有机会看到真实容貌，墨伱竺从未想过自己会见色生意。
　　“还有什么要问？本座日理万机，没空搭理闲杂人等。”应龙说完，再次要走就听到后背传来扑通滚落床底的声音。
　　应龙无奈叹了一口气，她到底是菩萨心肠。
　　原本只是出走散心，巡视人间，没想到竟然给自己救了一个烫手山芋。
　　等到她转身回头的时候，就看到墨伱竺吃疼喊道：“大人，小女子伤势严重，肚子很饿……”
　　一向自视甚高的墨伱竺从未想过有一天自己也会用如此娇滴滴的声音挽留情人。
　　此时应龙仔细打量着她，她正在猜疑这个受伤的女人究竟想干什么？


第68章 救命之恩以身相许
　　墨伱竺知道高高在上的应龙自然不会轻信于她赶忙委屈喊道：“难道你救了我，就可以弃之不顾吗？我告诉你，我伤势还没好你就不能走。”
　　得了，她是这被赖上了。应龙想道。
　　“你家在哪本座替你通知你的家人。”应龙自然不会轻易上当。
　　“我不告诉你，而且我就只要你照顾我。要不然我死了算了。”墨伱竺还故意两手抱臂蛮横不讲理道。
　　应龙有些头疼她从未见过如此不可理喻的女人。
　　所以她索性眼不见为净转身大步离开可没想到墨伱竺竟然执着跟着她，她去哪墨伱竺就跟着去哪。
　　而且鲜红色的血液是流了一地这让应龙最终狠不下心肠以至于她黑着脸训斥道：“凡人你何必如此，本座乃天上战神不得与凡人有任何私情你无须浪费情感在本座身上。”
　　“可我偏要强求，姐姐，我对你一见钟情，此生不悔。”墨伱竺撒娇道。
　　“执迷不悟冥顽不灵，你如若再这样下去你会流血而亡。”应龙也不打算搭理她，毕竟言尽于此没必要再劝。
　　“神忢壬！”墨伱竺发现神忢壬真的要丢下自己，赶忙大声呼喊，以至于神忢壬这次终于舍得回头。
　　她满脸狐疑看着这个凡人是如何知道自己的名字，难道说这个凡人是个幌子？
　　“我听说天上有个战神叫神忢壬，据说是个菩萨心肠之人，姐姐，如果你真的是天上的神仙，那你跟神忢壬相比，你觉得你是个恶毒心肠的人吗？”墨伱竺再次巧妙掩盖比喻，成功摘掉自己的嫌疑。
　　应龙这才想起自己在凡间有自己的仙庙，被人知道也是理所应当。
　　这个凡人如此执着，倒不如消除她的记忆算了。应龙正准备施法的时候，就看到墨伱竺认真道：“姐姐，如果你不救我，还想消除我的记忆，在你动手的瞬间，就是我的死期。”
　　应龙不得不佩服这个凡间女子的敏锐观察，竟然被她察觉出自己的心思。
　　一时间两人就这么僵持在地，谁也不让谁。
　　而且天公不作美，很快就下起倾盆大雨，应龙看着这凡间女子血液流得几乎沾染了整个地面，如果再放任下去，迟早会死。
　　最终应龙还是妥协道：“本座再救你一次，但你不可再多生事端。”
　　墨伱竺没有答应。
　　不过她主动伸出手，就看到应龙为难将她抱起，还主动带回茅草屋。
　　“姐姐，我衣服湿透了，你能帮我换嘛？”墨伱竺得寸进尺吩咐道。
　　应龙无奈叹了一口气，她怎么也想不到有一天她一个战功赫赫的天神竟然沦落在凡间伺候凡人，这说出去不得贻笑大方？
　　就在应龙主动帮墨伱竺更衣的时候她怎么也没料到墨伱竺竟然趁她不在意主动吻了她，一瞬间应龙瞳孔放大，全身僵硬，等到反应过来的时候，她已经彻底推开了墨伱竺，导致墨伱竺直接撞到墙壁彻底晕死过去。
　　应龙还没来得及收拾自己的情绪，就看到墨伱竺晕倒了，也是情绪慌张，赶忙帮她治疗，还小心翼翼帮她穿衣，等忙完一切，她想起凡人是需要吃食，又主动跑去寻找吃食。
　　时间好像过了一天一夜，墨伱竺醒来的时候，她就看到应龙正聚精会神看着竹简，一本正经，看起来禁欲到不行，非常撩拨人。
　　这让墨伱竺起了戏弄的心里，忍不住微微呻/吟喊道：“疼，好疼~”
　　应龙立马放下竹简，主动坐过来给她检查伤势，然后施法治疗，过了好一会儿才发现墨伱竺已经清醒过来。
　　她有些发愣，过了一会儿才结巴道：“你醒了？你醒了，本座就走了。”
　　“不准走，过来，我肚子饿，受伤了，吃不了，你喂我。”墨伱竺非常霸道无理要求。
　　应龙看着墨伱竺看似娇弱，却显得总是如此蛮横这让她有些无语，但顾念她是个病人，最终还是妥协坐到她的床边，端起普通的小米粥正准备喂她，就发现她已经很乖巧坐了起来，还主动紧紧贴着自己。
　　应龙不禁怀疑这个凡人是不是一直在占自己便宜？
　　“啊——”墨伱竺主动张大嘴巴，不满看着应龙。
　　应龙无奈叹气，最终还是一口一口喂完，眼神交汇之处，总是看到墨伱竺对她笑，笑得一脸荡漾，令人局促不安，特别尴尬。
　　等到吃完之后，应龙正想离开，就被墨伱竺生扑在床上，还恶狠狠威胁到：“姐姐，你不能走，你若是走了，我就不治了，你就活生生看着我痛死算了。”
　　墨伱竺吃定了应龙绝对不会见死不救的性格。
　　在战场上，应龙或许战无不胜攻无不克，是个杀人不眨眼的杀神，可是这里不是战场，她本就是个心怀苍生的神氐，自然对天下子民充满怜悯。
　　再说了，打仗本来就是为了止战，应龙自然不会再无辜杀生，所以墨伱竺笃定应龙看着自己受伤而坐视不管。
　　所以应龙也如她才想，硬邦邦回应道：“本座不走，本座会等你伤势治好，你可以起身了。”
　　“不，我才不要，我就想跟姐姐睡觉，姐姐哄我嘛~”墨伱竺用从未有过的矫揉造作撒娇道。
　　这让应龙一脸痛不欲生，最终还是妥协，只能抱着墨伱竺躺在一张床上。
　　而且时不时还被墨伱竺偷袭亲吻，导致她一直侧着脸睡觉，却发现墨伱竺竟然变本加厉，以至于应龙有些生气恐吓道：“你要是再这样，本座就让你自己独自一个人休息。”
　　墨伱竺无奈叹气，只能挨着应龙睡觉，她也不敢再惹应龙，生怕真的会吓跑这只大笨龙。
　　而且，墨伱竺没想到这样的时间竟然持续了一个月，等到自己真的恢复的时候，她已经可以再次施法了。
　　但她不想离开应龙，更不想暴露自己身份，她不想让应龙知道自己的身份离开自己。
　　因为她爱上这条大笨龙了。
　　可是要怎么才能让她喜欢自己呢？
　　墨伱竺人生中第一次特别郁闷。


第69章 一命还一命了
　　应龙知道墨伱竺烦人黏人，愁人，但不知道还如此好色。
　　她这三天两头不是被占便宜就是被吃嫩豆腐搞得自己是一点脾气都没用。
　　要是她想动手恐吓，墨伱竺立马就哭哭得让应龙不得不自认倒霉，低声下气认错。
　　如果她想偷偷溜走墨伱竺就会随机出现她都怀疑这个应该不是普通凡人怎么去哪里都能被知晓搞得她又被一顿数落还听着她大吵大闹，最后想走的计划不了了之。
　　好在这一段时日正是冬季炎黄大战暂时停歇而应龙也没有如此多的繁琐工作。
　　只是凡间一年天上也才过去一天。
　　应龙归根到底还是想回天上而且她看到接她的人已经找到她的踪迹，亲自领着三千天兵主动到她茅草屋门口。
　　应龙看着熟悉的面庞温柔道：“苍菏你怎么来了？”
　　“参见战神，天帝有令，需要您回宫议事。”一个年轻高个子女战士单膝跪下认真道。
　　这时站在应龙身旁的墨伱竺故作惺惺做作道：“战神？原来你是神忢壬？”
　　应龙这才想起她的身旁竟然还站着一个普通的凡人，她也没有隐瞒自己的身份主动道：“本座的确是天上的战神神忢壬，凡人你身体既然已经好了，如果你还有什么需要我会让我的侍从帮助你。”
　　“不用了，既然你都走了，我看着你随从干嘛，我又不能调戏她，更不能跟她一起睡……”墨伱竺话音刚落，立即就被应龙给捂住嘴巴。
　　她难得有些脸红尴尬道：“你别说了，总之，我们就此别过，今后不再见。”
　　神忢壬说完，决绝无情的离开，真的带着三千天兵彻底离开凡间。
　　这时重新恢复成神的墨伱竺笑眯眯道：“神忢壬，你以为你真的能逃得了我的手掌心吗？”
　　本尊看上你，定是要掳你回家成亲的。墨伱竺得意且嚣张想道。
　　此时已经腾云飞天的神忢壬，不知道为何竟然有些不忍心回头看着凡间，就看到凡间已经没有那个人的影子。
　　她到底怎么啦？
　　难道真的死了？
　　为情殉道？
　　神忢壬从未有过如此惴惴不安，以至于开会的时候，她差点被黄帝批评。
　　等到议会散去，她再也安耐不住心中的焦躁，果断再度下凡，此时茅草屋真的没有她的样子。
　　她们住了一年，她居然连凡人的名字都没有问，而她还如此念念不忘。神忢壬觉得自己疯了，一定是疯了。
　　等到她坐在茅草屋无所事事，听到屋内的脚步声，下意识高兴站起来出门迎接。
　　结果就看到另外一个心腹侍从凌胥翌抱着公文，气喘吁吁道：“大人，我的大人啊，您这些公务都堆积两三天没处理了，您再不处理，小的脑袋可要保不住了。”
　　神忢壬无奈叹气，只能让他将公务放在屋子，自己则是心不在焉期待门外，这让站在一边的凌胥翌百思不得其解，疑惑道：“大人，您看门外干什么？您是在等人吗？要小的去迎接吗？”
　　“她不会回来了，就这样吧。”神忢壬好像说给凌胥翌听，但实际上也是在告诉自己。
　　神忢壬明明说服了自己，但身体却很诚实呆了三个月，最终失望回到天上。
　　她也不知道自己到底在期待什么。
　　也许她不过是习惯了那段时间，所以劣根性还没去除吧。神忢壬只能这样嘲讽自己。
　　*
　　同样返回蛮荒的墨伱竺，每天都特别乏味，尤其还得时时刻刻听着炎帝精神鸡汤，她就忍不住打起瞌睡，可又不好表现。
　　这不因为受伤长时间没回来，就被自己人给搞了下去，当了一个普通士兵，还是当前线挡牌子的炮灰那种。
　　这让墨伱竺怎么忍，她怎么也是跟神忢壬不相上下的人物，以至于她一怒之下，直接违抗军令出逃。
　　一路上炎帝下令追杀，墨伱竺单枪匹马确实抵不过诸多大神的围攻，好几次差点命丧黄泉，愣是拼着一口气逃到天上。
　　她为了不暴露自己的身份，故意化成战神身边的小女仆，偷偷选了一个比较安全地方疗伤。
　　她原本以为天上会是比较乏味的地方，可没想到她竟然在哪里都能听到欢声笑语，偶尔还会看到篝火晚会，不少将士一起跳舞唱歌，喝酒吃食，好不快活。
　　这让墨伱竺羡慕得，她早知道黄帝这地方好，她就不投靠炎帝了。
　　当初也是因为炎帝哄骗她，只要她能领军打仗，他就让墨伱竺当大将军，最威风的那种。
　　墨伱竺本身就是西蛮的国民，对于忠诚谈不上，所以她就奔着能当大将军就去开战了，还给家里带了许多好东西。
　　那时候她觉得这样威风凛凛的大将军也挺好。
　　但万万没想到，她受伤回去，得到的不是奖励，而是阴谋算计。
　　原来是她锋芒毕露，太多人妒忌她了，所以想方设法设计她，真是欲加之罪何患无辞。
　　墨伱竺苦笑了许久，最终等到养伤好之后，她就安心在天宫混日子。
　　同时也想看看那个久违的老情人到底在干嘛？
　　可惜事与愿违，身在最底层的墨伱竺别说靠近战神，就连战神的宫殿都进不去，每天都只能洗衣服喂马，气得她好次甩手不干。
　　要是为了不暴露身份，她早就好好惩罚那些欺负她的人。
　　墨伱竺就这么在底层干了足足一个月，她没想过天宫的工作原来也是如此繁琐，规矩多到要命。
　　她又开始有点想念自己的家乡了。
　　更令她郁闷的是，来天宫一个多月，她竟然一次都没看到神忢壬，问了许多人，许多人都只是说神忢壬日理万机，怎么会轻易出现。
　　这让墨伱竺第一次感觉有些失落。
　　好在她不是一个坐以待毙的人，等到她可以休沐的时候，她决定主动出击，偷偷去找神忢壬。
　　*
　　神忢壬一直忙完处理公务之后，又跟炎帝打了几次大战，后几次不小心中计，最终重伤躺倒在天宫，这可把整个战神府吓得鸡飞狗跳，所有人都在提心吊胆，要是伺候不好战神，万一嗝屁了，天帝不拿他们陪葬吗？
　　而墨伱竺就是寻到这一次机会，偷偷潜入战神的寝室，果然看到神忢壬重伤在床，昏迷不醒。
　　她确定四周没有人的时候，主动施法治疗。
　　此时感受到伤势在慢慢愈合的神忢壬迷迷糊糊睁开眼，就看到一个穿着自己宫殿俯视的小女仆正在给自己施法，她想开口，却什么也说不了。
　　墨伱竺费了好大劲治疗好神忢壬，眼看神忢壬快要醒过来，她直接一个用手就将她打晕。
　　她才不想理这个没有情义的小混蛋。
　　墨伱竺曾经偷偷潜回凡间，都没有等到神忢壬，她就觉得神忢壬根本不会喜欢她。
　　若不是神忢壬救过她一命，她还真懒得见神忢壬。
　　原本她以为见到神忢壬会很高兴，可是没想到是生气，生气只有自己喜欢这个大笨龙，而这个大笨龙并不喜欢自己。
　　唉，所以她又不想见神忢壬了。
　　等到再三确认神忢壬没事之后，她又偷偷离开了。
　　这次，她还是决定回家，天宫好像也没有什么可值得留恋的。


第70章 阴差阳错误打误撞
　　墨伱竺嘴上说着要尽快离开但是心里依旧还是放心不下神忢壬，不停催眠自己，等神忢壬彻底伤势痊愈再走当初自己也是这么胁迫神忢壬的。
　　所以她每天晚上都悄悄摸摸避开所有人潜入她的房间，给神忢壬治伤一直以为神忢壬仍然处在昏迷状态，她本想着偷偷摸摸占点便宜。
　　可没想到就在她亲下去的一瞬间就被早已苏醒的神忢壬反身一个压倒并死死强压在床上。
　　四目相对彼此都是震惊。
　　神忢壬更是没想到昔日的凡人早已飞升成为自己殿内小女仆。
　　难怪她一直都找不到人。
　　以至于她激动中又不得不压抑道：“你怎么在这？”
　　“我我是听说你受伤了来看你。”墨伱竺有些慌张她想起身，却被神忢壬依旧用力拽住。
　　“这不是问题你飞升了？”神忢壬说完直接用手施法确定墨伱竺浑身充满仙气那是更加惊喜。
　　“对，我飞升了可关你什么事呢。我本来也是出于故人之情来看看你罢了。”墨伱竺扭开脸撒谎道。
　　神忢壬沉默了一会儿，主动解释道：“我有回去看过你。不过，你不在……”
　　墨伱竺听完，她有些惊呆浑身更是颤抖，就连耳朵都感觉有些酥麻。
　　她不可置信看向神忢壬迟疑重复道：“找我？”
　　神忢壬点了点头。
　　墨伱竺终于笑出来，再次卖弄乖巧道：“原来你还有点良心。”
　　神忢壬主动放开墨伱竺并关心道：“你怎么在我的府邸工作，却不告知我？”
　　“我为啥要告知你？我也是昨天才知道你们是有天规不能谈恋爱的。所以呢，我打算将你治好，就下凡了。”墨伱竺说完，就看到神忢壬有些僵硬，默默低下了头。
　　她再次为神忢壬喜欢自己的小细节找到了证据，以至于她再次试探道：“你不是一直想摆脱我嘛，我也知道的。所以，你要是想高兴就高兴，不用憋着。”
　　“我没这个意思。”神忢壬大声道。
　　墨伱竺被她这么突如其来的大声说话，有些惊呆。
　　不过也很快惊动外面的仆人，好在神忢壬呵斥他们，不让他们进来。
　　“那你没这个意思，到底是什么意思？你是喜欢我吗？”墨伱竺忽然靠近神忢壬，这让神忢壬无疑有些尴尬后退坐偏，却没想到墨伱竺不给她机会，主动捧着她的脸笑眯眯调戏道：“我不管了，反正你就是喜欢我的意思。那我就再留多一段时间，等你恢复了，我再离开。”
　　“你为何要离开？”神忢壬刚问完，心里不自觉想起刚才墨伱竺的话，天规不可违反。
　　她又再次黯然神伤，她既然没办法给墨伱竺希望，还不如让她独自下凡修炼。
　　“因为你没说爱我，我自然是要离开，我总不能没脸没皮，一直赖在你这里吧。还有，明天给我升职，那破洗衣房是天天欺负我，好歹我曾经也是……也是一国公主，怎么老是被人欺负。我现在想要学会什么叫狐假虎威，狗仗人势。”墨伱竺笑嘻嘻吐槽道。
　　这让神忢壬忍不住轻微哂笑，无可奈何道：“你还真特别，其他的小仙娥可从不敢提出这样的无礼要求。”
　　“那是因为你遇到的人是我啊，我可是你喜欢的人，自然要待遇不一样。而且，我还要当你的贴身仙娥，晚上我要跟你睡觉，这些仙娥的房间我是一天也睡不下去，太硬邦邦了。”墨伱竺抱怨完，还不客气伸出手抚摸神忢壬的被褥意有所指道：“这里可是软绵绵的，我感觉手感特别好。”
　　神忢壬听完，有些害羞尴尬咳嗽了一声，不客气道：“墨伱竺，你收敛点，这里是天庭，注意说话用词。”
　　“我知道，可是这里只有我跟你，有必要忌讳嘛。再说了，我在凡间可说了更多过分的话，也没看见你有反对的意见。回到天宫就这么束手束脚，我还真不喜欢。”墨伱竺说完，起身离开，却不曾想被神忢壬一把拉住手腕。
　　她有些惊讶看着神忢壬，神忢壬脸色微红，下意识觉得自己有些逾越，赶忙解释道：“你去哪，我只是想问问。”
　　“当然是收拾包裹住进来啊，怎么你要陪我一起去吗？”墨伱竺得意叉腰道。
　　神忢壬端着咳嗽了几声，略有不太好意思道：“嗯，你去吧。”
　　墨伱竺开心得一蹦一跳离开神忢壬的房间，还惊呆了外面的侍从，大家都不知道这个小仙娥到底是从那里蹦出来。
　　这时神忢壬强忍着不舒服走到门口，朝着其中一个侍从吩咐道：“从现在开始，将她升级为我的贴身婢女，从今往后她可以自由出入我的寝宫，尔等不能随意阻拦。”
　　所有的侍从更加惊呆了，彼此面面相觑，谁也不敢问。
　　等到办完一切杂事，神忢壬又让仓菏去调查墨伱竺的名字以及身家背景。
　　她到底是有些不放心。
　　因为墨伱竺看起来绝非像一个普通小仙女一般，她的气场跟仙力都不太一样。
　　如果是间谍的话，那她就棘手为难了。
　　因为她好像有那么一丢丢喜欢上了墨伱竺，不想让墨伱竺离开。
　　*
　　墨伱竺将自己东西搬进神忢壬寝殿的时候，以往欺负她的人都瑟瑟发抖，谁也不知道墨伱竺竟然跟应龙大人身份如此相熟。
　　就连平日过往都有些卑躬屈膝，这让墨伱竺虽然有些趾高气扬，但很快也没有任何趣味。
　　她现在最新的趣味就是当神忢壬的小书童。
　　尤其每天看着神忢壬处理公务的时候，墨伱竺就一直歪着脑袋看她，看到神忢壬脸色绯红，最终无奈喊话道：“你别看了。应桅！”
　　墨伱竺丝毫不以为然，还变本加厉，特别猖狂，竟然挨着神忢壬身边，靠得更近了。
　　这让神忢壬很是无奈。
　　“神忢壬，你堂堂一个战神大人，怎么可以这么不专心公务啊。我可告诉你哦，要是出了问题，可别怪我。我可什么都没做。”墨伱竺还恶人先告状，最终让神忢壬直接命人请出去玩。
　　这让墨伱竺有些遗憾。
　　等到晚上休闲的时候，神忢壬刚准备沐浴，就看见墨伱竺已经上手帮她脱下繁琐的外袍，以及衣物，直到留下一身洁白的亵衣内衬，才被神忢壬赶出去。
　　不过墨伱竺脸皮厚，她就一直蹲在窗口偷看，如果不是仓菏帮忙，神忢壬都已经无语了。
　　尤其到就寝时间，墨伱竺率先躺倒在床，侧着身子，主动拍拍旁边空余的位置，吆喝道：“大人，这里。”
　　神忢壬指了指隔壁偏房认真道：“那里才是你的房间。”
　　“我晚上睡不着，需要人哄。”墨伱竺胆大包天理直气壮。
　　神忢壬直接气笑了。
　　她就没见过这么爱撒谎的小仙娥。
　　所以当她准备上床将人丢出去的时候，却没想到墨伱竺反手就将没有防备的神忢壬给压倒在床。
　　“不许叫，再叫我就真动手了。”墨伱竺霸气侧漏威胁道。
　　神忢壬有些无语凝噎。
　　她好像惹上了一个不要脸的小流氓。
　　尤其这个小流氓完全没有自知之明，晚上睡觉不但抢她位置，还好几次将她踢下床。
　　神忢壬无奈长叹了一口气，看着这个睡相奇差的小仙娥，最终重新上床将她牢牢抱在怀里。
　　这时阴谋得逞的墨伱竺就这么偷偷笑着，更是幸福直接睡着了。
　　而且她也没有想到这样的日子竟然一过就是数年。
　　只是新的烦恼又让她郁闷，到底要如何才能将这个禁欲到不行的神忢壬直接扑倒在床，直接就地正法呢？


第71章 新婚内在暴露
　　神忢壬最近回家处理公务发现墨伱竺看她的眼神越来越有挑逗意味，她想无视都难。
　　特别是晚上睡觉，墨伱竺总是无故动手动脚还时不时占她便宜，好几次拿出天规来吓唬她却没想到没有吓住，反而她豁出去更是嚣张以至于神忢壬最近都在书房睡觉。
　　墨伱竺怎么允许神忢壬睡书房所以她借故端着茶水区着神忢壬并不客气道：“我的应龙大人今天是不是公务又没处理完？”
　　神忢壬有些紧张咳嗽了几声道：“对，确实没有。”
　　“那让奴留下来照顾大人吧。”墨伱竺故意借着茶水特地不小心将茶水倒在她的身上然后故作惊讶道：“哎呀大人你看，你衣服湿透了让奴为你更衣换服吧。”
　　“不用了谢谢。我自己来。”神忢壬说完，逃荒一般返回自己的寝殿，刚准备关上门，就看见墨伱竺已经跳窗进来。
　　这让神忢壬有些自暴自弃了无奈道：“应桅，你何必如此。”
　　“我怎么啦？我可什么都没做呀。”墨伱竺一脸无辜道。
　　“……”这让神忢壬满脸都是热汗脸色红透像秋天的苹果一般熟透了。
　　“还是说，大人你心知肚明，你就是故作不懂。今天我也挑明了，大人，我想要你与我敦伦。”墨伱竺坦荡大方直接说出了自己的要求。
　　这让神忢壬整个人都惊呆了。
　　她有些思维转不过来，震惊道：“应桅，你疯了吗？”
　　“我可没疯，我清醒得很。我喜欢你的脸，所以对你一见钟情。然后我愿意嫁给你，天上可没有不许双修的伴侣，只要我们成婚，天规就不是问题了。所以，无媒苟合，你负我，那我就不会放过你。”墨伱竺一本正经道。
　　“不是，应桅，你知道我是个有今天没明日的战神，我多少次征战沙场，什么时候回来都说不准，你又何必一颗心挂在我心上呢？”神忢壬迟疑不定道。
　　“正因为时间如此宝贵，我才更要先下手为强。神忢壬，我看上了你，就绝对不会轻易放弃。除非，你心里有人，你有其他人了，你只是拿我打马虎眼，当花瓶罢了。”墨伱竺倒打一耙，让神忢壬有些无语了。
　　“你明知道我不可能跟你，又怎么会……”神忢壬刚说完，就看到墨伱竺一边走，一边缓缓脱衣。
　　她看得脸红心热，全身都忍不住有些发烫，甚至想逃跑的念头越来越强烈。
　　可惜没等她转身，墨伱竺就已经猜到她的想法，认真道：“神忢壬，今天若是敢离开这里，我就再也不理你了。我说到做到！”
　　神忢壬看着已经走到自己身旁的墨伱竺，满脸复杂，特别纠结想要劝阻，却看见墨伱竺主动拉着她的手触碰她的禁区，吓得神忢壬连忙挣脱。
　　“大人，你已经对我动手动脚了，你若是不承认，那我就这样走出去……”墨伱竺耍赖威胁道。
　　神忢壬下意识举起双手，却反而被墨伱竺扑倒在墙上，全身的衣服反倒是都被她解开。
　　尤其当她低下头看着墨伱竺的时候，她看到了脸色涨红的墨伱竺，神情羞涩踮起脚尖亲吻。
　　尤其明亮的白皙肌肤看得她口干舌燥，以至于神忢壬终于把持不住一把将全身衣衫凌乱的墨伱竺抱到床上。
　　“应桅，我会娶你的。”神忢壬最终还是决定投降了。
　　“好，我答应你了。”墨伱竺追了数年，终于如愿以偿。
　　墨伱竺一直以为这是她人生中最幸福的日子。
　　尤其成亲当晚，看着穿着大红色新君服的神忢壬，墨伱竺更是满脸痴迷。
　　她直接不客气将自己当成新婚礼物拽着神忢壬共同沐浴，神忢壬除了宠溺胡作非为的墨伱竺，是一点办法都没有。
　　特别是耳边传来墨伱竺挑衅的呻/吟声，神忢壬感觉自己的所有理智都瞬间崩塌。
　　她眼眸漆黑，神情严肃，将墨伱竺置身与双腿之上，被白色的浴巾给遮盖。
　　“夫人，你不是很能叫吗？今夜怎么害羞了？”神忢壬难得主动调戏道。
　　此时墨伱竺全身颤抖就这么撑在木桶上，满脸通红看着神忢壬，咬牙切齿道：“平日看你一副正人君子，神忢壬，你今天可是玩得这么花。”
　　“这一切还得托夫人所教呀。毕竟，为君可是一点也不懂，如今信手拈来，还小有成就感。”神忢壬终于有一种可以吐气扬眉的骄傲。
　　而墨伱竺哪里知道这开过荤的大白兔竟然是个披着羊皮的狼，一直折磨到她双腿发软，不得已扑倒在她身上。
　　“这是我在蛮荒找回的补天石，水润自带漂浮，是补天之物，没想到今日用在你身上竟然别有风趣。”神忢壬还故意将尖锐却已经磨平的棱角再度把玩墨伱竺的金钩，让墨伱竺全身酥软，脸色通红，最终让她一怒之下咬了一口神忢壬的肩膀，但并没有任何作用。
　　“夫人，长夜漫漫，我们慢慢玩。”神忢壬说完，直接托起墨伱竺的下巴，强势吻了上去。
　　而墨伱竺一直以为之前的蜻蜓点水不过是正人君子的礼节，直到今夜都是假象。
　　她从未发现神忢壬竟然如此具有侵略性，吻得让她空气全无，几乎窒息，霸道到几乎掠夺她所有注意力，只能专注她的夫君正在拥抱她。
　　特别身上这补天石随着水波流转，每次晃动都让她全身颤抖，好几次都让她情动不已。
　　等到她清醒过来的时候，已经是第二天。
　　是的，她居然被做晕过去了。
　　这让墨伱竺无比气愤，正想找罪魁祸首算账的时候，却发现神忢壬竟然再度上了战场。
　　而她也以为这样的日子会很平静的过下去，直到有一天神忢壬带回了一个小女孩——黎三菽。
　　这个小女孩对神忢壬极度讨厌，好几次都想逃出战神府邸，每次都被神忢壬给捉回来。
　　墨伱竺也没想过黎三菽的到来竟然是将她推向绝望的重要导火索。


第72章 被贬后十万年执念
　　原本炎黄大战还在持续西蛮的蚩尤趁火打劫，却也成功让炎黄联盟成立。
　　神忢壬自从结婚之后，几乎都在战场上度过好几次生死危难之际，她都因为想着墨伱竺而活下来。
　　后来她因为黄帝命令去偷袭西蛮根据地却不曾想在她偷袭之后，炎帝的军队失控屠杀了整个西蛮部落偶然间被神忢壬救走其中一个小女孩黎三菽。
　　因为她不忍心看着九黎族彻底绝后。
　　等她将黎三菽带回自己的别苑试图救治她的时候却发现她一直逃跑想着复仇。
　　为了不让她咨询短路神忢壬下了追踪术，多次救她最后一次竟然差点死在炎帝的阴谋之下。
　　原来炎帝一直在等机会彻底灭了黄帝所以他获得了西蛮的领地不满足还想入侵黄帝管辖的中原地区。
　　黎三菽知道真相之后原谅了神忢壬，并希望能够救活神忢壬她非常努力寻找救命神草最终也让她救活了神忢壬。
　　但复仇的念头太过强烈，黎三菽还是一二再而三去找炎帝报仇，最终神忢壬决定将她带回天上交给墨伱竺教育。
　　此时的墨伱竺对于黎三菽多少有些吃味，妒忌甚至醋意大到她也只能忍气吞声。
　　而且，黎三菽非常不配合神忢壬的想法屡次出逃，都被神忢壬给找了回来。
　　最终神忢壬没办法看着黎三菽去送死只能将她关押起来，希望这段时间能让她好好冷静、思考。
　　再后来，关押的时间长，神忢壬又天天去照顾她，导致冷落了墨伱竺。
　　而墨伱竺知道神忢壬只是善良，不想让黎三菽枉死，她再次忍了下去。
　　为了教育黎三菽，让她放下复仇，神忢壬为了不让墨伱竺担心，与她一起教育黎三菽。
　　希望能够让黎三菽拥有法力自保。
　　再后来，黎三菽求取自由，并答应不再逃跑，让神忢壬相信她，只可惜她想故技重施的时候，还是被神忢壬给捉回去。
　　她只能死心，但复仇的念头太过强烈，为了不被神忢壬给捉回去，黎三菽竟然挑拨了墨伱竺跟神忢壬的关系。
　　她甚至不惜偷偷跟踪墨伱竺，阴差阳错意外知道了墨伱竺的真实身份，并以此威胁墨伱竺让她放自己逃跑。
　　墨伱竺压根不在乎，黎三菽决定跟神忢壬告密，而神忢壬根本不相信。
　　黎三菽计策失败，她只能装乖取信神忢壬，多次对她们挑拨离间，直到炎帝大战到了紧要关头的时候，黎三菽知道黄帝需要广纳人才去打仗击败炎帝，直接推荐了墨伱竺。
　　墨伱竺被当场押送到黄帝跟前，黄帝爱惜人才，直到墨伱竺并没有背叛他们，于是决定将她收归旗下。
　　而此时神忢壬才知道黎三菽没有骗她，所以当她质问墨伱竺的时候，墨伱竺并没有解释，反而强调这一切都是黎三菽的计策。
　　可此时被欺骗蒙蔽眼睛的神忢壬最终还是决定跟墨伱竺暂时分开。
　　黎三菽本以为可以借此机会跟神忢壬去杀炎帝报仇，却没想到偷袭的那天，她又被炎帝的手下给捉到，尤其看到自己成为神忢壬的软肋，被炎帝威胁的时候，她才明白自己爱上了神忢壬。
　　好在有墨伱竺的偷袭，成功解救黎三菽，而神忢壬两人又重归于好。
　　黎三菽不愿意看到她们夫妻恩爱，为了夺走神忢壬，她不惜捏造谎言陷害墨伱竺，并逼得墨伱竺刺杀自己。
　　神忢壬本来不愿意相信这是事实，可谁曾想他的手下凌胥翌同样作为佐证，证实了墨伱竺就是凶手。
　　按照天规，墨伱竺刺杀同袍背叛黄帝，是要被贬下凡。
　　神忢壬想再去询问墨伱竺，但墨伱竺却被黎三菽给刺激到仇恨蒙蔽，与神忢壬彻底决裂。
　　神忢壬最终看着自己的妻子被贬下凡，永世为妖。
　　她们就这么彼此错过，谁也没有解释，就为了赌气。
　　*
　　墨伱竺所有的记忆再重新想起，就让她忍不住心痛。
　　当初如果她知道这一切都是黎三菽的阴谋，或许她就不会跟神忢壬分开。
　　如今一切都晚了。
　　神忢壬也早已不再是她所认识的那个战神，两人也完全不一样。
　　只是，十万多年的执念，她到底还是没能彻底放下。
　　尤其再次看到神忢壬，却发现她又喜欢上别人，她就感觉自己的可笑。
　　为何要对这个渣女如此念念不忘，恋恋不舍呢？
　　真是犯贱了。
　　不过，神忢壬如果来求她，让她帮忙度过巴蛇火山，那她到底要不要帮她呢？
　　*
　　魔王比原计划要多休息三天，而且还一直躲在大槐树底下偷偷监视那些胸膛穿孔的人。
　　这些日子，秦阫凧想到魔王为了她第一次受重伤她做梦都忍不住发笑，但过一会儿又眉头紧锁。
　　她是如此喜欢魔王，可若是魔王依旧没有明确表达自己的感情，她为赌这个可能到底值得还是不值得。
　　秦阫凧有时候自己也困惑。
　　魔王虽然不知道梦中的秦阫凧到底在想什么，所以看见她皱眉的时候下意识伸出手帮她揉整，却不曾想被秦阫凧一把捉住，然后就听到喃喃自语道：“我喜欢你，魔王，真的喜欢你~”
　　魔王听完忍不住笑了，之前本来还存疑的醋味顿时烟消云散。
　　秦阫凧这个爱乐呵呵的混蛋是绝对不会背叛她的。
　　因为神忢壬跟秦阫凧是两个人，而且是神忢壬暂时寄宿在秦阫凧身上，一旦神忢壬归位，秦阫凧就能完整属于她自己。
　　而她要的人从来都是秦阫凧，不是神忢壬。
　　现在她有些迫切想让神忢壬早点归位，这样就可以让妖尊墨伱竺早点处理她的烂摊事。
　　她跟秦阫凧可不想牵扯进十万年前的爱恨恩仇。
　　只是，现在该如何度过巴蛇火山？
　　也许她的确应该将这些胸膛穿孔的人捉来问问。
　　时间流逝了许多天，魔王终于重新恢复健康，她趁着月黑风高的夜晚，守株待兔，终于将其中一只落单的穿孔人给捉到。
　　此时，秦阫凧为了不让其他穿孔人发现，示意让魔王做了一个结界。
　　他们就在结界中审问那个穿孔人，而这个穿孔人也从未见过魔王与秦阫凧，虽然慌张，但也没有过度惊讶，只是想寻找机会逃跑。
　　但很可惜的事，他发现魔王布下结界就意识到眼前这个性感漂亮的女人法力非常高强，几乎让他犹如随时可捏死的蚂蚁。
　　秦阫凧仔细观摩他许久，笑着安抚道：“喂，郎君，我可以这样称呼你吗？”
　　穿孔人不搭理。
　　秦阫凧也不在意他的无礼，只是继续说道：“你别害怕，我们是善良的好人。我们只是想问你，如何顺利度过巴蛇火山，这里太热了。”
　　“你们为何要度过巴蛇火山？”穿孔人不信任反问道。
　　“因为我要找东西。不过，不能告诉你，但你要相信，我对你们没有任何恶意。”秦阫凧认真道。
　　穿孔人认真观察她们，他不得不仔细思考自己的选择，到底要不要信任她们？


第73章 活到大结局的渣滓
　　秦阫凧看得出穿孔人有些犹豫以及害怕她立马安抚并宽慰道：“你要是担心我们会伤害你，我们可以对你发誓。”
　　“……”魔王无语了，这种誓言向来出尔反尔谁信啊？
　　穿孔人立马认真道：“你要向巴蛇大神发誓，只要发誓我就信你。”
　　“好，我向巴蛇大神发誓绝对不会伤害你。”秦阫凧说完果断将右手放在背后还打了一个交叉表示她不过是在撒谎罢了。
　　穿孔人犹豫了一下认真道：“其实你们想要过巴蛇火山不是不能过，只是这个巴蛇火山是一个被诅咒的火山我们也是被诅咒而困在巴蛇火山的怪物以火山熔浆为食物如果没有熔浆一天三餐，我们就会死掉。”
　　秦阫凧疑惑道：“你们为什么要被诅咒？”
　　穿孔人再度叹气道：“我就先自我介绍我叫巴巴奴比这是巴蛇大神赐予我们的统称，我们不能允许有名字，甚至我们连记忆都被剥夺。我们从有记忆以来，就只配知道自己是巴巴奴比是巴蛇大神的奴隶，即便任打任杀也绝不能反抗，否则我们将会魂飞魄散。所以我们唯一能知道的记忆，就是巴蛇大神告诉我们，我们是被诅咒送来的奴隶。我们的前身，十恶不赦，犯下滔天罪孽，因此要在这里受苦。”
　　“你的意思是只要我们也变成你们一样，就能自由穿梭巴蛇火山？”秦阫凧忍不住皱眉道。
　　“对，这是唯一可以通过的办法。不过即便可以离开巴蛇火山，如果没有熔浆，我们去再远的地方也没有用。因为我们会因为没有熔浆而彻底死亡，然后烟消云散。”巴巴奴比说完，就看到秦阫凧跟魔王原本还在上扬的嘴角都塌下来。
　　她们还以为有办法离开巴蛇火山，没想到办法是有，但一点用都没有。
　　看来还是得求妖尊才行。
　　“那你走吧，我们再想想其他办法。”秦阫凧说完，就示意魔王打开结界，穿孔人并没有立马离开，他犹豫了一下又继续道：“如果你们真的想过巴蛇火山，或许可以让妖尊跟巴蛇大人通融一下，巴蛇大人曾经欠过妖尊一条命。”巴巴奴比说完，这才缓慢走开。
　　魔王这时却拦住巴巴奴比，认真询问道：“为什么要找妖尊？妖尊不是自由可以出入巴蛇火山吗？”
　　“不是的，妖尊之所以能自由出入，是因为巴蛇大神扯掉火山的热浪以及熔浆，妖尊才可以安全通过。即便是妖尊本人法力通天，能将热浪变走，也带不走熔浆，这里是神氐对巴蛇大神的惩罚，也是我们的诅咒，所以身为妖精的妖尊是无法跟天庭对抗，自然也不能安全通过巴蛇大神的炼狱火山。”巴巴奴比说完，魔王才意识刚才即便找到了妖尊，也不一定能通过巴蛇火山。
　　“你们还有问题吗？”巴巴奴比有些热情道。
　　可能觉得秦阫凧她们的确没有恶意，索性变得唠叨起来。
　　秦阫凧摇摇头，笑道：“不用了，谢谢。你走吧，后会有期。”
　　穿孔人看见秦阫凧朝着她行礼，也主动识趣离开。
　　此时秦阫凧才意识到诅咒最终没有彻底消除，它是个连环诅咒，在北海国都消除的只是其中一个环节，而且也不知道哪里激活了下一个诅咒诞生。
　　秦阫凧忍不住双手抱臂，低头认真思考。
　　她明明消除了北海国都的诅咒，理论上是没有机会刺激新的诅咒激活，到底是哪里不对？
　　一瞬间，秦阫凧忍不住瞳孔放大，她当场笑得前俯后仰，这让魔王百思不得其解，疑惑道：“你笑什么。”
　　“没，我笑我自己蠢，我忘记告诉你了，所有的诅咒都是冲着我来的，所以我上次说过我是阵眼，只要我没死，诅咒就会继续不断被激活。这一次，我必须得让妖尊帮我，以及调查巴蛇大神被诅咒的真正原因。或许这样才能找出这里的阵眼，顺利通过。”秦阫凧认真道。
　　魔王忍不住叹气，她是一点也不想见情敌。
　　哪怕情敌喜欢的不是秦阫凧，可是秦阫凧身上有着神忢壬的魂魄，而且还会随时苏醒，她又怎么能阻止两个相爱之人的重逢？
　　真是郁闷，想要赶走神忢壬就必须帮她找到三魂七魄以及神躯，要不然秦阫凧跟神忢壬就是一个躯体两个魂魄，到时候她要如何面对这种诡异的场面。
　　难道她要指责秦阫凧出轨吗？
　　肯定不能！
　　秦阫凧喜欢的是自己，对妖尊是一点感情都没有。所以她是绝对不会去撩妖尊。
　　可神忢壬却是深爱妖尊，难保她用秦阫凧的躯体去撩妖尊，导致妖尊会错意，认为秦阫凧是脚踏两只船的人，卧槽，这个画面想想都觉得离谱。
　　唉，真是一个左右为难的局面。
　　魔王忍不住叹气，却让秦阫凧敏感发现她的失落，果断一把拉住她的手，笑道：“魔王，你是不是对自己没信心，觉得我会爱上其他人？”
　　“你风流多情我早就知道了，先前你就喜欢厍白芋，要不是为了活命，你肯定会选厍白芋。不要以为我不知道你对她是有感觉的。”魔王冷哼道。
　　秦阫凧略微尬笑，她不可否认，当初为了活命，确实对魔王虚与委蛇，欺骗性比较大。
　　而且厍白芋长得也确实很漂亮，让她怦然心动也在所难免，而且又如此宠溺她，她对厍白芋动心是一点也不奇怪。
　　再说了，为了帮她找回灵魂，还主动请缨亲自去监视黎三菽，这牺牲多大，她是肯定要有回报的。
　　不过，现在一路走来，经历了许多事情，又消除误解，她是的的确确喜欢上了魔王。
　　可凡人有七情六欲，是天性所致，她也没有办法彻底百分之百不让自己看见美女就不会心动。她只能用理智跟责任去控制自己的感情，不让自己出轨。
　　说到底凡人有贪嗔痴恨爱恶欲，也是上苍的惩罚，要让凡人经历七罪而消弭罪业重新轮回。
　　她秦阫凧也逃不过上苍的惩罚。
　　一想到这，秦阫凧却刚刚发现，师父好像很久没有跟她联系了，也不知道发生了什么事。
　　“魔王，我们现在去找妖尊吧。我会想办法说服她的！”秦阫凧认真道。
　　“说服？怎么说服？她说她要你，明确提出了唯一一个条件，难道你要答应吗？”魔王不满道。
　　“答应又如何，正所谓身在曹营心在汉，我喜欢的是魔王，又不是她。再说了，欺骗向来我最擅长，所以魔王配合我演场戏，先过了巴蛇火山再说，你觉得如何？”秦阫凧认真道。
　　“不如何。我接受不了你跟她亲热的画面，即便不是你，是神忢壬，我也没办法忍受。我就是这么霸道不讲道理，你看着办吧。”魔王转身说完，背对着秦阫凧。
　　这让秦阫凧一个头两个大，魔王不配合，妖尊又不愿意，她到底要怎么办？
　　难道真的让自己变成穿孔人？
　　可问题是变成穿孔人也没用啊，没有熔浆作为一日三餐，刚出外面就会饿死然后烟消云散，有啥用。
　　唉。
　　这个黎三菽，真会选人挑拨离间，她知道魔王是绝对不会允许她接受妖尊。
　　所以这个难题她倒是真的会布局。
　　看来她是小瞧黎三菽这个渣滓。
　　也不难怪，她这么聪明一直活到最后，要不然怎么能将主角耍得团团转。


第74章 替身追妻火葬场
　　秦阫凧看见魔王如此倔强她倒是难得有些强硬道：“魔王，如果你想解除你身上的诅咒，你必须配合我。”
　　魔王毋乜骨忍不住翻了翻白眼她转过身戳着秦阫凧的胸口道：“我要如何才能相信你”
　　秦阫凧摇摇头，认真道：“魔王无论我嘴上怎么说爱你，你也不会相信。知道为什么吗？”
　　魔王没有说话两手抱臂神色严肃攻击的意图十分明显她觉得秦阫凧要是再如此冥顽不灵还不如直接动手解决她算了。
　　“因为你不相信任何人，包括我在内。那么无论我做什么如果你认为是背叛就一定是背叛甚至不会给我理由解释。即便真的有机会让我解释，你也不会。所以我们之间的裂痕就永远存在。魔王我要过巴蛇火山，无论用什么方法，我都要告诉你，我会不择手段哪怕欺骗了某人，亦或者是你。”秦阫凧说完直接起身离开，徒留魔王一个人呆在原地。
　　这是秦阫凧跟她相处以来从未有过的强势抗议而且第一次就这么丢下她不再与她同行，让魔王感觉秦阫凧越来越陌生。
　　她内心的患得患失就越来越严重。
　　甚至，她自己都无法相信秦阫凧怎么会有胆量说出这种不怕死的话来刺激她。
　　所以她忍不住小跑上前一把拽住秦阫凧的手，但秦阫凧转回头看她的眼神却让魔王惊讶。
　　那是她从未见过带有颤栗的不屑，仿佛之间是在高层俯瞰众生一般。
　　“魔王，你还有什么事。”秦阫凧心如止水，非常平静道。
　　魔王退后了一步，摇摇头。
　　她从不愿意看到秦阫凧露出这种眼神，所以她感觉自己内心受伤了，从而开始赌气，不愿意跟她说话了。
　　下一秒秦阫凧也没有搭理她，一瞬间就御剑离开，亲自去往亶爰山找妖尊墨伱竺。
　　魔王没有说话，一直守在原地，她不愿意看到秦阫凧做的事情，所以她还不如亲自去调查巴蛇火山的事情。
　　*
　　等来到亶爰山，秦阫凧感觉自己头痛欲裂，浑身难受，身体的能量忽然让自己的身体闪闪发红，等到晕倒过去的时候，神忢壬已经重新走了出来。
　　她有种恍如隔世的错觉，慢慢走进德别林，等看到茅草屋坐着摇摇椅的人，她忍不住瞪大瞳孔，甚至说不出话。
　　墨伱竺原本还以为来的人是秦阫凧，满脸不屑，压根不在意她的来意。
　　直到一声熟悉的称呼瞬间让她睁开眼睛：“应桅！”
　　墨伱竺霎时间睁开眼睛，立马站起来，转过头看向声音的主人。
　　那双似曾相识的眼睛正不可置信盯着她，甚至连嘴唇都忍不住颤抖。
　　“当年是我受到了蒙蔽，误会了你，等我知道真相的时候，我已经被封印了。应桅，对不起，是我对不起你！”神忢壬从未有过的歉意当场跪下说道。
　　墨伱竺浑身戾气爆起，她忍不住走到神忢壬的面前，直接用手甩了她一个耳光。
　　“现在说对不起有什么用？而且，你来干什么，你怎么有脸来？”墨伱竺生气大吼道。
　　“我是来补偿你的！应桅，我对你的感情一如既往，从未变过！”神忢壬连忙拽着墨伱竺的衣袖乞求道。
　　“你怎么敢说一如既往？不要忘了，是你不信任我，是你亲自将我赶下凡，如今你还跟别人共用一具身体，你怎么好意思说出这些话，你真当我还是十万年前那个单纯容易被你欺骗的小傻瓜吗？”墨伱竺说完，一脚将神忢壬踹开。
　　她原本以为自己见到神忢壬会恨到忍不住杀了她，现在却觉得恶心，恶心到压根就不想脏了自己的手。
　　“你滚，从现在滚到远远的，不要再出现在我的眼前，否则我会杀了你。”墨伱竺说完，转身走回屋子，却被神忢壬连滚带爬，直接从过去从身后一把抱住她，紧紧牢牢的抱住。
　　“应桅，我错了，我真的错了，我求你给我一个机会。我当初是不应该受到黎三菽的挑拨，不应该轻易相信黎三菽的话，我从未想过黎三菽对我怀有龌龊之情。应桅，我喜欢你，我爱你，从我打算娶你做我的夫人，我从未食言。”神忢壬再次苦苦哀求道。
　　“是啊，你没食言，即便你将我打下凡间，也不肯写放妻书。可是有什么用？神忢壬，你到底是真傻还是装傻，当初黎三菽逼我杀她，让你亲眼看到，明明有机会可以调查得清清楚楚，你怎么可以袖手旁观，你怎么可以熟视无睹？只为了赌气，却害得我十万年成为人人瞧不起的妖怪。而你依旧是高高在上的天神，如今你来找我，告诉我，你爱我，你觉得我还不够成为笑话吗？还是说，让我重新当你的夫人，然后跟别的女人共事一君？”墨伱竺说完，用力扯开神忢壬的拥抱，她气得直接一掌将神忢壬打开，然后直接闪现消失。
　　神忢壬想追的时候，却因为受伤过重而无法施法，毕竟这具身体不是她的，她所能施展的法力也极度受限。
　　好在这时一个认得她的小妖连忙冲出来，关心大喊道：“秦姐姐，你没事吧？”
　　神忢壬对妖精向来厌恶，但是听到这个小妖认识秦阫凧，霎时间身上所有的杀气都消失了。
　　“我没事，但你知道妖尊之后会去哪里吗？”神忢壬着急道。
　　“不知道。不过，星禾觉得有个人或许会知道。”霓星禾认真道。
　　“妖尊的贴身小仆——云揊，我刚刚跟她在后山玩水，后来回去泡茶就看到秦姐姐被打了，不过，秦姐姐你跟妖尊是什么关系，为什么要吵架？”霓星禾不解道。
　　神忢壬悠悠长叹一口气，道：“她是我夫人。”
　　“那，那魔王姐姐又是你什么人？”一瞬间霓星禾都有些搞不懂了。
　　“魔王？”神忢壬突然想起一直站在秦阫凧身边的傲慢小鬼，不屑轻蔑冷哼一声。
　　“你只需要告诉我，妖尊在哪里。”神忢壬不耐烦道。
　　“那秦姐姐，让云揊跟你说吧。”霓星禾跑去找那个青秀小女妖云揊出来。
　　神忢壬看着一个长得很乖巧的小女妖瑟瑟发抖出现她跟前，眼神充满惧怕。
　　“你就是云揊？”神忢壬询问道。
　　云揊点点头。
　　“妖尊呢？”她迫不及待道。
　　“妖尊现在生气了，她可能会去巴蛇火山了。因为，她跟巴蛇大神是唯一的至交好友。”云揊弱弱道。
　　“嗯，我知道了。”神忢壬说完，一个闪现就消失了，只留下霓星禾跟云揊彼此大眼瞪小眼，她们这是都被丢下了吗？
　　此时魔王正好奇观察这个巴蛇火山的时候，竟然意外看到妖尊竟然会闯入火山，她连忙隐身跟在她的身后。
　　尤其有些纳闷，这个妖尊不是应该跟秦阫凧见面吗？怎么会来巴蛇火山？


第75章 强势的吻不容拒绝
　　就在魔王还在疑惑秦阫凧到底在哪的时候她就看到幻化成神忢壬样子的秦阫凧，不过她的眼神充满杀气，不是那二货的样子。
　　很明显她的身体又被神忢壬给强占了。
　　这个二货。
　　魔王虽然生气但也不想看着神忢壬盲目接近巴蛇火山中心，毕竟她的法力只有那么两三成除了自保一无是处。
　　神忢壬也察觉到魔王出来，她毫不客气与魔王保持距离认真道：“我说过如果你再敢出现我的面前我就杀了你。”
　　“神忢壬你强占我妻君的身体你有什么资格杀我？”魔王毫不客气怼道。
　　神忢壬愣住，低下头看了看自己这具身体甚至下意识从自己的身体取出厍白芋之前帮她封印的符咒她才明白过来忍不住笑了。
　　她苏醒后的十万年没想到竟然是用了别人的身体她觉得自己到底有多么愚蠢，才会弄到自己四分五裂连个身体都没有。
　　“可即便如此你是魔，你本不该出现在人间，为祸苍生！”神忢壬依旧固执道。
　　“我是魔？你搞清楚，如果没有我保护你你早就成为那些妖怪的食材了。而且，托你成神的福我被你诅咒了，如果没有你的诅咒我早就度化自己升仙。事到如今，你不但没有悔改，反而责怪我？你这个罪魁祸首是一点自知之明都没有吗？”魔王冷嘲热讽耻笑道。
　　神忢壬愣了一下，她知道自己被陷害，没想到自己还成为了刽子手，看来黎三菽真是把她耍得团团转。
　　她绝对要找到黎三菽报仇！
　　魔王看见神忢壬说不出话，更加不屑讥笑道：“你如今用着我妻君的模样质问我，我倒是想反问你，你到底要什么时候才能有点用，去帮我们解决巴蛇火山的事情？”
　　神忢壬有些尴尬道：“那你觉得我应该怎么帮你？”
　　“这简单啊，帮我说服妖尊，让妖尊主动让巴蛇这条老妖怪撤除这里的热浪滚浆就可以了。你作为一个神氐，这点小忙应该不是没问题吗？”魔王阴阳怪气道。
　　神忢壬沉默了许久，弱弱道：“我也想帮你，但我当年负了妖尊，所以我现在求她原谅，她都没有原谅我。毕竟我也是因为黎三菽的陷害而误会了妖尊。”
　　魔王愣了一下，原来这才是当年的真相，难怪妖尊如此放不下神忢壬，是有理由的。
　　可那又如何？
　　秦阫凧是她的，谁也没有办法抢走她！
　　“我不管你们当年发生什么事，总之你如果解决不了，你就别想占用秦阫凧的身体来追你的媳妇！我告诉你，秦阫凧是我的人，你休想占有她。”魔王非常不客气道。
　　“我知道了，我会帮你们达成心愿，虽然我失忆了，有很多记忆都被封印，导致我无法想起所有的事情。不过，既然是我的锅，我会将秦阫凧完完整整还给你。”神忢壬认真道。
　　“废话，你不还，我就将你打出秦阫凧的身体。我告诉你，即便我们同归于尽，我也觉不让你得逞。”魔王说完，冷哼双手抱臂。
　　神忢壬无奈叹气点头应答是。
　　但就在此时，一个巨大的滚狼不知为何突然飞出，吓得神忢壬赶紧躲避，结果踩到一块松软嵌着石头的泥土，直接扑空，并五体投地趴在魔王的跟前。
　　这让魔王忍不住突然笑了出来。
　　果然不愧是秦阫凧的灵魂，不管什么时候都这么傻缺。
　　她其实不是不信秦阫凧，她只是不敢相信自己，害怕自己又会再次被骗。
　　尤其曾经被伤到如此深，让她再重新相信别人，确实很难。
　　可是秦阫凧的话，她想着试试去相信。
　　希望秦阫凧不要让她失望。
　　所以她想见到秦阫凧，这一刻不知道为何就这么思念这个二货了。
　　神忢壬有些狼狈爬起，她略带尴尬道：“不好意思，失礼了。”
　　“像你这种蠢样，我见多了。我告诉你，秦阫凧她这样，我很喜欢。”魔王嘴上说着嫌弃，但心里却从未否定。
　　就在这一刻，神忢壬看到了魔王的笑容，以至于神情恍惚，好像看到了曾经的墨伱竺。
　　一瞬间，她的脑袋剧烈疼痛，浑身犹如被千刀万剐一般被人砍伐，不停翻到在地打滚，这让魔王又是着急，又是惊慌。
　　“神忢壬，你没事吧？”魔王试图伸出手触碰神忢壬，结果都被神忢壬阻止道：“别碰我，我全身很烫！”
　　一直持续了半炷香后，神忢壬再度恢复成秦阫凧的样子，她满脸冷汗，极度不舒服哼哼醒来。
　　尤其当她睁开眼睛的时候就看到魔王关心的眼神，她突然发现自己有些笨。
　　还没等魔王开口主动关心她，就被她扑倒在怀里，认真道：“魔王，我错了。看到你这种眼神，我才意识到是我太过激进，太过自大，思考没有考虑你的心情，觉得你就应该理解我，明白我，不应该跟我倔强。可是我差点忘记，你要相信我，这得是多么困难的事情，尤其曾经你被关押那些年，你是如何失去信任的。”
　　魔王听到这里，一瞬间原本心里还有些芥蒂，此刻统统化为烟消云散。
　　她主动回抱着秦阫凧，第一次贴着秦阫凧的脸庞警告道：“我告诉你，我是真的开始信任你，如果你敢骗我，我一定会杀了你。”
　　“嗯，我一定不会反抗的。”秦阫凧说完，还主动捧着魔王的脸笑了出来。
　　魔王依旧冰山脸，傲娇扬起脑袋，可眼睛却无时无刻不在观察秦阫凧的傻瓜样子。
　　而秦阫凧也早已看透嘴硬心软的魔王，所以她主动抱着魔王的头强势吻了上去。
　　这一次她可不会让魔王拒绝。
　　而魔王似乎也没有那么抗拒，不想让自己装的那么三贞九烈，越来越发沉迷在秦阫凧的高潮吻技。
　　尤其感受着秦阫凧的吻好像火山的熔浆，热烈而滚烫，几乎让整个口腔都充满了热气的氛围。
　　迷离的眼神，那颗原本平静的心脏不经意间就已经往高速公路开上飙车的速度。
　　而当熟练的手准备攻城略地的时候，魔王最先冷静下来，感觉自己有些太过耽溺，连忙避开秦阫凧的吻，难得有些害羞道：“混蛋，青天白日，你干嘛呢。”
　　秦阫凧看着四周空无一人的场地，不自觉调侃道：“怎么，魔王你是在担心被天上的人看到吗？放心吧，他们可不会如此无聊天天盯着地上的人。”
　　“我是说天上的人吗？我是说我们要先办正经事，你这废料脑袋就没点东西吗？”魔王边说还边悄咪咪扯了扯已经被拽开的裙子。
　　秦阫凧有些失落，却依旧高兴道：“好，好，媳妇说什么就是什么。行了，我们进去找妖尊吧。”
　　“你给我收敛点，这里很危险，我们其实已经进入巴蛇禁区，再往中心走，说不定遇到那些巴巴奴比，还有那个什么巴蛇大神。”魔王有些担忧道。
　　“嗯，我知道。但我的身体也恐怕支撑不了太久，这里的热浪已经超出我凡人的界限，我恐怕得幻化成神忢壬的样子，否则我无法支撑进入禁区。”秦阫凧认真道。
　　魔王特别讨厌神忢壬的样子，可是没办法，只能点点头。
　　等到秦阫凧切换成神忢壬的样子，她就犹如一条会摇尾巴的哈巴犬，让魔王非常嫌弃，感觉昔日战神的形象都被她丢尽了，这要是被神忢壬知道，不被气死才怪！
　　只是，这个妖尊跟巴蛇大神到底藏在哪里？


第76章 寸步不离黏人精
　　秦阫凧跟着魔王走了几圈火山路像是到达什么迷宫。
　　她们时不时发现这些热浪会自动变成气泡突然飞起，炸开，而炸开的地方彻底被烫伤腐蚀吓得秦阫凧忍不住心悸颤抖道：“这特么是鬼火山，吓死我了。”
　　魔王一脸嫌弃看着秦阫凧但手已经将秦阫凧紧紧拽住将她拉到自己的身旁。
　　终于在一个小角落看到一些巴巴奴比站在门口守卫，她们才找到了火山的禁区。
　　魔王直接将她们两人隐身就这么蒙混过关本来她们还以为这火山中心肯定是什么人间地狱。
　　结果鸟语花香山清水秀？
　　这让她们一脸懵逼：……
　　“这该死的混球弄这么大一个王宫给自己享受还要拉着其他人陪葬吗？真气死我了！”秦阫凧吐槽道。
　　“你这么生气，你能解决什么问题吗？”魔王不客气嘲讽道。
　　“当然能！你等着我一定会说服他们的。”秦阫凧不服气怼回去。
　　就在她们来到王宫深处正好看到王宫的后花园围着一群穿孔女人跳舞她们的胸膛因为穿孔，所以她们是坦荡着半身穿着半身裙子跳舞。
　　一些穿孔女仆则跪着伺候他们的国主这个国主长得肥头硕耳，宛如一只丑陋的青蛙，还长着带腮的耳朵，以及嘴巴长着鲤鱼的长须。
　　他虽然胸膛没有穿孔可也好不到哪里去，他只有一条腿坐在花园的摇摇椅上，腿还特别短压根碰不到地面。
　　而旁边的妖尊则侧躺着被一群女仆伺候其中一些还非常殷勤给她倒酒。
　　妖尊则是懒洋洋侧躺着喝酒，时不时跟他碰杯。而且一点也不在乎他长得奇丑的外表，反而叹息道：“当年你若是没有那么冲动，或许你就不会变成这个样子了。”
　　“既然是惩罚，是诅咒，我无话可说。不过，你怎么会来找我？这太阳从西边升起了吗”丑蛙妖倒是有些闲情雅致询问道。
　　“我来找你自然是为了躲人。不过，还得找你办点事。因为，我不想见那人。”妖尊懒洋洋道。
　　“找我办事？我这些年为了报答你的救命之恩，你可是相当不屑，既然是主动找我，那看来这个人你肯定相当讨厌。”丑娃妖有些落井下石道。
　　“你要是不说话，我会觉得你也挺可爱的。虽然我喜欢闭上眼睛不看你。”妖尊说完，不忘往嘴里多灌几壶酒。
　　丑娃妖听完忍不住笑了，这种夸赞真是令人哭笑不得。
　　“是神忢壬来找你了？十万年了，她终于舍得出现了。不过，你要是轻易原谅她，那可真是太辜负你的一片真心了。”丑娃妖难得同仇敌忾道。
　　“我可没有轻易原谅她。不聊了，聊到我心里更烦了。我先睡一会儿，你自娱自乐吧。”妖尊丢下酒壶，以天为被以地为庐，枕着脑袋就眯着眼睛休息。
　　但她的嘴还是不忘提醒道：“都过去一百多年了，你等不到你想复仇的人。”
　　“我知道，老天爷会惩罚我，让我永远见不到我的仇人，可没关系，我可以活得很久很久，总有一天我能等到她。”丑娃妖说完，他就意识自己四周感觉有些不对劲，他立马跳下站起来观看。
　　魔王看见丑娃妖已经知道她们的存在，还没等她幻化，秦阫凧却因为太过炎热导致站不稳踩到魔王的裙子，紧接着还有些头晕目眩，恍惚间就这么扑倒在魔王的怀里。
　　等她们显形的时候，丑娃妖大惊失色喊道：“你们是谁？怎么会在这里？”
　　而听到动静的妖尊也缓缓睁开眼睛，听到熟悉的声音，她猛然回头就看到神忢壬已经魔王扑倒在地上。
　　她面色冰冷，十分不悦。
　　“抱歉，抱歉，我不是神忢壬，我是秦阫凧，我是来找巴蛇大神的。”秦阫凧赶忙出声道。
　　魔王则是冷哼一声扶着她站直，镇定自若切高傲看着丑娃妖。
　　“找我？你想过我的火山？为什么？”巴蛇疑问道。
　　“因为我要去我找其余的二婚三魄，只有找到完整的魂魄，我才能让神忢壬亲自出来跟妖尊解释当年，一切都是误会。因为神忢壬知道真相的时候，就已经被黎三菽给肢解，想要给你复仇的时候已经魂飞魄散了。”秦阫凧认真道。
　　妖尊瞬间瞪大眼睛，她不敢置信真相竟然是这样的。
　　“口说无凭，你怎么能让我相信你！我告诉你，单凭你的片面之词，休想妖言惑众！”巴蛇压根不信道。
　　妖尊啥时间也恢复理智。
　　秦阫凧却从自己的怀里掏出一张符，然后解释道：“这是我师父给我的护身符，知道我为什么要它吗？因为如果没有这张护身符，在场你跟妖尊，还有魔王，任何一个妖都能将我当成食物。况且，神忢壬的一魂一魄还有一丝神识都在我的体内，我会让她亲自出来跟你确认。”
　　秦阫凧说完，主动一掌将自己的脑袋打晕，等到她清醒的时候，眼睛已经变成红色，等她看到众人的时候，有些迷糊，甚至不解道：“我又怎么出来了？”
　　“神忢壬？你是真正的神忢壬？”巴蛇疑惑道。
　　“本座仅此一个，何须质疑？”神忢壬略带高傲的语气反问道。
　　妖尊不屑翻着白眼嘲讽道：“别人是质疑你的智商，不是质疑你的身份。”
　　神忢壬看着妖尊嫌弃的面容，本想主动上前，却被魔王一把拽住手腕，就看到魔王眼神犀利，满脸都是戾气，大吼道：“你把本尊的秦阫凧弄去哪里了！”
　　神忢壬更加懵了，反倒是慌张道：“我也不知道啊，我只知道睁开眼睛我就醒来了。”
　　此时的魔王才意识到秦阫凧已经掌握了正确召唤神忢壬的办法，她彻底沉睡，不会再苏醒了。
　　不知道为何她竟然有些心痛。
　　“把秦阫凧还给我！你可以滚了！”魔王再次冰冷吩咐道。
　　神忢壬尴尬道：“本尊不知道如何离开这具身体。”
　　妖尊这时却突然开口道：“神忢壬，你还记得当年我们再茅草屋说过的话吗？有一句话我说过的，你一定记得清楚，你能不能告诉我，那句话到底是什么？”
　　巴蛇疑惑道：“妖尊，你想问什么？”
　　神忢壬结结巴巴道：“可我偏要强求，姐姐，我对你一见钟情，此生不悔，是这句话吗？”
　　“是，那现在我告诉你，神忢壬把你的身体找回来，既然是你负了我，你就必须补偿我，这不是理所当然，天经地义的事情吗？”妖尊不客气道。
　　“好！本座答应你！”神忢壬认真道。
　　魔王满脸郁卒，更加暴躁大吼道：“我管你们答应不答应，把秦阫凧给我重新交出来。”
　　神忢壬却忍不住叹气道：“我是真的不知道如何将她重新唤醒！”
　　此时妖尊看见魔王想要动手，第一次主动横在神忢壬面前，毫不客气道：“这是我妻君，你敢动手试试？！”
　　“胡说八道，她才是我的妻君！你的妻君在黎三菽那里！”魔王从未如此怒气冲冲大吼道。
　　“可她的三魂七魄在秦阫凧的身体里，如果她一天找不回来，那秦阫凧也别想彻底苏醒过来。”妖尊冷哼道。
　　魔王顿时气结。
　　这个二货白痴，为了过巴蛇火山，连她魔王都不要了。
　　“那好啊，我倒是要看看你让秦阫凧怎么过巴蛇火山，我告诉你，她只有三成法力，是根本无法通过热浪熔浆的！”魔王警告道。
　　这时巴蛇冷笑道：“你是当我不存在吗？我现在就施法解决这个问题。”
　　一瞬间，巴蛇腾空化成蛟，开始布雨，带有法力的暴雨将整个熔浆都彻底浇灭。
　　妖尊则是同一时间将所有的热浪彻底吸入身体，让整个巴蛇火山瞬间变成绿洲一般清凉。
　　“行了，我这就带神忢壬去找她的剩下的二魂三魄！”妖尊拽着神忢壬就往巴蛇火山的尽头飞去。
　　魔王气得自己动手大叫道：“墨伱竺，你敢带走她试试！”
　　妖尊压根不在乎魔王的威胁，三人结成两队在空中追逐，直到穿越巴蛇火山的时候，神忢壬突然感觉自己的大脑宛如被人从海里抽干水分，一瞬间滚烫到让她拽住妖尊的手腕。
　　而此时发现神忢壬不对劲的妖尊直接将她带到离耳谷的入口。
　　魔王也停在她们跟前，她也十分焦灼立马上前探寻情况。
　　可没想到的是等她刚拉住神忢壬的手，就看到神忢壬瞬间幻化成秦阫凧的样子。
　　她笑眯眯道：“总算离开巴蛇火山了。”
　　妖尊瞳孔微缩，瞬间愤怒大吼道：“你利用我？！你又骗我？”
　　秦阫凧立马收敛笑容，认真道：“如果不出此下策，恐怕我们还得再耽误很多时间。妖尊，你如果想要神忢壬回来，就必须要让我们顺利去到葬东国，那里有她的一魂一魄，我已经感应到了。”
　　“那我只问你一件事，秦阫凧！”墨伱竺从未有过的严肃盯着秦阫凧道。
　　秦阫凧疑惑看着她。
　　“神忢壬是真的为了我报仇才会遭受如此下场吗？”墨伱竺不确定道。
　　“是！她从未骗过你，尽管她曾经的确负了你。”秦阫凧同样严肃诚恳道。
　　墨伱竺沉默了许久，终于开口道：“既然如此，我就陪你们走上一趟，我一定要将神忢壬亲自找回来赎罪！”
　　就在此时魔王却更加心生不忿大吼道：“我不同意！”


第77章 幼稚抢人不服输
　　“你凭啥不同意神忢壬又不是你的人！”妖尊不满大吼回去道。
　　“秦阫凧是我的！”魔王不满道。
　　“可我又不要你的秦阫凧！”妖尊怼回道。
　　“可问题是她寄宿在秦阫凧身体里！”魔王生气道。
　　“那又如何？我又不会占她便宜！”妖尊略显无语道。
　　“你当然不会，可是她会！神忢壬更会！”魔王气得差点没喘过气来。
　　“我不相信秦阫凧会！”妖尊认真道。
　　下一秒，魔王跟妖尊不约而同大声道：“你会不会？！”
　　秦阫凧尬笑不自觉伸出手轻轻刮了刮自己的脸颊，略显不知所措。
　　魔王气得一把拽着秦阫凧的手认真道：“你不要告诉我你偷偷利用神忢壬的身份成别人之美好？”
　　秦阫凧有些被看穿，赶忙撒谎道：“没有我不是这么伟大的人。”
　　“听到没有秦阫凧说不会。我告诉你毋乜骨不要觉得老娘稀罕你这个废物。”妖尊傲慢转过身就看见巴蛇急匆匆赶来。
　　“怎么样？解决了吗？要不要我支援你？”巴蛇认真询问妖尊墨伱竺。
　　墨伱竺摇摇头，乐道：“你安心吧你我们刚才已经基本解决问题了。总之你先回去我陪他们走一趟葬东国。”
　　巴蛇却有些紧张道：“墨伱竺那你可要小心，那里是死亡之海能进不能出。你们都是有灵魂的人不宜在里面久待，想办法找到一个能出去的策略再进葬东国。”
　　“谢谢你，回去吧。不用担心，天底下还真没什么地方能困住我墨伱竺。”墨伱竺自信爆棚道。
　　巴蛇摇了摇头不过有魔王在，他或许不用太担心。
　　所以他只能点点头这才离开。
　　秦阫凧听到这里，顿时思考道：“我们现在是在离耳谷我记得霓星禾说过，离耳谷是我们不能进去的地方，必须绕道走。可如果我们进去，会怎么样？”
　　“当然不怎么样，不过是自寻死路，瞎了眼罢了。”魔王讥笑道。
　　秦阫凧听完语噎，魔王这说话是夹枪带棍，嘲讽拉满，看来内心极度不满她非要带上妖尊这种事情。
　　“我之前听说了，离耳谷，是游魂迷失之地，传说六界但凡有魂飞魄散之人，多半他们的有一些魂魄会来这里。但进去之后，就会被囚禁，关押，从此不见天日，成为离耳谷的奴隶。而且，这些魂魄又没有实体，长年累月处于六亲不认的状态，攻击性非常强，所以一般的人，不管是神还是魔，亦或者其他妖怪都不会进去。因为那里的幽魂攻击力几乎能毁天灭地，只是因为被离耳谷封印了，它们失去了反抗。可如果你要自寻短见，非要进去试试，那么也许就是羊入虎口的事情。”妖尊难得耐心解释，就看见秦阫凧瞬间摆摆手。
　　“算了，算了，还是直接去葬东国吧。就没必要横生事端了！”秦阫凧赶紧讨好道。
　　“秦阫凧，你跟我一起去吧。”妖尊正想伸出手拉住秦阫凧，就被魔王直接从中间查过挡住她的视线。
　　“秦阫凧，等我将英招召唤过来，我们一起走！”魔王说完，一把拽住秦阫凧的手往离耳谷另外的小路走。
　　妖尊无语翻了翻白眼，她是一点也不稀罕这个凡人好吗？
　　秦阫凧回头看着妖尊，略带谄笑，面带歉意。
　　等到英招降落的时候，秦阫凧才突然询问道：“那霓星禾呢？”
　　“她正好跟墨伱竺的小妖一起在亶爰山了，反正我也不想带着她，就让她跟着墨伱竺吧。毕竟她们才是同类，跟我们不一样。”魔王认真道。
　　“嗯，有道理。行吧，就听你的。魔王，那你现在走这么快干嘛？”秦阫凧发现魔王越走越快，而且两人竟然还走着走迷糊了，连带身后的妖尊都发现四周有些不对劲，赶忙拦住大喊道：“不要再往前走了！”
　　这时，大家都看到自己的头顶不知道何时竟然布满了许多蝙蝠，个个虎视眈眈盯着她们。
　　魔王毫不犹豫拽着秦阫凧又往回走，好在没有遇到什么危险。
　　可就在这时妖尊却一把拽住秦阫凧的手腕，大声道：“毋乜骨，你到底幼稚不幼稚！”
　　“本尊幼稚？本尊乃三界魔仙，是幼稚所能描述的？”魔王不敢置信气愤道。
　　“你要是不幼稚，你拉着她干嘛？你知道不知道，刚才你差点就把她带进离耳谷了！”妖尊没好气嘲讽道。
　　秦阫凧瞬间瞪大瞳孔，无法置信。
　　魔王同样惊讶张大眼睛，赶忙转回头看着秦阫凧。
　　秦阫凧挣脱开魔王的手，并刻意道：“魔王，要不，你先冷静冷静再说？”
　　这时英招正好降落，魔王没有说话，单手上了英招的后背，赌气背对着秦阫凧！
　　秦阫凧无语叹气。
　　原来夹心饼干是这么受气的。
　　妖尊跟着秦阫凧坐上英招的后背，一行四人直接绕开离耳谷，直接前往葬东国。
　　此时她们路过一望无垠的大海，而大海的深处电闪雷鸣，狂风骤雨，妖怪群集，看起来非常恐怖。
　　妖尊指着不远的一座高山，藏在漆黑云层身后，时不时还会冒出熔浆，淡定道：“那里就是葬东国——传说中的地狱之海。”
　　秦阫凧看完之后，喃喃自语道：“难怪是地狱之海，这刚还没到达就已经感受到了恐惧。”
　　到底要如何进入地狱之海，又能顺利出来呢？
　　四人落在一个无人的海礁岛上，距离葬东国仅有百米距离，然而四周就被奇怪的黑色气息给环绕，让人闻到都会有种想要窒息的错觉。
　　“秦阫凧，你脑子聪慧，你快找找线索，赶紧想想应该怎么解决葬东国的事情。”魔王催促道。
　　“这凡人很聪明吗？”妖尊有些好奇道。
　　“当然比你聪明，要不然你怎么会变妖怪呢？”魔王没好气讥讽道。
　　“说得你好像也很聪明，不要忘了，你跟我半斤八两！”妖尊毫不客气怼回去。
　　两个人就好像幼稚园小孩子彼此互不相让，简直搞笑，让秦阫凧是憋笑许久。
　　她从未想过堂堂六界最厉害的两尊大魔头有种一日竟然为了她这个手无缚鸡之力的废物而争抢。
　　虽然争抢的人不是她，可都在她的身体上，仔细想想她也有些蛋蛋的骄傲。
　　毕竟这要是穿越回到21世纪，她一定要毫不犹豫给自己写一本十分精彩的百合发到绿色书城，到时候她能霸占金榜首位，斜睨天下。
　　就在秦阫凧想的有些出神的时候，她突然觉得很奇怪，她好像发现自己忽视了很多细节。
　　如果说地狱之海也有火山熔浆，那么为什么巴蛇火山的事惩罚之地，而地狱之海是囚禁之地却也要用火山熔浆呢？
　　难道这个火山熔浆有什么不一样嘛？
　　秦阫凧一想到这，连忙招手喊话：“喂，你们两个，谁能帮我取一些熔浆回来，我想调查一下。”
　　妖尊奇怪道：“你要熔浆干什么？”
　　魔王毫不客气怼道：“你问那么多干嘛？脑子除了装水还能装什么。”
　　妖尊气噎，她真的很想动手狠狠揍一顿魔王。
　　她就从未见过如此狂妄自傲的混蛋。
　　好在两人吵归吵，闹归闹，彼此还是很有默契各自搜了一些火山岩回来。
　　秦阫凧则认真审视她们带回来的熔浆，这些熔浆气味异常，不像普通的炭火味道，反而更像血腥味。
　　她记得巴蛇是要靠火山熔浆来统治巴蛇火山，而巴巴奴比是要靠熔浆来维持生命。那么他们跟这个葬东国到底又会有什么关系呢？
　　这里会不会是解决问题的突破口？
　　秦阫凧下一秒又高兴重重拍了一下自己的大腿，差点忘记重要的事情。
　　巴蛇大神是被诅咒的局，而巴巴奴比则是局下的棋子，那么在这个南国之树的局里，谁才是阵眼？
　　或许只有找到这个阵眼，就能找到顺利进入葬东国的办法。
　　“妖尊大人，我可以请你帮我做一件事吗？”秦阫凧主动开口请求道。


第78章 情话真是甜死人
　　墨伱竺虽然不知道秦阫凧到底要她帮做什么事但她不想欠神忢壬的情，所以她问都不问，点点头。
　　“能请巴蛇大神过来一趟吗？我想知道他为何变成这样因为我要知道进入葬东国以及离开它的办法。”秦阫凧认真道。
　　妖尊点点头，瞬间闪现消失。
　　魔王跟英招对视了一眼心领神会的英招果断聪明离开。
　　就在这时，还没等魔王开口秦阫凧主动笑着开口道：“魔王你是想问我为什么要知道巴蛇大神的事情对吧？”
　　魔王点点头。
　　“因为我在找阵眼也许这个阵眼就是离开葬东国的方法。”秦阫凧认真道。
　　魔王霎时间了然于心。
　　可是她依旧不满道：“你真的要让碍眼的妖怪跟着我们吗？”
　　“她没跟着我们。”秦阫凧纠正道。
　　“什么叫没跟着？她那么大个人都不是人吗？”魔王顿时恼火质问道。
　　“我的意思是说她的确没跟着我们但她只想跟着神忢壬。所以，她帮的也不是我们是神忢壬。魔王我知道你在吃醋可你不要担心我的心里只有你而已。”秦阫凧说完，主动走到魔王的身边两只手悄然搂在腰部与自己贴近。
　　这让魔王不知道为何有些脸红但心里还是有些惴惴不安道：“我可不相信你，你这个花心萝卜，见一个爱一个，整天嬉皮笑脸都不知道哪些是真的，哪些是假的。”
　　秦阫凧瞬间幻化成神忢壬的样子单手勾住魔王的下巴，暧昧贴近道：“那要不要让我的身体回答你？”
　　“谁稀罕你这个色……”魔王话音未落，就被秦阫凧给吻住，所有的话语都被吞进肚子。
　　很快等到能说话的时候，秦阫凧则笑眯眯道：“小骨，我对你怎样，你应该知道。”
　　魔王难得脸红嘟囔道：“我才不知道。”
　　可一想到自己这么别扭，又立马凶巴巴用手戳着她的胸口吐槽道：“你就会这一招，我告诉你，我才不会轻易信你。”
　　“好，好，没关系，反正我就在你身边，你想赶都赶不走，这辈子我就是你的舔狗。”秦阫凧自嘲道。
　　她到底是如此深爱这个女人，卑微到无数次想让她相信自己。
　　因为她不会失信于魔王。
　　就在她们甜蜜拥抱的时候，不远的葬东国忽然爆发出剧烈的火山喷发，黑色的浓烟飘来，让魔王与秦阫凧无意识捂住嘴巴。
　　等到浓烟散去，秦阫凧转头看向魔王，却惊讶看到魔王全身上下都变得黑漆麻乌，宛如被太阳瞬间晒焦了一般。
　　秦阫凧毫不犹豫从口袋掏出纸巾帮魔王擦拭，魔王也看到秦阫凧变黑惊讶道：“怎么这烟如此之黑？”
　　“不知道。”秦阫凧说完，等将魔王擦拭干净，发现手帕已经脏到不能用了。
　　“看来，这个葬东国必定隐藏什么特别的东西，否则不会只允许进入，而不允许出去。”秦阫凧断定道。
　　“那进去之后，你能找到你的一魂一魄吗？”魔王反问道。
　　“不知道。先等妖尊回来再说。”秦阫凧仔细看了一圈，发现附近有个小溪，毫不犹豫拽着魔王去洗刷一番。
　　*
　　等妖尊回来的时候，秦阫凧正在地上写字画图，而魔王则一直背对着她们观察对面的火山国。
　　“秦阫凧？”妖尊看到神忢壬的模样，有些不确信喊了一声。
　　“啊，是我，抱歉，我换回来。”秦阫凧瞬间恢复成凡人的样子，看到巴蛇大神的时候，她主动笑着开口道：“巴蛇大神，得罪了。”
　　巴蛇还不理解，就看见秦阫凧直接动手与他较量，这让连防备都没有的巴蛇有些意外，不过还是敏捷躲开，好在秦阫凧的战斗力没有太强，只是最多跟他过招几遍就停止了。
　　“抱歉，一声不吭就动手揍你，实属情有可原。”秦阫凧两手作揖恭敬道。
　　此时一脸懵逼的巴蛇第一次遇到被人揍了一顿然后又给了一颗糖，他满脸不悦道：“你给我一个解释，要不然这件事我过不去。”
　　“我刚才是在了解你的法力，你不属于魔，也不属于妖，你也不属于鬼，你属于灵，一种游走于六界外的不死之物。”秦阫凧认真道。
　　巴蛇与妖尊彼此面面相觑，尤其是妖尊，惊讶道：“你怎么知道？又如何判断？”
　　秦阫凧指了指对面的活火山，无奈道：“我本来也不知道的，然后它飘了一阵烟过来，我就发现我们都变黑了，然后我就拿手帕去擦，擦着擦着我就突然醒悟了。我不能从外表去判断一个人或者一个妖。所以，我想亲自验证我的想法，才会动手。抱歉，失礼了。”
　　“可是这跟我们要进入葬东国有什么联系？”这下子连魔王都有些不理解。
　　“有，巴蛇大神，能否请你将过往的事情，说一说吗？也许我能帮你解决你的难题。”秦阫凧认真道。
　　巴蛇怔住，满脸怀疑，不信道：“你到底是什么人，竟然如此口出狂言？”
　　秦阫凧再次鞠躬行李，客气道：“小人乃凡间一修道观的弟子，如今呢寄宿了神忢壬的灵魂，而且要找回神忢壬，就必须得将她的三魂七魄以及躯体找回来，才能完成我的心愿。所以，我必须要将神忢壬救回来，可是要救回神忢壬，我就必须要去四个地方找齐她的所有三魂七魄，它们分别是北海之渊，南国之树，东山之石，西蛮之果。北海之渊我们是在他们国主夫人找回我的一魂一魄，而且国主夫人是这个局的阵眼。那么南国之树，如果我没有猜错，障山树或许就藏有我的一魂一魄。”
　　“原来如此。可是我就算告诉你，你又怎么找出阵眼？”巴蛇继续怀疑道。
　　“你先说，说完我再告诉你。”秦阫凧自信道。
　　巴蛇看了一眼妖尊，妖尊点点头。
　　巴蛇犹豫了几次，最终开口道：“其实这件事说来话长，我原本跟你一样，只是一个普通的凡人，并不是精灵。”
　　妖尊震惊看着巴蛇，疑惑追问道：“可是我救你的时候……”
　　“你救我的时候，我已经成灵了，这件事我一直没告诉你，是因为我的仇恨无人可解，我不想让你为我白白牺牲。”巴蛇认真道。
　　秦阫凧愣了一下，狐疑道：“你的仇人难道是三界之主？”
　　巴蛇冷笑了一下，讥笑道：“是旧三界之主，是上古炎黄大战中的黄帝！当初我只是凡间的一个普通农民，以种粮为生，后被国师看中我的灵体上佳，让我成为联通天地的巫师。那个时候，我以为成为巫师可以保护家人，能让家人吃上一口热饭，所以我兴高采烈去做了巫师。也顺利成为十巫首领，那个时候无限风光，我从未想到有一天会跌落尘埃。”
　　“那跟黄帝有什么关系啊？”秦阫凧是懵了，特别懵了。
　　这该死的穿书世界，竟然有着这么多离谱的神话人物，还各有各的恩怨情仇，卧槽，她要什么时候才能离开这个世界？
　　“关系可大了。”巴蛇痛恨闭紧眼睛说道。


第79章 迷雾中的真正诱饵
　　巴蛇回忆过去的痛苦双眼已然湿润，看到的世界都变得朦胧不清。
　　“你别磨磨蹭蹭，快说。”魔王耐心不足催促道。
　　“你吼什么吼没看见我在酝酿情绪啊。”巴蛇毫不客气吐槽道。
　　秦阫凧与妖尊：……
　　这故事好像不听也罢。
　　不过巴蛇抽了抽鼻涕，总算切入正题：“当年炎黄大战我们人族是不该也不能插入天上的事情。可是我们一心想长生不死的黄帝非要与天斗，打败了炎帝不要紧重要的是他入驻天宫成为掌管三界的神氐。为此他让我们这些十巫与天上沟通谈判希望能够让人族飞升天界。”
　　“我怎么觉得这有点扯啊。这黄帝不是有些痴心妄想吗？”魔王不解道。
　　“一点也没有痴心妄想。就是因为黄帝想长生不死所以人族与天族爆发了战争而作为沟通渠道的十巫被天地认定是间谍，最终全部遭受诅咒惩罚。这件事我当年略有耳闻不过那是我闭关之后发生的事情。”妖尊补充道。
　　“对那时候被诅咒的我更加憎恨天族我以为黄帝能够打赢天族可谁知道我们实力不济，最终天柱崩塌从此人族再无飞升的可能。而那个时候我的父母以及妻儿全部都因战乱而被人杀死。所以我恨黄帝如果他没有发动这场战争，我的家人就不会被人祸害致死。”巴蛇说到这里长叹惋惜。
　　而秦阫凧却感觉有些不对劲，疑惑道：“你是说黄帝是为了追求长生不死才发动战争？”
　　“对啊，没错。”巴蛇认真道。
　　秦阫凧摇摇头认真道：“你是不是被骗了？黄帝他早就飞升了而且当年他并不是为了追求长生不死而发动战争的。”
　　“你又怎么知道？你是上古之人吗？”巴蛇不满回怼道。
　　“我……”秦阫凧总不能说我不是你们这个世界的人，我是21世纪的祖国花朵。
　　而且她熟读的神话历史是黄帝为了天下太平才会发动逐鹿之战最终奠定华夏儿女的身份，怎么可能如此自私只为了追求长生不死而陷人民不义的事情。
　　“你说啊你干嘛又不说了？”巴蛇质问道。
　　“我说就说，炎黄大战的时候，黄帝绝对没有觊觎天帝的事情，虽然我不知道这里面过去发生的事情，毕竟公说公有理婆说婆有理。可是，你要调查的难道不应该是杀害你父母的真凶吗？为什么要牵连黄帝呢？”秦阫凧不解道。
　　妖尊也觉得很有道理道：“是啊，巴蛇，秦阫凧说得有点道理。虽然炎黄大战是因为什么而爆发，我们做下属的也的确不了解上层。可是，你父母的死，你总该要找出凶手。你不能单单将所有的错误都归咎与炎黄大战。”
　　“没错，战争的爆发，谁也不想，谁也控制不了。我觉得用这么片面偏激的思考方式轻易断定别人对错，确实有些武断了。”魔王也认同道。
　　“除非你在撒谎。”秦阫凧认真道。
　　巴蛇沉默了许久，最终泄气蹲下来，无力道：“当年炎黄大战，实在是太乱了，等我返回九黎族的时候，我父母全死了。我连凶手是谁都不知道。我除了怪黄帝，还能怪谁？”
　　“……”妖尊突然觉得自己朋友智商感人，一时之间不知道从而吐槽。
　　秦阫凧却突然一把抓住巴蛇的手腕，认真道：“九黎，你是九黎族的人？”
　　“对，不过我是忠诚很早就投在黄帝部下，与家人关系并不好。可他们到底是我的家人，我先前去当十巫他们就极力反对，却不知道我是为了让他们过上好日子才离开九黎的。”巴蛇挫败道。
　　“魔尊，妖尊，还记得不记得，神忢壬说她曾经从九黎族带回一个女孩，那个女孩就是黎三菽的事情吗？”秦阫凧再三确认道。
　　“可它们之间有什么联系，你的思维怎么突然又跳跃到这里，我们都跟不上了。”魔尊不解道。
　　“因为我觉得杀害巴蛇家人的凶手可能就是九黎族的人，毕竟巴蛇投靠了黄帝，这件事被人泄露出去了。那么唯一可能会泄露的只有黎三菽，只有黎三菽见过巴蛇，为了报复神忢壬，不惜出卖神忢壬的同袍，嫁祸给黄帝。”秦阫凧认真道。
　　“这怎么可能？你有什么证据吗？”妖尊第一反应觉得不太靠谱。
　　“那得让我问问我的师父厍白芋了，或许我师父会给我答案。只是，最近我师父都没跟我联系。如果这一切都是真的，这个局可就难办了。”秦阫凧没想到这次的阵眼竟然是黎三菽，看来黎三菽喜欢玩刺激的游戏，甚至不惜用自己的命来。
　　她这么做的目的究竟是为什么？
　　“我不信。黎三菽跟我都是九黎族人，怎么会互相残杀？”巴蛇还是犹豫反对道。
　　“如果我说她能背叛自己的师父，嫁祸自己的救命恩人，还将自己的救命恩人，五马分尸，你信吗？”秦阫凧指了指自己。
　　巴蛇震惊退后了一步，不可言说的神情彻底让他说不出话来。
　　“总之，我先联系我师父，是真是假，或许很快就会有答案。”秦阫凧说完，果断开始念咒：“太上有命，护法神王，速至！”
　　可是秦阫凧却念了很久，厍白芋都没有出现。
　　这时秦阫凧瞳孔第一次放大，她终于意识到自己的师父出事了。
　　魔王看到秦阫凧站立不稳，一个箭步上前直接挽住了她。
　　“师父，我师父到底怎么啦？”秦阫凧哆嗦着问道。
　　她满脸恐慌握住魔尊的手，颤抖道：“魔王，我师父，我师父召唤不出来，我师父她没有回应我……你说她，她怎么啦？”
　　“或许她有事耽搁了呢？”魔尊安抚道。
　　“可是，我跟我师父是生死契约，她不可能不出现。”秦阫凧不满道。
　　“那你再尝试一次，我来帮你。”魔王越发关心秦阫凧，再也不会觉得秦阫凧的人与事好像与自己无关了。
　　“好。”秦阫凧瞬间切换成神忢壬的样子，这让妖尊忍不住内心颤抖。
　　可是她从眼神就能分辨出这不是神忢壬，因为神忢壬不会看别人看得如此炙热。
　　所以她又莫名失落。
　　就在此时，秦阫凧以从未有过的法力全部聚集在手心，开始依靠自己的记忆，画出召唤阵。
　　魔王这施法帮助秦阫凧加强法力，而妖尊看到两人如此卖力，下意识主动帮助秦阫凧。
　　秦阫凧并没有注意，等到她大声念出咒语的时候，巨大的法阵终于成功将人带了回来。
　　只是厍白芋昏倒受尽凌/辱的样子，这让秦阫凧大吃一惊，关心着上前。
　　“师父！师父！师父！！”秦阫凧从未有过的难受压抑，看着厍白芋这浑身的伤痕，她就越发憎恨黎三菽！
　　她要杀了黎三菽！
　　魔尊看到巴蛇背对过去，她毫不犹豫将厍白芋的衣服重新变干净整洁，还施法给她治疗。
　　“师父，厍白芋？厍白芋，你到底怎么啦？”秦阫凧关心到连说话都颤抖。
　　直到厍白芋终于缓缓睁开眼睛，无意识看到秦阫凧的时候，她果断一掌将秦阫凧打飞，这让所有人都猝不及防，而等魔尊反应过来的时候，秦阫凧已经重伤在地，口吐鲜血。
　　此时厍白芋才瞪大瞳孔，正经道：“小徒弟？”


第80章 无法说服的疯子世界观
　　魔王第一时间冲过去立马施法治疗而妖尊正准备动手杀了厍白芋，被秦阫凧费劲最后一点力气道：“别杀她，她是我师父——”
　　就在秦阫凧喊完她再也忍不住又呕吐一口大血，喷得满地都是而魔王从未有过打开恐慌立马抱住秦阫凧。
　　“秦阫凧，你给我撑住你不能睡我会施法治好你的！”魔王再度施法正好妖尊也赶过来两人同时施法。
　　而秦阫凧这才侥幸转危为安总算活过来，此时厍白芋看到秦阫凧还活着这才松了一口气她懊悔跪着。
　　这时天空突然乌云密布所有人都警惕看着上空就在这时，一个熟悉的身影腾龙驾雾从空中飞下而所有人都大吃一惊尤其是厍白芋，更是害怕躲到了魔王身后。
　　“黎三菽！”妖尊终于看见害得自己变成妖的罪魁祸首，愤怒吼道。
　　黎三菽懒洋洋翘着腿坐在神龙龙头，笑眯眯道：“好久不见墨伱竺，不师母，可惜你不配。”
　　“你来干什么？”魔王立马站起来，挡在所有人面前。
　　“我来，自然是来找回我的玩具，你们怎么可以突然把我的玩具变走，这可得让我好找。”黎三菽阴阳怪气嘲讽道。
　　“我不是你的玩具！”厍白芋大吼道！
　　黎三菽微微伸出手轻轻抚摸自己的脸颊，满脸自恋而狂妄道：“你可是每天都喜欢抚摸我的脸，而且亲的时候可用力，怎么，才不到半炷香时间，你就忘了？厍白芋，还是说，我伺候得你还不习惯？”
　　“黎三菽，我要杀了你，我绝对要杀了你！”厍白芋愤恨大吼道。
　　“可以啊，你来杀我呀。啧啧，可是，你若是杀了我，你就小徒弟就永远都回不到她的身体。可怜哟，我给你机会，你也杀不了呀。”黎三菽轻蔑挑衅，让厍白芋气得不知道该怎么解决这个难题。
　　此时终于缓过气来的秦阫凧，孱弱道：“黎三菽，你若是来找回你的玩具，那就遗憾了，今天你是带不走的。不过，我倒是好奇，你来这里，是为了给我通关吗？”
　　“聪明。秦阫凧，你说你怎么变得这么聪明了？我多喜欢你愚笨的样子，每天被人凌/辱居然一点都不知道，还乐呵呵的接受着，我看了都觉得可怜，想要同情你，可惜你都不懂。唉，神的慈悲你无福消受。”黎三菽刻薄得让魔王已经咬紧牙关，她几乎已经恨得要将黎三菽碎尸万段。
　　妖尊听完忍不住看向秦阫凧，原来她闭关的时候，竟然不知道神忢壬经历了这么悲惨的过去，而她还一直怨恨着神忢壬。
　　秦阫凧非但没有被气到，反而镇定挣扎攀爬着魔尊站起来，笑呵呵道：“我觉得你说得没错，神的慈悲我的确无福消受。不管是神忢壬还是你，我都不需要。不过，我师父既然回到我的身边，你自然是带不走。而且，这里你也必须得帮我解开阵眼。”
　　黎三菽听完，愣了一下，忍不住仰头大笑，笑得眼泪都流出来，她有些不信道：“秦阫凧，你是哪来的自信觉得本座会如你所愿？”
　　“师父，告诉我，当年是不是黎三菽出卖了九黎族？”秦阫凧认真看着厍白芋道。
　　厍白芋一脸懵逼，她什么也不知道。
　　不过，她看懂了秦阫凧的打马虎眼一闪一闪，立马配合撒谎道：“没错，她不仅出卖她的同胞，还出卖了自己的师父。小徒弟，我告诉你，为什么她要给你设下局，是因为她要融化你的三魂七魄！”
　　一瞬间妖尊愕然看向黎三菽。
　　站在一旁的巴蛇终于开口道：“真的出卖了同族？”
　　魔族则疑惑道：“什么是融化？”
　　秦阫凧无奈叹了一口气道：“融化，就是我的身体是一个瓶子，我的灵魂就是里面的空气，可如果黎三菽想要彻底占有我的身体，就必须把空气净化，抽出空气，然后让空气与这个世界混合，再重新灌入瓶子里。这样的话，瓶子就不会有排斥的反应，而我的空气酝酿的能量也可以随心所欲的使用。”
　　黎三菽越发欣赏拍手称赞道：“秦阫凧，你果然重生之后聪明无比，这都被你猜到了。”
　　“所以你所谓设局，是为了稀释我的三魂七魄，是为了布下更大的局，让我的灵魂在你的法阵之内彻底消陨。我是阵眼，是因为你的局需要祭品，我的灵魂恰好就是你这个阵眼的最好祭品，你一直都在等机会。这就是为什么你不来找我麻烦，而是在等时间，等我破局，然后引导我中计。”秦阫凧认真道。
　　黎三菽越发惊喜，忍不住高兴道：“不愧是我选中的祭品，真是聪明得让我汗毛直立。可你知道之后，又能如何，不要忘了，这个局已经从你踏入北海国都的时候就启动了，聪明到底还是被聪明误。还有两个局在等着你们，秦阫凧，你还是先好好想一想怎么过这个局吧。”
　　“我已经知道破局的办法，可我只想问你，当年为什么出卖九黎族。他们不是你的母族，当年你也不是要为他们复仇吗？”秦阫凧认真道。
　　巴蛇与妖尊齐刷刷看向黎三菽，所有人都在等她的答案。
　　“因为神忢壬，我爱神忢壬，她所有的一切都应该是我的，怎么可以是墨伱竺的东西？如果要赶走墨伱竺，自然得付出一些代价。其实，在九黎族之前，我早就遇到了神忢壬，从那个时候开始我就下定决心一定要与她永远都在一起。任何人都无法抢走，所以墨伱竺是什么东西，也敢跟本座抢？”黎三菽笑嘻嘻得意道。
　　墨伱竺听完，忍不住气笑了，她从未见过如此疯狂的女人，占有欲妒忌到这种程度，甚至不惜灭族都无所谓，这样的爱毁天灭地也在所不惜。
　　神忢壬多傻呀，为什么没有看透黎三菽！
　　秦阫凧反倒是长叹一口气，略微幽怨道：“黎三菽，你太傻了，你以为你这样做，神忢壬就会喜欢你嘛？就会变成你的东西吗？永远都不可能。”
　　“那又如何？”黎三菽笑得跟个疯子没啥区别，她狰狞且猖狂道：“现在本座天下第一，我在乎谁呀。神忢壬早就被我彻底吞没，只要你再替本座完成两个局的净化，我就彻底与神忢壬融化在一起，到时候六界为我独尊。魔王算什么，即便现在，魔王也不是神的对手。”
　　“是不是对手，不妨现在试试！”魔王再也忍不下去了。
　　她要将这个疯子彻底埋了！
　　“即便魔王不是对手，不要忘了，还有我墨伱竺！”墨伱竺还不犹豫同样发起猛攻。
　　巴蛇更是为了报仇，毫不犹豫开干。
　　只有厍白芋扶着秦阫凧在下面观望。
　　此时大战一触即发！


第81章 这波狗粮起反效应
　　黎三菽看着魔王来势汹汹的袭击她并没有直接动手，反而右手举起打了一个响指，所有人就看到她身后不知道何时竟然一直站着一个默不作声的男战士。
　　此时他拿着长戟挡在黎三菽的前面魔王轻蔑的嘲讽道：“宵小之徒也只会找替死鬼！”
　　黎三菽抬手轻掩嘴巴，优雅笑道：“魔王说话甚是直白风趣不过，你可能不知道他是谁。或许神忢壬知道他可是我最忠心的贴身侍从——仓菏。”
　　秦阫凧瞬间瞪大瞳孔此时她难以置信看着昔日的心腹一一叛变颤抖喊道：“仓菏为何叛我？”
　　此时仓菏并不认识秦阫凧，不发一言只是冷哼道：“尔等卑贱岂敢辱没神氐找死！”
　　妖尊只是冷哼轻嘲一声讥笑道：“真是有眼无珠的白痴，连自己家的主人是谁都不知道就上赶着送死。那本尊就成全你这个白痴！”
　　墨伱竺直接一道法术飞速击打却被仓菏的长戟瞬间挡住，却不曾想魔王竟然会在身后偷袭，仓菏霎时间敏捷反应阻止魔王袭击黎三菽，并直接一个重击将魔王击飞退后百里。
　　秦阫凧瞬间幻化成神忢壬的样子她二话不说直接施法，却不曾想同样被仓菏抵挡回去。
　　厍白芋看着秦阫凧本来伤势不好还强行施法，毫不犹豫劝阻道：“别白费力气小徒弟，你还是先照顾一下自己。”
　　秦阫凧一把拽着厍白芋的手腕，认真道：“她伤了你，对吗？”
　　厍白芋愣住，满脸委屈，主动点点头，却看到秦阫凧从未有过的严肃认真道：“伤你者，我想她死！”
　　厍白芋从未听过小徒弟如此霸气侧漏的保护宣言，一瞬间她感觉自己真的疯了。
　　她竟然会心跳加速，脸红发热。
　　黎三菽看到厍白芋一直弱弱躲在秦阫凧身后，满脸戏谑，正想主动去找她们。
　　魔王却不知道何时已经悄然飞到她的身旁，并嘲讽道：“纵使你神通非常，可黎三菽，你不要忘了，我是魔，是准备成神的魔！”
　　“那又如何？”黎三菽不屑道。
　　“如何？那应该听说弑神必定是魔。今天，我要杀了你祭天，让我渡劫飞升成魔神！”魔王毫不犹豫幻化出赤霞刃，瞬间飞到黎三菽的跟前，眼看一刀砍向她的脖子，谁知道她却突然闪现飘到半空。
　　而此时的仓菏已经被巴蛇跟妖尊给缠绕，想要帮黎三菽几乎是不可能。
　　但黎三菽丝毫不慌张，反而懒洋洋道：“毋乜骨，你可不要一步错，步步错。如果你成为魔神，那么你跟秦阫凧就绝无可能。毕竟魔神也是神，神与凡人是有天规戒律，到时候如果你强行与她双修，必定招致六天雷劫，魂飞魄散。”
　　“本尊不在乎，本尊只想让你死——”魔王为了报仇彻底杀红眼，她只想让这个陷害自己十万年的渣滓彻底烟消云散。
　　“诶呀呀，冥顽不灵，真是无趣。不过，本座今天可没啥兴趣跟你们打，毕竟本座还要炼化秦阫凧的灵魂，而且看着秦阫凧明知道是局还要以身噬虎，毋乜骨，我觉得非常有趣，你说是不是？”黎三菽说完，忍不住哈哈大笑，笑得格外的放肆且得意。
　　魔王想彻底击杀黎三菽的时候，却发现黎三菽早就乘龙驾雾逃之夭夭，临走还不忘带上仓菏。
　　而这时，其他人想追，都追不上。
　　所有人都有些挫败重新回到地面，魔王愤恨握紧拳头，她只想杀了黎三菽。
　　等到她转身看向秦阫凧的时候，秦阫凧却满脸笑意望着她，道：“魔王，我们还有机会。我们一定能杀了她！”
　　魔王忍不住叹气，主动走到她的身边，再度施法治疗。
　　而妖尊则是默默看着秦阫凧接受魔王的心意，一脸幸福的样子让她忍不住妒忌。
　　甚至她忍不住责怪自己，当初为什么不信任神忢壬，为什么不与她并肩携手，或许就不会酿造今日的苦果。
　　巴蛇则是气馁道：“那现在要怎么才能进入葬东国啊？唉。”
　　厍白芋一脸失落，惭愧道：“小徒弟，都是因为我，如果不是我，你或许……”
　　秦阫凧却突然用手横着反捂她的嘴巴，温柔笑道：“师父，虽然你不靠谱，不过这次你为了我牺牲太大了，所以你不可以惭愧，更不可以内疚，甚至绝对不要有任何自我牺牲的念头。我说过等我找回我的三魂七魄，夺回我的身体，我一定替你报仇。”
　　厍白芋点点头，突然感觉有些不可思议道：“你还是我那个小徒弟，我记得刚见面的时候你可是唯唯诺诺，怎么现在却好像有那么一丢丢可靠起来。”
　　“因为我有魔王啊。”秦阫凧瞬间原形毕露，立马抱着魔王的手臂晃来晃去，还特地亲吻了一下，让魔王十分嫌弃。可当她看见妖尊转身背对着她们的时候，她开口道：“秦阫凧，怎么解决葬东国的事情。”
　　“唉，没办法，暂时还没有头绪，不过我们先进入葬东国再说吧。”秦阫凧认真道。
　　一瞬间巴蛇差点不敢相信自己的耳朵，下意识道：“你没毛病吧？都说了这个葬东国是地狱之海，能进不能出，你是要绝自己的后路吗？”
　　“所以啊，你跟妖尊，还有我师父在外面接应我们，等我发出信号的，你们记得找到我们。”秦阫凧笑眯眯道。
　　妖尊还不太理解，厍白芋却已经明白了，恍然大悟道：“你们是想利用替身进入葬东国？”
　　秦阫凧又恢复成凡人的样子，直接抱着厍白芋的手臂夸赞道：“师父，你怎么这么了解我，聪明。”
　　而魔王这才松了一口气，她到底还是小瞧了秦阫凧，毕竟秦阫凧已经不再是过去的傻子弱智。
　　她现在的聪慧几乎冠绝六界，只要她愿意，没有谁不会喜欢她。
　　魔王突然有些庆幸，最喜欢她的人竟然是自己。她现在都有些怀疑秦阫凧是不是真心的喜欢她？
　　毕竟一个满口谎言，整天不着调的凡人，她到底还是得多个心眼。
　　“好了，麻烦大家施法帮我们看出我们的肉身了，谢谢大家~”秦阫凧果断将自己的符咒取出，因为她要离开肉身，神魂自然是不能被囚禁的。
　　厍白芋点点头，很快就利用黄符给她们两个做了假人的驱壳，非常小，但等魔王她们进入驱壳的时候，黄符瞬间变成真人。
　　秦阫凧此时的模样不再是秦阫凧的模样，而是神忢壬的模样，她还很好奇第一次去打量自己的凡人模样。
　　魔王有些不解问道：“你还磨磨蹭蹭干什么？看自己能有什么稀奇？”
　　秦阫凧瞬间砖头非常自豪道：“我当然是欣赏自己的美貌呀，原来我配魔王也是绰绰有余的。”
　　魔王忍不住翻了翻白眼，直接拽着秦阫凧就往葬东国飞去。
　　这时的妖尊却眼眸漆黑，戾气遍布，她不愿意将神忢壬让给魔王，即便这个神忢壬不是真的。
　　她受不了秦阫凧用神忢壬的样子爱上别人，又宠幸别人。
　　不管怎么说，她还是应该得说服秦阫凧，让真正的神忢壬出来，让自己能够有机会多见见她。
　　她是真的有点想见神忢壬，想听她的解释，想与她接吻，想与她敦伦，还想与她一起共度人间美好。
　　所以，她必须想个办法，让神忢壬出来主导秦阫凧，否则她不介意杀了秦阫凧！


第82章 满脸宠溺的温柔调戏
　　秦阫凧与魔王共同在众人目视的情况下飞身进入葬东国，一座随时都在爆发的活火山的世界中。
　　黑烟浓厚，熔浆翻腾气温灼热，几乎令人寸步难行秦阫凧饶是用神氐的身体进行活动，也依旧无比吃力。
　　魔王看出秦阫凧的异样果断给她施法加入防护罩一瞬间秦阫凧才得以获得喘息。
　　穿过看似凶险的火山入口等进入火山内部却另有一番天地四周都是荒漠一望无垠，枯枝烂木随处可见偶尔听到声音多半野兽嘶吼漫天黄土之下无边凄凉。
　　还没等秦阫凧踏入这荒漠区域，泥土滚动活似沼泽好像随时都能陷阱去。
　　秦阫凧为了保险起见，她随手捡起枯树枝丢在这荒漠，瞬间就被无数的怪手给撕拉争抢，这骇人一幕饶是见多识广的魔王都忍不住倒吸一口冷气。
　　怪没见过这么怪的地方。
　　难怪是地狱之海。
　　“魔王，这里似乎不能走而且荒原百里都没有人，要怎么才能找到障山树呢？”秦阫凧忍不住叹气道。
　　魔王沉默了一会儿这才缓缓道：“当年被流放的时候，我差点也被丢到这里面自生自灭，后来，阴差阳错就莫名被镇压在不周山。如果想要找到障山树，或许我们得找到一艘船才行，一艘不会被它们吞没的船。这是当年我偷偷查的资料，不过眼下好像也没有什么可以给我坐船的材料。”
　　魔王说完，过了好半天都没有听到秦阫凧的回应，等到她转回头的时候就看见秦阫凧湿润的大眼眶正哗哗流着眼泪，还一把抱住魔王，直接撒娇同情道：“对不起，魔王，如果我早点出现就好了，这样我就可以早点救你出来，不，不，如果我早点出现，或许就不会有误会，更不会让你被镇压在惨无天日的不周山。”
　　魔王听完，不知道为何有些别扭，勉为其难主动抱住秦阫凧，傲娇道：“被关押的日子好像也不是特别难过。”
　　毕竟认识你还要与你一起并肩作战，似乎少了个理由。
　　不过，魔王并不会把自己刚才的心里话说出来，只是觉得一切都来得刚刚好。
　　“难过，我特别难过。魔王，我好喜欢你，你不知道我一想到你这张绝美容颜被关押十几万年无人欣赏特别难过！”秦阫凧刚说完，就立即被魔王直接掐住耳朵。
　　她决定把刚才所有的旖旎情绪全部都收回来。
　　这个浪荡胚子骨子里就是垃圾。
　　除了废料还是废料。
　　“疼，疼，魔王，我错了，你别生气。其实啊，我是真心难过，刚才不过是想开个玩笑而已，绝非是冒犯。”秦阫凧讨好解释道。
　　魔王没好气嗤之以鼻，没在意道：“你到底啥货色我心里都有数了。”
　　“这么说，魔王你的心里有我了？”秦阫凧立马敏感把握核心道。
　　魔王怎么也没想到秦阫凧这厮该敏感时候不敏感，一下子被捉到把柄，让她不知所措，结结巴巴道：“谁，谁心里有你，别自作多情了。就有，有，那么，那么一丢丢。”
　　秦阫凧开心抱着魔王转圈圈，一边高兴狂亲魔王，一边大喊道：“太好了，魔王心里终于有我了，太好了——”
　　魔王被秦阫凧这么热闹抱着，无奈之下威胁道：“你快放我下来，再不放我就杀了你。”
　　秦阫凧立马放手，果断拉开距离，弱弱道：“媳妇，能不能换个威胁，每次都是这个，小的心里害怕。”
　　魔王看着秦阫凧这矫揉造作的样子，忍不住笑了出来，这该死的大混蛋。
　　秦阫凧却突然温柔笑着看向魔王，她一直只想让魔王的情绪好一点点。
　　毕竟魔王刚才没杀到自己的仇人，情绪是有些抑郁不畅快的。
　　所以她想让魔王看开些，才故意嬉皮笑脸，故作不正经。
　　魔王看到神忢壬突然又变回正经的样子，还特别温柔宠溺，霎时间又有些错觉，总觉得秦阫凧好像变了一个人一样。
　　可她又说不出哪里不对劲。
　　也许是因为变成了神忢壬的样子才会觉得别扭吧。
　　魔王暗暗在心里想道。
　　秦阫凧的插科打诨也告了一段落，她仔细张望四周，一直想着能造船的材料。
　　究竟要如何才能通过这荒漠顺利找到障山树？
　　*
　　葬东国外巴蛇有些担心询问道：“墨伱竺，你说魔王她们能找到神忢壬的一魂一魄吗？”
　　妖尊沉默，她比任何人都希望神忢壬赶紧回来。
　　所以如果她们找不到，那就换自己找。
　　厍白芋却疑惑道：“你们两个是我小徒弟朋友吗？”
　　“不是，我们也是刚认识的，我叫巴蛇，妖尊你应该知道吧。我们都是因为神忢壬才刚好碰到一起的。”巴蛇主动开口道。
　　“原来如此，不过她们进入葬东国七天时间够吗？”厍白芋担心道。
　　“为什么这么说？”妖尊果断开口道。
　　“因为秦阫凧是凡人，凡人的灵魂是不能超过七天，超过七天就会变成孤魂野鬼，再也活不过来了，而且即便是法力通天的神忢壬也无法轻易改变这个结果。毕竟神忢壬的躯体并不是秦阫凧的。”厍白芋说完，就看见他们两个人脸色变得更加难看了。
　　“完了，这葬东国四处危机重重，障山树又如此隐秘，她们真的能在七天之内找回来吗？”巴蛇现在都有些慌张了。
　　“谁知道。如果找不回来，本尊亲自去找！”妖尊认真道。
　　厍白芋此时也长叹一口气，这该死的黎三菽，害死她们所有人，这仇她一定要报！
　　*
　　秦阫凧一路拉住魔王的手，四处寻找可造船的材料。但什么材料都没有，放眼望去，好像除了枯木兰芝，就剩下一些奇怪嘶吼声了。
　　魔王有些暴躁，她感觉想要找到神忢壬的三魂七魄太难了。
　　为什么这个黎三菽要做得如此复杂，仅仅只是为了炼化神忢壬的灵魂吗？
　　魔王想不出答案，她就看到秦阫凧突然盘腿坐在边缘，认真思考问题，她又不好打扰，就这么陪着她静悄悄坐着。
　　就在此时，秦阫凧就看到不远的天空突然飘来奇怪的雨，还没等她有所反应，魔王最先惊恐喊道：“是熔浆！”
　　秦阫凧顿时惊讶，瞳孔放大，天上竟然下起了熔浆？！
　　“躲，该躲哪里？”秦阫凧此时一个头两个大。
　　完了，完了，难道她跟魔王就要命丧黄泉吗？


第83章 生死觉悟的爱意表达
　　秦阫凧没想过会在葬东国第一次遇到真正的生命危险这种危险即便是有魔王在都不能全身而退的觉悟。
　　魔王此时已经毫不犹豫开始施法做起防护罩，而秦阫凧还在冷静镇定的观察。
　　越是遇到危急关头的时候，越是要沉着淡定决不能自乱阵脚。
　　而她看到熔浆所到之处，一片荒芜所以的怪物都没有再出现，而且就连平地都是坑坑洼洼寸草不生。
　　而此时的秦阫凧做出了一个从未有过的荒唐想法她要趁此机会度过荒原。
　　“魔王你的防护罩能支撑多久？”秦阫凧认真问道。
　　“这得看着熔浆的浓烈程度如果是这种熔浆估计最多两炷香时间。”魔王即便慌张可当眼睛看向秦阫凧的时候，突然不自觉就镇定下来反而一点也不会再慌张。
　　因为她眼里的秦阫凧不再是以前那个傻乎乎还弱智的公赉而是一个足智多谋仁慈心善的大胆冒犯者。
　　果不其然秦阫凧直接御剑飞升，并对魔王说道：“我们就趁此机会度过这个荒漠如果真的不幸遇难此生与你再无遗憾。”
　　魔王愣了一下，一向秦阫凧说情话她都是三分鄙夷，三分嫌弃，还有四分不知真假可此刻她却突然心跳加速，怦然心动从未有过的觉悟让她认真说道：“本尊若是这次不幸遇难，绝不恨你。”
　　秦阫凧忍不住笑了不自觉摇摇头乐道：“幸亏你没打算要杀我，这仇我可是得以昭雪。”
　　很快，两人就硬着头皮直接在防护罩的躲避之下飞过荒漠，剧烈的熔浆瞬间化成倾盆大雨一般，下得更加猛烈，好几次魔王都差点顶不住，而秦阫凧在看到魔王为了强撑防护罩，直接吐血的时候，她心痛至极。
　　可是她别无办法，而且她也没有神躯，根本没有足够的神力来保护魔王，她唯一能做的是御剑飞快点，再飞快点，再再飞快点！
　　“魔王，你还好吗”秦阫凧觉得她们可能真的支撑不到荒漠尽头了，却依然还是要趁临死之前关心几句。
　　魔王咬咬牙，嘶哑道：“没事，不用管我，全速前进。”
　　秦阫凧点点头，加快法力，御剑几乎宛如光速的闪电，顷刻间已经快要到达荒漠的边缘。
　　可就在此时，一头不知是何物的怪物从突然从天而降，打得两个人措手不及。
　　尤其这怪物长得是双身怪头，宛如剧毒的眼镜蛇王变异拥有了两个身体，而且彼此缠绕，浑身妖化不断散发各种戾气，看到秦阫凧她们的时候，更是猛烈巨吼。
　　一瞬间，两人与怪物僵持，而荒漠的尽头唾手可得，只要这个怪物让开，就能顺利离开这个荒漠。
　　危机加剧，这是秦阫凧从未想过的问题。
　　而且很明显，这个怪物丝毫没有退让的意思，反而大有虎视眈眈想要吃掉的她们的认真。
　　魔王丝毫没有犹豫直接一掌就推开秦阫凧，飞升在半空，认真道：“给我去找你的神魂，我来拖住它！这个防护罩，我会施法变大，直到你顺利度过荒漠。”
　　“……”秦阫凧第一次觉得感动，这种感动不是因为魔王表白而感动，而是魔王第一次为了她可以去死的觉悟。
　　她们的关系终于又有了巨大的变化，可即便如此，她也不能丢下魔王不管。
　　而且这个熔浆雨一时半会都没有结束，她即便度过荒漠，也渡不过熔浆雨。
　　“魔王，我们并肩作战吧。”秦阫凧认真道。
　　魔王愣住，不满吼道：“都什么时候，你还有这个心情胡说八道。到底是要找你的神魂重要，还是说废话重要？”
　　“你重要，你比神魂更重要，我可以死，你不可以！”秦阫凧毫不犹豫施法，脑海里从未有过的念头让她第一次主动求助神忢壬。
　　魔王还想说什么，就看见秦阫凧当着的面放出神忢壬，而神忢壬也第一次准确听到她的心声，面对魔王的时候，她并没有出言讽刺，敌对。
　　“毋乜骨，本座就帮你一次。”神忢壬立马认真看向这头剧毒的魔兽。
　　“老娘不稀罕。”魔王非常生气，生气这个秦阫凧非要自作主张，明明没有神躯，明明法力不行，非要做出如此牺牲，她是个傻子吗？
　　“……”神忢壬感觉自己的好心喂了狗，不过到底是仁慈的神氐道：“本座可不是帮你，是在帮秦阫凧。”
　　“废话，我不知道吗？那还不赶紧动手？”魔王遇上神忢壬是一点耐心都没有，毫不犹豫就建立巨大的防护罩结界，即便嘴上特别讨厌神忢壬，但依旧要保护她周全。
　　那魔兽看见魔王施法做出结界，直接喷火，火焰凶猛，直接将魔王的衣角都差点烧成灰烬。
　　此时她眉眼紧皱，不曾想这个魔兽的法力这么强。
　　神忢壬好心提醒道：“它是魔兽肥遗，上古炎帝战败的神将，因为怨恨黄帝不肯受降，妖化之后报复黄帝，最终被贬在葬东国。”
　　“你他喵居然知道？”魔王第一次说了脏话。
　　“我是上古神氐，经历过炎黄大战，我为啥不能知道？”神忢壬毫不客气反问道。
　　“那你有解决办法吗？要不然秦阫凧会死的。”魔王大声吐槽道。
　　“如果是以前的我，它肯定不是对手，重点，你也不是。不过，现在我不是它对手。”神忢壬认真解说了一番，好像什么都没有说。
　　魔王感觉像是听了一番废话，气得差点没动手先揍死这个王八蛋。
　　“放心吧，它被困在这个熔浆雨里，只要雨停了，它也就走了。”神忢壬难得大发善良道。
　　魔王差点没咆哮吼道：“鬼他喵的知道什么时候雨停？”
　　她突然有种觉悟，再跟这个废话大王待下去，她真的会动手杀了这个人。
　　一点怜悯都没有！
　　神忢壬果断施法，手势漂亮到让魔王惊呆，尤其当她念咒的时候，她身上竟然映射出五彩斑斓的神光，非常耀眼，而且神力所到之处，几乎变成绿草。
　　一瞬间肥遗就被击退躲回云里，而后神忢壬轻松落在荒漠岸边，她微微掸去身上的熔浆，略带一些骄傲道：“神力虽然只有三成，但是骗人还是能做到的。”
　　此时魔王才反应过来，那个肥遗是以为看到了黄帝的错觉才会躲起来。
　　好家伙，原来这个上古的神忢壬也算有点脑子。
　　等到魔王同样落在岸边，不知道何时熔浆雨也已经悄然消退。
　　神忢壬果断施法，开始缓缓念咒，过了好一会儿，她指着一个东南方向道：“障山树在那边，我的神魂被困在果子里，到时候让秦阫凧吃下去就可以了。我有点支撑不住，先休息了。”
　　魔王还没理解完，就看见神忢壬已经摔倒在她的怀里，而她本能想避开，一想到秦阫凧会醒过来，又及时扶助她。
　　果不其然，等到秦阫凧醒来的时候，她满脸震惊，惊讶道：“我们就这么轻松过关了？”
　　“对，没错，你身上那个家伙，法力不行，但骗术可以。”魔王吐槽道。
　　“原来如此。那我们接下来去哪？那个神忢壬说了吗？”秦阫凧认真问道。
　　“说了，我们往东南走，就可以找到障山树了。”魔王说完拽着秦阫凧就继续上路。
　　此时，她们的眼里，世界又开始逐渐变样，荒漠消退，绿洲竟然慢慢浮现在她们跟钱。
　　可还没等魔王有所反应，身后竟然遭遇重击，原来被骗反应过来的肥遗立马醒悟绝对要复仇，所以偷袭她们。
　　说时迟，那时快，就在魔王发现秦阫凧有危险的时候，果断带着她闪现消失，不过她还是收到轻伤，可奇怪的是，肥遗却进不来这个绿洲，只无能在外面嘶吼。
　　秦阫凧关心询问道：“魔王，你还好吗？”
　　魔王皱了皱眉，隐忍道：“还行，不会死。”
　　秦阫凧果断撕开她后背的衣服，就发现她的后背被火焰烧毁了一点，血肉模糊，让她差点呕吐。
　　没等魔王有所反应，她直接施法治疗，而魔王看到秦阫凧眼里的担心，故作轻松道：“干嘛皱着脸，我又没事。”
　　秦阫凧治疗完，直接拽着魔王衣领吻了过去，低沉的气息警告道：“不许再为我受伤了，我心痛，心痛到生自己的气，明白吗？”
　　魔王第一次如此近距离看到秦阫凧眼里的深情，下意识点点头。
　　“好啦，我没事，继续上路吧。”魔王难得耐心哄道。
　　秦阫凧跟着魔王很快来到绿洲的深处，竟然真的看到了传说中的障山树。
　　“这就是菩提老祖修炼过地方。传说只有菩提老祖座下才会有净化树，希望能度化一切地狱生灵。”秦阫凧认真道。
　　“甭管它什么树，去把果子摘了。”魔王有些激动走上前，结果却被无形的结界给弹开。
　　秦阫凧也主动伸出手触碰，无形的结界正在保护障山树。
　　“看来我们想要这个果子，并不容易。”秦阫凧认真道。
　　“难道我们就这么眼睁睁看着果树在我们面前，功亏一篑吗？”魔王非常不甘心，无数次都伸出手触碰，然而就是打不开结界。
　　不管她怎么施法，结界纹丝不动，这让魔王都有些绝望。
　　就在这时，一个慵懒的声音突然响起：“到底是何人擅自闯入我的地盘？”


第84章 十万年的遗憾等待
　　秦阫凧就看到障山树的树干上躺着一个美貌的小仙童他懒洋洋看着她们大声喊话。
　　“请问您是哪位？在下神忢壬，黄帝座下第一战神。”秦阫凧两手作揖认真道。
　　“黄帝？战神？神忢壬，你就是神忢壬？”小仙童听完赶忙从树上跳下来。
　　“如假包换童叟无欺。”秦阫凧笑眯眯道。
　　那个小仙童似乎还是不确定，直接从树上一跃跳下身姿轻盈，很快就走到结界旁仔细端详她们二人。
　　甚至他还很谨慎从自己的怀里掏出一个卷轴古画并认真与神忢壬对比过了好一会儿才肯定是神忢壬的模样可他依旧不敢相信再度试探道：“那你知道我仙尊是谁吗？”
　　“菩提老祖。”魔王想都没想脱口而出。
　　小仙童却摇摇头。
　　这让魔王有些懵了不是菩提老祖，那是谁啊？
　　秦阫凧却仔细打量了一下小仙童又看了看障山树她不确定道：“地藏王菩萨？”
　　“对是他可他在哪里，为什么没有回来？我已经在这里等了他十万多年当年他说去去就回。可是很久，很久，久到我都忘记他的模样，你们知道我仙尊去哪里了吗？”小仙童又认真道。
　　秦阫凧喉咙发痒一时间感觉有些心酸，这就是传说中的留守仙童吗？
　　而且十万年了十万年都没有离开，这么乖巧听话的小仙童如果知道真相，会不会很难过？
　　秦阫凧犹豫再三道：“你知道当年那场大战谁赢了吗？”
　　小仙童丝毫不怀疑道：“当然是黄帝赢了，毕竟我仙尊的法力可是非常厉害的。”
　　“对，是你仙尊赢了，但你仙尊也已经涅槃于世界，继续度化众生了。”秦阫凧说完，小仙童愣了一下，有些难以置信，眼泪就唰的一下流出来。
　　他虽然不知道秦阫凧说得是真是假，可是他自己心里也早就猜到结果，只不过听到真实的消息，终究还是避免不了遗憾。
　　遗憾的是仙尊说去去就回，还说回来给他带一串糖葫芦，可惜再也没有下文了。
　　而他也永远等不到糖葫芦了。
　　小仙童最终还是让秦阫凧进来，满脸都是眼泪鼻涕，非常令人疼爱。
　　秦阫凧主动蹲下身子与他平视，温柔道：“小仙童，谢谢你守住了障山树，我想你仙尊一定会为你感到骄傲的。”
　　小仙童哽咽点点头。
　　魔王难得有点怜悯心，主动拍拍他的肩膀。
　　就在秦阫凧等人重新看向障山树的时候，障山树的果子竟然全部掉落。
　　这让魔王大吃一惊，赶忙喊道：“秦阫凧，快，快找你的仙果！”
　　秦阫凧果断施法，却意外发现这些仙果里竟然没有一颗包含她的神魂。
　　那她的仙果呢？
　　她的仙果到底在哪里？
　　魔王发现秦阫凧整个人木讷发呆，下意识走过去看，意外发现她竟然满脸不可置信，感觉非常不可思议。
　　明明就差一步，就差一步就能拿到仙魂离开。
　　而与此同时她的身体开始慢慢消散，直接让魔王彻底震惊喊道：“秦阫凧你，你怎么啦？”
　　这时秦阫凧有些苦笑道：“如果凡人不能在7天回魂，我就会烟消云散，现在不过是刚刚开始，我还剩下三天时间，三天之内如果找不到仙果，那魔王恐怕我就再也回不来了。”
　　魔王吓得退后了一步，她连说话的声音都颤抖道：“那，那怎么办呀？”
　　小仙童更是着急得吓哭了：“我也不知道是这么回事，我才刚刚扯掉结界让你们进来，这些仙果就掉下来。这绝对不是我故意这样做的。”
　　秦阫凧忍不住叹了一口气，主动安抚道：“我知道，你这么善良，绝对不是故意的。那我们再找找原因吧，看看是哪里出现问题。”
　　小仙童点点头。
　　秦阫凧走过去将地上的仙果捡起来，仔细察看，发现这种仙果好像一种类似苹果与雪梨的杂交品种，外表是红色的，外形是雪梨的，她下意识放进嘴巴咬了一口，味道还有些奇怪，说不上甜，但也说不上苦，反而有些诘涩，口感不是特别好。
　　而魔王却在这时冲动将她手中的仙果打掉，着急喊道：“你都不知道这个仙果到底有什么作用，你就吃了，你万一吃出个什么问题，那可怎么办？”
　　秦阫凧还咀嚼回味了一下，笑嘻嘻道：“什么副作用都没有，就是没有想象中那么好吃。”
　　魔王：……
　　这人心真大！
　　魔王除了默默吐槽，也只好陪着她环绕仙树仔细察看细节，希望能找到属于她的神魂。
　　秦阫凧围着仙树转了几圈，发现这颗仙树长得特别像迎客松一样，傲然挺立，还张扬肆意，颇有种树人的风姿性格。
　　这让秦阫凧忍不住起了兴趣询问道：“小仙童，你家仙尊是个什么样的人？”
　　“有点谦虚，有点臭屁，还有很多很多温柔，对我是非常非常好。可是，他这么好的人，为什么就神寂了呢？”小仙童说完又感觉委屈伤心了。
　　“别难过了，他在这个世界每一个角落都在注视你，保护着你。所以，他与天地同在，与你也是。”秦阫凧略显内疚安抚道。
　　“真的吗？”小仙童疑问道。
　　“真的。”秦阫凧嘴上说是真的，但她知道是假的。
　　“那我会在这里一直等着他，等到有一天回来。”小仙童下定决心道。
　　魔王想说这里如此阴暗晦涩，而且肮脏危险，想劝他离开，可是他却十万年都得如此安全，又不忍心劝他离开。
　　魔王还是第一次如此矛盾。
　　秦阫凧看懂魔王复杂的眼神，笑了笑。
　　魔王就再也什么都没有说。
　　秦阫凧再继续观察，始终没有找到仙果神魂的线索，她盲目找得自己都有些麻木。
　　“也许，这就是命吧。”秦阫凧坦然失落道。
　　魔王看见秦阫凧第一次想要有放弃的念头，主动抱着她说道：“没有的事，你一定可以找到的。”
　　秦阫凧看着魔王如此鼓励自己，再次点点头。
　　经过三天的寻找，依旧一无所获。
　　此时她的身体消散得越来越严重，几乎快不成形了。


第85章 因果报应的预测
　　秦阫凧忍不住苦笑哀叹自己的人生戏剧变化大，无力靠着仙树发呆。
　　魔王则静静陪在她的身边，如果真的没有办法找到仙果无论如何都要将她强制带走。
　　她绝对不能让秦阫凧死在这里。
　　小仙童看着靠在仙树无力休息的秦阫凧，他更加内疚羞愧道：“对不起两位仙君，我真的不知道为什么仙果会变成这样如果可以我宁愿自己变成仙果也不想看到你变成这样。”
　　秦阫凧愣了一下重新审视小仙童的话一瞬间她的心头涌入无限的悲凉，甚至痛苦看着小仙童她终于明白为什么障山树会长在葬东国。
　　因为仙果是可以净化一切邪恶的源头为什么只有小仙童没有被污染因为他本身就是仙果。
　　而树上的仙果不是障眼法罢了。
　　当年地藏王菩萨就是考虑自己的神寂会让地狱无法被人超度所以让种下仙果，希望能让地狱众生得仙果而觉悟。
　　可是十万年来葬东国依旧无人发现仙果到底在哪里执着欲望，贪婪，妒忌，怨恨等等无时无刻不缠绕在地狱之海又有谁知道，仙果就在他们身边但他们却被自己的罪孽给蒙蔽眼睛，什么都看不到。
　　秦阫凧无力叹口气道：“小仙童其实，我不愿意告诉你真相，因为你才是仙果。可我不愿意用你的生命来交换我的神魂，如果诅咒是用别人的生命来维持自己的三魂七魄，我宁愿魂飞魄散。”
　　小仙童怔住，他怎么也没想到自己才是仙果，可下一秒他环视一圈四周黑漆漆的天空，忍不住说道：“也好，我终于可以离开这里去找仙尊了。”
　　“不可以，我们不能这么自私。”秦阫凧心急阻止道。
　　“可是他是唯一能救你的机会。”魔王倒是此刻显得比较清醒，即便她觉得自己确实很自私。
　　但这是唯一能救秦阫凧的机会。
　　秦阫凧摇摇头，看着魔王认真道：“魔王，你知道什么是诅咒吗？诅咒就是利用世界上最美好的东西来交换自己的罪孽，我不愿意。所以，这个诅咒我是阵眼，我不愿意再有人牺牲。”
　　“可你想得如此伟大，他就一辈子被关在这里，这个诅咒也不会消失。”魔王劝阻道。
　　小仙童也终于听懂一部分的真相，他这才意识到为什么自己离不开了，原来自己是被主人留下的仙果来度化人的。
　　难怪仙尊说见到神忢壬的时候一定要给她，原来他早就预测到这个人是一个大善人。
　　小仙童毫不犹豫拉着秦阫凧的手，认真道：“仙君，既然这是我使命，也是我仙尊的遗命，我会完成这个任务的。所以，请成全我的化身，让我离开这里吧。我真的很想念我的仙尊了。”
　　秦阫凧的眼睛都忍不住湿润，她想摇摇头，可是脖子却好像千金重担压着动不了。
　　小仙童看懂了秦阫凧的怜悯，直接笑着消散，一瞬间，一颗巨大的仙果坠落在秦阫凧的手中。
　　而魔王第一次看到秦阫凧痛哭流涕，甚至她一直以为秦阫凧是个不正经人，从未想过有一天她会如此难受。
　　她想安抚秦阫凧，却觉得自己没有资格跟立场，因为她是魔，是不择手段的魔。
　　“魔王，我好恨！”秦阫凧哭泣道。
　　魔王没有说话，只是单膝跪在她面前，将她拥入怀中，轻轻拍打她的后背。
　　“我好想杀了黎三菽！我想杀了她！”秦阫凧咬牙切齿大喊道。
　　“我知道，我也一样。”魔王慢慢安抚道。
　　秦阫凧哭得说不下去，忍痛吞下仙果，一瞬间她就飞升在天，天地瞬间变色，而她也终于缓缓在两魂四魄中开始健全，就连身体四周的神力光芒都变得无限温暖。
　　等到秦阫凧清醒过来的时候，她已经被魔王带出了葬东国，此时所有人都在好奇盯着她。
　　红色的瞳孔唰的一下睁开，吓到了所有人，只有妖尊有些惊动看着秦阫凧，甚至下意识喊道：“神忢壬？”
　　而神忢壬也怔住，本能看向了妖尊，嗫喏许久道：“对不起，我回来晚了。”
　　魔尊就这么抱着秦阫凧瞬间愣住，神忢壬这混球又占了秦阫凧的身体，气得直接丢下她。
　　而妖尊却在此刻主动投怀送抱，高兴道：“你欠我的，神忢壬，你必须要回来还给我！”
　　“嗯，我知道。不过，我太累了，对不起，我先休息一下。”神忢壬说完，意识慢慢跌宕，然后进入昏睡状态。
　　这时魔王有些嫌弃喊道：“你的神忢壬走了，秦阫凧该醒来了。”
　　果不其然秦阫凧醒来，还打着哈欠伸着懒腰看向大家，纳闷道：“出来啦？我怎么出来啦？”
　　“二傻子，你失忆了吗？你刚才都进了葬东国吃完了仙果，你没意识吗？”魔王没好气吐槽道。
　　秦阫凧怔住，她是真的没意识，可能是神忢壬占据她的身体，所以她没有印象。
　　不过她并没有告诉众人，只是心里隐隐约约有一丝不对劲，她感觉自己好像不是自己了。
　　“那既然任务完成，我们是不是该离开去下一个地方了？”秦阫凧又笑嘻嘻问道。
　　“废话，当然走了。”魔王嫌弃秦阫凧一脸傻帽，不知为何她觉得秦阫凧有些奇怪，可又说不上来。
　　妖尊毫不迟疑道：“我跟你们一起去，我想早点帮神忢壬夺回身躯。”
　　“我不想让你跟着我们，我嫌弃。”魔王毫不犹豫道。
　　“可我偏要跟着你们，略略略……”妖尊故意道。
　　就在他们两人对峙的时候，养好伤的厍白芋看着秦阫凧道：“小徒弟，东山之石是在骷髅林，传说中的尸山血海，想要去这里，妖尊可能是助力。”
　　“既然如此，那就一起去吧。”秦阫凧也不在乎，她觉得神忢壬肯定是想见见妖尊，还不如多给她们创造机会。
　　“不行，我反对！”魔王道。
　　“我同意，你反对个屁！”妖尊反驳道。
　　“我就是反对，你能怎么样？”魔王呛声道。
　　“要不再打一场？”妖尊不屑道。
　　秦阫凧无奈叹气道：“你们再吵下去，要不你们一起单独去。我跟我师父一起去。”
　　就在这时，巴蛇有些着急道：“那我呢？”
　　“你当然不用去啊！”魔王跟妖尊难得心有灵犀道。
　　“你就留在这里等我们帮你报仇，毕竟你还要镇压那些恶魔。”秦阫凧解释道。
　　巴蛇点点头，有些惋惜道：“好吧，那我在这里等你们好消息。”
　　“嗯，那我们出发了。”秦阫凧与巴蛇他们告别，带着两个互相视为情敌的小孩子，还有师父继续去找自己剩下的一魂两魄。
　　只是等他们离开巴蛇火山时候，秦阫凧却有些疑惑道：“师父，我们该怎么去骷髅林？”
　　妖尊却突然举手道：“这个我知道，我告诉你们。”
　　魔王阴阳怪气道：“你怎么知道？”
　　“我怎么知道关你屁事，你爱听不听。”妖尊毫不客气怼回去。
　　秦阫凧看见魔王又要跟妖尊吵起来，赶忙安抚道：“先办正事，先听听妖尊怎么说。啊~”
　　魔王这才冷哼双手抱臂站到一边，傲娇竖着耳朵听。


第86章 回避型人格选择后遗症
　　妖尊看着秦阫凧专注温柔的眼神多少有些恍惚，好像回到曾经在天上她与应龙那段甜蜜过往，那时候神忢壬也是这样温柔看着她。
　　“当年跟黄帝出征偶然路过骷髅林。不过，那时候它并不是尸山也没有血流成河，一聚枯骨而是一个繁荣热闹的小村庄……”妖尊刚开始说魔王就很不耐烦打断道：“我们是要问你怎么去你开始讲起这些过往干什么。”
　　“因为你们要去那里自然得知道前尘过往因为骷髅林是一个穷凶极恶之地，就连你们魔族都不敢随意踏足地方难道我不该提前告知吗？”妖尊很不服气回应道。
　　“那也要等去到再说现在我们要在这里听你讲故事浪费时间吗？”魔王丝毫不关心道。
　　“你要是这么想送死你就先走，我又没拦着你。就往东边走飞到太阳尽头地平线之处就是。”妖尊嘲讽道。
　　魔王一时半会被呛声但气势依旧不服输嘴硬道：“本尊实力没在怕。”
　　秦阫凧略带头疼，这三天一小吵，两天一大闹，可真是头疼。
　　就在她忍不住想出声制止的时候厍白芋突然站到她们中间，果断伸出双手道：“你们要是再啰嗦的话要不打一架？”
　　秦阫凧：……
　　她这坑徒的师父还嫌不够乱吗？
　　“我说，魔王你还是稍安勿躁吧。墨伱竺，你就继续说吧。”秦阫凧开口劝道。
　　墨伱竺傲娇撇了一眼魔王，看着秦阫凧道：“那个小村庄非常热闹有生气，而且当年我跟神忢壬去的时候，还参加了他们少有的庆祝篝火会。但是，后来炎帝战败，他手下有些逃跑的妖魔途经此地，烧杀抢掠，无恶不作，导致当晚那个村庄被屠杀殆尽，冤魂怨气不散，最终变成血祭之地，成为不少妖怪入魔修炼的绝佳之地。平常神氐去了也会被怨气吞噬，丧失神智，从而与他们融为一体。”
　　“你的意思是说那里怨气冲天，我的神魂如果在里面的话，有可能会被污染，是吗？”秦阫凧总算捉到关键字眼了。
　　“对，没错。所以如果你要去，可以，但是你要如何才能保证自己不被怨气吞噬，失去神智？”妖尊关心询问道。
　　秦阫凧还在思考的时候，妖尊故意找茬道：“魔王，你说呢？”
　　魔王不假思索嘴硬道：“有我在，她绝对不会受到污染。”
　　“是啊，有你在，她都死了80次。我信你才有怪。”妖尊嘲讽道。
　　魔王第一次语噎，的确，秦阫凧因为她死了80次，可问题是她们之前是有误会啊。
　　而且她也不是杀人凶手。
　　“那等我们先过去再说吧。”秦阫凧认真道。
　　“好，那我们往太阳降落地平线飞去，这个地方它存在阴阳交接，不属于三界六道，所有人魔神妖都必须得遵守它那里的规矩，如果被发现端倪，很有可能就会被它们给吞噬，非常危险，必须得谨慎。”妖尊再次提醒嘱咐道。
　　所有人点点头，除了嘴硬的魔王不屑一顾。
　　*
　　英招起飞的时候没想过他的后背做了人妖魔三个奇怪的组合，更奇怪的是，她们四个人之间的气氛变得还有些诡异。
　　厍白芋盯着魔王与妖尊是反复横跳看着，然后悄咪咪询问道：“小徒弟，我怎么觉得这魔王有点不对劲啊？这厮怎么特别敌视妖尊啊？”
　　“嗯……呃，妖尊喜欢我身体里的神忢壬，但我又没办法一直让神忢壬出现。所以，妖尊跟着我们，这让魔王觉得特别碍眼。”秦阫凧同样小声道。
　　“我才没跟你们一段时间，你们的关系就进化到这么复杂吗？这是四角恋？还是三角恋？”厍白芋都有些模糊了，她感觉自己的脑容量需要扩充了。
　　秦阫凧沉思了许久，也纳闷道：“我也不知道啊。”
　　“那小徒弟，倘若神忢壬与你合二为一，你是要选魔王还是选妖尊？”厍白芋话音刚落，就让秦阫凧冷汗淋漓，这特么是一个死亡问题。
　　她压根就不敢想。
　　“我觉得那个黎三菽是不会轻易将身体还给神忢壬，而神忢壬在你身体呆久了，迟早也是会与你神智重合，毕竟她不可能永远寄宿在你的身体，有违天伦。再说了，她的三魂七魄一旦全部归位，势必要与你争夺身体主神位，所以秦阫凧，师父可是要提醒你，趁早解决好，要不然以魔王的性子，估计把你吃了都不无可能。”厍白芋小声提醒道。
　　“师父，你别说了，我早就想过了，所以我一直装聋作哑，都烦死了。”秦阫凧特别苦恼道。
　　“唉，你自求多福吧。”厍白芋拍拍秦阫凧的肩膀，就看到魔王与妖尊剑拔弩张，随时都有可能会爆发。
　　她可不能在这种时候给自己的小徒弟添麻烦。
　　尤其被黎三菽强行管辖迷魂药物控制神智的时候，她都感觉自己要疯了。
　　明明已经知道这不是小徒弟，可是身体早就习惯索取，以至于现在她竟然逃避自己的感觉，有一种自欺欺人的假性失忆念头。
　　只是，她不愿意面对这种错误的结果。
　　所以，她对小徒弟只有纯洁的念头，不会再生奇怪的想法。
　　重点是，她要变得更加强大，强大到总有一天为自己复仇，杀了黎三菽。
　　*
　　太阳从西边降落，晚霞红如赤血，恐怖而沉闷。
　　秦阫凧等人站在一个奇怪的悬崖峭壁边缘，抬头向下看去，是百丈深渊的大海，底下惊涛骇浪，特别惊悚。
　　妖尊则指着底下的大海认真道：“我们要跳下海里，找到海里一座会变七彩色的贝壳，那贝壳是穿越骷髅林的空间媒介。这个贝壳长得非常巨大，大到宛如巨象体型，不过因为贝壳四周有着奇怪的龙卷风一样的漩涡，如果不小心被卷走，很有可能会被带去奇怪的空间。”
　　“听你这么一说，这个地方似乎不太容易进去。”秦阫凧一边仔细打量一边好奇道。
　　“曾经这里立着巨大的人鱼雕像，是非常容易进入的，后来大屠杀事件之后，这里就不再是风平浪静的好地方。不容易进入，也是当年黄帝为了拯救三界而做出最后的一点结界保护，防止怨气扩散，危害三界。”妖尊慢悠悠解释，但手已经不自觉攀上秦阫凧的肩膀。
　　“我亲自带你去找贝壳，你跟着我，不要失散，进入之后，我们再想办法进入骷髅林。”妖尊补充道。
　　魔王看着妖尊极其碍眼的手，毫不犹豫走到秦阫凧的身边，将她一把卷入自己的怀中，认真道：“我的人，我来照顾，还麻烦妖尊带路。”
　　妖尊冷艳鄙视了许久，最终高傲冷哼一声，不悦道：“那就跟紧点，丢了，那算你倒霉。”
　　“我就怕你不会带路。”魔王丝毫不认输呛声道。
　　秦阫凧看到她们又要吵架，赶忙说道：“师父，走，走，我们出发了，魔王，快点，快点。”
　　此时，魔王不悦的情绪已经到达顶峰，她感觉自己再也忍受不了，真想将这个碍眼的家伙赶紧丢了！


第87章 没有希望的真空世界
　　大家就好像下饺子一般一个一个跳进深渊海里剧烈的龙卷风让她们游泳异常困难，好几次秦阫凧差点被大浪给滚走，好在魔王施法将一条红绳紧紧缠绕在她们手上。
　　此时大家都没有注意太多反而被大浪席卷给打得有些迷糊，尤其是厍白芋好几次被大浪卷到撞到石头好在妖尊伸出手拉她一把，她才幸运躲过。
　　等到她们费劲潜水钻入海底终于看到了一颗七彩的贝壳而秦阫凧因为是个凡人无法长时间逗留眼看就要窒息的时候魔王毫不犹豫吻住了她，给她缓缓灌入氧气。
　　这一幕落在妖尊的眼里极其碍眼她甚至恨不得施法将她们打断只能紧紧握住拳头。
　　恰好厍白芋也注意妖尊的不对劲又看到自己的小徒弟跟魔王在无意撒狗粮，毫不犹豫从自己的口袋掏出了一颗避水珠施法念咒一下子将她们四人包裹在水珠里面。
　　秦阫凧重新获得氧气，这才松了一口气道：“我还以为我要被海水呛死了。师父，你有这么好的避水珠，干嘛不早点拿出来？”
　　厍白芋有些尴尬咳嗽了一下解释道：“我顾着吃瓜看热闹，忘了。”
　　所有人：……
　　秦阫凧就觉得她师父果然不靠谱特别不靠谱。
　　魔王嫌弃吐槽道：“难怪你这技术连跟踪人都做不好，厍白芋我很好奇当年你是怎么突破修炼飞升的？难道是吃了什么仙丹灵药？”
　　“好家伙，毋乜骨，老娘当年修炼有多刻苦，你是瞎了眼看不到吗？敢质疑我的仙术，不，魔术，看来我是要跟你再打一场了！”厍白芋立马就本性暴露，果然质疑她什么都可以，就是不能质疑她的仙术。
　　“停，停，我们要先进入骷髅林，这才是重要的事情，其他小事等出去再说。啊，大家都稍安勿躁。”秦阫凧赶忙从中调和，她现在终于有一种老法官上庭的不容易了。
　　她们三个简直就是吵架铁三角，总能莫名其妙吵起来。
　　“那秦阫凧跟我往这边走。”妖尊一把捉住秦阫凧就往贝壳飞去，所有人只能立马跟上。
　　魔王非常不悦，还特地飞到她们中间，直接挤开她们的距离，眼看她们就要到达贝壳的时候，突然一股海底龙卷风气流涌起，还没等所有人有反应，径自朝她们袭来，完全不给她们机会。
　　等到她们有反应的时候，所有人都被冲散了，而魔王更是眼睁睁看着秦阫凧被龙卷风气流给卷进海底深处，甚至不知道是哪个空间了。
　　她想都没想直接跟着进去，而妖尊跟厍白芋压根没有机会跟上，她们都被龙卷风给吹入贝壳，只能目睹贝壳是如何打开关上。
　　*
　　等到秦阫凧醒来的时候，她呛了好大一口水，等爬起来的时候，她还有些恐慌。
　　尤其她环顾四周一圈，发现她被卷入到一个不知名的白色沙滩上，此时沙滩空无一人，还特别安静。
　　“魔王？妖尊？师父？”秦阫凧站起来大声喊了一圈，但压根没有任何人回应。
　　为了尽快与她们汇合，秦阫凧决定一边喊话，一边寻找离开这个沙滩的办法。
　　可没想到是，她都环岛一圈，人影都没有看到了。
　　秦阫凧大脑好像被烟花炸开一般，懵了，不会吧，她竟然被卷入另外一个时空？
　　那她岂不是永远离不开小说的世界？
　　不可以，她绝对不能留在小说世界！
　　秦阫凧撒腿就狂奔，一边奔跑一边呐喊，但依旧毫无回应，秦阫凧彻底失落，甚至还有些崩溃。
　　映入她眼帘的四周是一片清澈见底的大海，以及和风煦日，绿意盎然的森林，除此之外，没有任何生物，连生命力都没有的动物更是一个踪迹都没有。
　　此时秦阫凧整个人大脑一片空白，难道她就只能束手无策吗？
　　不死心的秦阫凧一直找了整整三天三夜，终于跪倒在白色沙滩嚎啕大哭。
　　她不想留在书中的异世界，她不想回不到自己的现实世界，可是她毫无办法，这里安静得像真空世界，别说海鸥，连知了声都没有。
　　秦阫凧一想到连魔王都再也见不到，就忍不住悲从心来，难道她就这样度过一辈子吗？
　　还是说她靠着毅力当第二个鲁滨孙，等待机会，或者等着渺茫的人来找她？
　　可是时空这么多，魔王能找到她吗？
　　秦阫凧第一次感到挫败，无力躺倒在沙滩上，什么也做不了，就连法术也用不了。
　　她本想施法给自己做一段饭，却没想到这里根本就没有施法的机会，是一个封印她法力的世界。
　　这让秦阫凧非常无奈，绝望中又带着悲观，看着一望无垠的蓝色大海，她多希望自己是海边的小美人鱼，这样就能看到王子开着船来带她回家。
　　可她压根不敢认清楚现实，因为这个荒岛一个人都没有。
　　她只能自欺欺人，保持最后一点理智不让自己崩溃。
　　这时她才发现聪明才智是只有魔王在身边，让她拥有足够的安全感她就能充分发挥。
　　没有魔王在身边，她什么也不是。
　　她很想魔王，特别想魔王，也不知道魔王被卷入哪个时空？
　　而且，那里会不会有别的女孩让魔王喜欢上？
　　魔王会不会很老土失忆，然后再也不会爱上自己？
　　秦阫凧越想越悲观，越想越绝望，果断让自己往森林走去，看看能不能找到一些果腹的食物。
　　毕竟她只是一个凡人，哪怕拥有神魂，但在这个封印法力的荒岛，她体内的神忢壬早就陷入沉睡，压根就没有出现的机会。
　　她想跟神忢壬求助的机会都没有。
　　“我该怎么办？”秦阫凧无意识问了自己一句。
　　没过一会儿她又可笑道：“谁能给我答案呢？”
　　我真的可以离开这个荒岛吗？
　　我能不能放弃寻找神魂？
　　我好累，特别疲倦。秦阫凧不知为何越发消极，消极到她感觉自己一点也不像自己。
　　可是这个问题，她自己都无法回答自己。
　　所以，她只能用本能去回答自己的答案，看看这个森林到底隐藏什么，有没有离开的可能。
　　而且这个森林到底危险还是不危险？


第88章 未知领域的恐怖
　　秦阫凧走入这密林好像行走在亚热带的亚马孙森林，到处都是杂草以及各种不知名的植物，看起来阴森可怕。
　　茂密的森林底下阴森漆黑有时候还会遇到沼泽，稍一不留心就有可能陷入沼泽再也出不来。
　　“这里到底是什么世界啊？穿书本来就荒唐，没想到穿书还可以穿时空的荒唐可能难道说这辈子就当个野人算了？”秦阫凧自言自语道。
　　她可是一点也不想留在这里更不知道留在这里能不能生存还是个大问题。
　　如果她不老不死那更完蛋了一辈子都得面对这个荒凉的孤岛不疯才怪。
　　秦阫凧漫无目的一直往森林最深处最高处走去她目前也只能期盼这个微乎其微的希望，希望有人能发现她。
　　然而一阵窸窸窣窣的声音由远而近传来这让秦阫凧下意识鸡皮疙瘩都竖起来了感觉好像有什么东西正在慢慢靠近她。
　　她感觉自己头皮发麻无意识往后退想找个地方躲起来。
　　就在她内心越发恐慌，身体都有些颤抖的时候那声音更加急速扑来吓得秦阫凧大喊大叫，立马逃跑。
　　但熟悉的叫喊声却让她停止了脚步，下意识错愕回头，就看见魔王正狼狈从茅草中钻出来全身都脏兮兮，就连脸也脏得几乎看不见俊脸。
　　“秦阫凧！你跑什么！”魔王无奈喊道。
　　秦阫凧看见魔王真的出现在她眼前想都没想直接转身冲向魔王，二话不说一把抱住魔王激动道：“魔王我好想你，我好害怕，害怕再也见不到你了！”
　　魔王怔了怔，竟然有些难为情害羞道：“你，你，先放开我，我刚才从一个小山坡滚下来，太脏了，会染到你的。”
　　“不脏，不脏，一点也不脏，魔王在我心里干净到不行，魔王，我都担心死了，你知道吗？我连法力都没有，而且这里别说动物，就连生物都没有，我都怀疑我是不是一个人被遗弃在世界的边缘了。”秦阫凧委屈胆小哭着跟魔王抱怨道。
　　“我不是在嘛，好啦，你什么时候这么会撒娇了。你平常可牙尖嘴利，天不怕地不怕，现在说害怕，会不会有点违和？”魔王揶揄吐槽道。
　　“不违和，一点也不违和，魔王知道我为什么天不怕地不怕吗？”秦阫凧注视着魔王的眼睛，直视道。
　　魔王略微摇摇头，幅度不大，略带傲娇。
　　“因为有你啊，有你在我身边，我就什么都不怕，之前你三番两次都说要杀我，我也没害怕过。可现在不行，你不在我身边，我就什么都害怕，害怕失去你，害怕再也见不到你，害怕自己在这里呆久了，忘记了你。”秦阫凧一边哭着解释一边继续求疼爱的眼神盯着魔王道。
　　魔王听完都忍不住笑了，她用手擦了擦衣服，然后帮她擦拭眼泪，难得宠溺道：“好，我知道了，所以我不是来找你了吗？”
　　“我知道，我就知道，魔王，我爱你，我真是爱死你了，魔王，我们结婚吧，我想跟你成亲！”秦阫凧激动抱着魔王，不顾魔王的脸脏，狠狠亲了一口，让魔王彻底脸红，好在因为脸脏看不出来，却让魔王有些哭笑不得。
　　“行了，行了，我知道你喜欢我，你迷恋我，你爱我，你现在总得给我机会刷洗一番吧？”魔王又无奈又宠溺道。
　　秦阫凧嘟着嘴巴，舍不得松开，然后拽着魔王就去找附近的小溪，就在魔王准备缓缓脱衣的时候，魔王下一秒则盯着秦阫凧。
　　这让秦阫凧有些丈二的和尚摸不着脑袋，好奇看着魔王，终于看下去的魔王吐槽道：“我在洗澡，你看什么，转过身去，立刻，马上。”
　　“魔王，我们都是要成亲的人……”秦阫凧越说越小声，最后果断转过身，因为魔王的眼神太可怕了。
　　等到魔王扑通钻入水里之后，秦阫凧悄悄转过头，偷偷躲起来观看，不看不知道，看完觉得自己脸红心燥，没想到在阳光下出水芙蓉的魔王竟然如此漂亮，尤其那婀娜身姿真是妙不可言，看得秦阫凧口水直流。
　　不愧是她的媳妇，简单泡个澡都能把她迷得神魂颠倒。
　　秦阫凧的小野心又开始蠢蠢欲动，可没想到晚上的月亮竟然圆了。
　　魔王才发现初一十五的诅咒再度降临，她无比难受藏在水里，试图用冰冷的溪水让自己降温，可没想到越是冰冷，体温越是升高。
　　此时还在给魔王烤野果子的秦阫凧并没有发现魔王的异样，正当她给魔王送食物的时候，她竟然闻到了一股奇怪的香味，下一秒她的大脑突然变得一片空白，身体不受控制朝着魔王□□的方向走去。
　　等看到月光下的魔王妖娆的身姿，秦阫凧哄的一下脸色红完，鼻血更是直接流到脖颈。
　　“魔王，你是不是诅咒发作了？”秦阫凧还很克制询问道。
　　魔王没好气看着她，此时她想拒绝却找不到理由，只能勉强道：“那你还愣着干嘛？”
　　秦阫凧听完，愣了一下，卧槽，这可是魔王第一次主动邀约，她要是再不动手，她就是个傻子。
　　所以，秦阫凧一边小跑一边手忙脚乱脱下自己的衣服，直接像石头上的青蛙，扑通一下跳进溪水，快速游向魔王身边，还没等魔王说话，她一把将魔王抱进怀里，激动得让魔王都有些不太适应。
　　“我说，秦阫凧，你是疯了吗？你把我勒那么紧，想勒死我吗？”魔王没耐心吐槽道。
　　“不是，魔王，我是太激动了，这可是你第一次主动邀请我，我，我，我太兴奋了……”秦阫凧越说越小声，最后说完她自己都有些不好意思，感觉自己好像图谋不轨的小混混。
　　“不要以为我不知道你心里在想什么，你就是个有贼心没贼胆的小混蛋，天天就嘴巴厉害，一到实际行动怂得跟乌龟似的，慢吞吞。”魔王没好气鄙视道。
　　秦阫凧略现委屈解释道：“那还不是当时跟魔王关心不好嘛，你也不想第一次跟你发生关系，你就要杀了我，我哪里敢冒犯你？再说了，我是君子，是大人，可不是什么登徒浪子。”
　　“就你？还正人君子？”魔王嘲笑了一番，但手却已经缓缓搭在秦阫凧的肩膀上。
　　“我怎么不是正人君子？魔王，你要相信我，我啊，只要魔王不主动，我肯定不会乱来的。”秦阫凧信誓旦旦道。
　　“是吗？还你现在废话这么多，想什么呢？想跟我清修一个晚上，吃斋念佛吗？”魔王都已经无力吐槽了，这家伙真的就是这么纯爱，嘴巴倒是厉害，行动却总是犹犹豫豫。


第89章 绝不会辜负的心意
　　秦阫凧被魔王鄙视了一番确实她也就嘴上厉害，可实际上她是不敢随意冒犯魔王，即便魔王承认对自己有好感在没等魔王明确表达自己的心意之前，她还是要等魔王等魔王主动愿意将自己的一切交给自己，她才会随心所欲自由自在去享受属于自己的权利与义务。
　　当昏黄的月光看着闪闪发亮的魔王秦阫凧小心翼翼将魔王的脑袋勾过来全身激动而又颤动略微闭上眼睛轻轻吻上了魔王即便她知道这不过是诅咒带来的欢愉，她也希望自己能让魔王真正喜欢上自己。
　　因为只有魔王真正喜欢自己她才觉得这个诅咒解除之后魔王是真正的爱上她而不是为了欢愉而接纳她。
　　她需要的从来都是魔王的真正心意。
　　这个心意不是假的是爱的证据。
　　魔王看着秦阫凧如此胆小谨慎，索性主动两手勾住她的脖颈一口咬住她的上嘴唇疼得秦阫凧吃疼看着她。
　　“魔王，你怎么咬我？我好疼哦~”秦阫凧委屈道。
　　“废话，我是跟你接吻，不是跟你玩亲亲我们又不是什么三岁小孩，要搞得这么纯洁吗？再说了以前你可霸道了，怎么现在却变得如此小心？”魔王也不接问道。
　　秦阫凧将魔王的双手放在自己的心口无比郑重认真解释道：“魔王，我是因为珍惜你才会如此小心翼翼的。我想等诅咒解除，想等这一切尘埃落定，想亲耳听你说一声爱我。”
　　魔王愣住，下一秒她脸红别扭转过头，无意识咳嗽了几声，暧昧道：“那我现在让你稍微放心大胆行动，至于你痴心妄想等解除诅咒再说。”
　　秦阫凧看着魔王如此娇羞低下头，温柔抬起她的下颚，直接粗鲁吻了上去，也许魔王的安全感是要这样的主动给予。
　　魔王看着秦阫凧吻得如此沉醉投入，她渐渐也放下矜持，慢慢融入她们的世界。
　　有那么一刻，天地之间宁静得只有两人粗重的喘息声，还有那欲说还休的害羞事情。
　　*
　　早上醒来的时候，秦阫凧就看到魔王正主动挨着自己熟睡，从未有过的满足感让她放肆亲吻魔王的额头。
　　“媳妇，我的媳妇，我有媳妇了。”秦阫凧像个痴妇一样喃喃自语道。
　　特别想到昨晚那艳丽的一幕，她的鼻子就忍不住流血，毕竟诅咒的时效有三天，这三天她可以尽情吃鱼了。
　　果不其然魔王略微睁开眼睛，就看到自己的嘴唇已经被人封住，等到发出声音的时候，就剩下了稀碎的娇喘声。
　　特别是秦阫凧调情抚摸她那迷人的世界，让魔王情不自禁抱紧秦阫凧，内心的渴望早就出卖了身体，以至于她晃动得比大风吹摆树木一般。
　　“魔王，交给我，一切都交给我，把你的心交给我，好吗？”秦阫凧熟稔开疆拓土还不忘重要的事情。
　　魔王依旧倔强傲娇道:“不要……啊……不要，我的心……是我自己的……”
　　“你是我的，你人是我的，心也是我的，你迟早都是我的。”秦阫凧喘着微重的呼吸声，低下头用鼻子顶着她的鼻子高傲自信道。
　　“那……就……试试……啊……”魔王说完，全身都酥软，已经无力抵抗，直接交给她负责。
　　秦阫凧像是小猫偷鱼得逞奸诈笑了出来，她略带温柔吻了一下魔王的额头，郑重而认真说道：“魔王，我绝不会辜负你的。”
　　魔王没有说话，但也没有反对。
　　因为一起的事情都已经有了它的缘分使然，即便她抗拒，她也没有抵抗命运的安排。
　　或许她命中注定是要遇上秦阫凧的。
　　所以她才会让自己开始慢慢对秦阫凧心动了。
　　*
　　三天蜜月时光总是不经意从指缝溜走，秦阫凧心满意足抱着魔王，完全忘记当初被丢在这个孤岛的惊慌。
　　果然，只要有魔王在身边，她什么都不害怕。
　　就连已经准备罢工的脑袋又开始思考要如何逃离这个孤岛了。
　　秦阫凧带着魔王往森林的高处走去，这时沿途一路都是很奇怪的石像，而且，每个怪石长得怪模怪样，像极地震逃跑求生的样子。
　　“秦阫凧，你在看什么？”魔王不理解询问道。
　　“魔王，我是觉得这些石头，有些奇怪，它们逃生的目的地好像是森林最高处。这里曾经到底发生过什么事，我真的很好奇。”秦阫凧认真道。
　　魔王同样顺着秦阫凧说的方向，认真确认了好多次，确实如秦阫凧所说的那样，山石长得非常奇怪，奇怪到好像活生生的人一样。
　　等到秦阫凧带着魔王走到森林半山腰，两人爬上最高的树梢眺望不远的大海，这让秦阫凧感觉很奇怪，以至于她下意识看着魔王道：“魔王，你有没有发现这个大海好像看不到尽头？”
　　魔王纳闷道：“大海本来就是一望无垠，不是吗？”
　　秦阫凧挠挠头，又刮刮脸颊，她觉得魔王说的没错，但她不知道为何就是不对劲。
　　就在她们跳下大树的时候，一瞬间秦阫凧就感觉整个孤岛不知道突然剧烈晃荡，这就导致她们不得不抱着大树，紧紧抱着不放手。
　　她们就这么一直抱着大树直到三个小时之后孤岛晃动结束，等她们松了一口气之后又继续往上攀爬。
　　路途中秦阫凧下意识看向森林底下，她越来越觉得哪里奇怪，可真的说不上来。
　　“秦阫凧，你在想什么？”魔王认真询问道。
　　“魔王，我问你，人在做梦的时候能不能分辨清楚到底是梦境还是幻境？”秦阫凧疑问道。
　　“我也不确定，一般人做梦，只会荒诞，而幻境则多半比较危险。”魔王简单回答道。
　　“那你自己本能觉得想要醒过来吗？”秦阫凧又道。
　　“肯定会，而且非常害怕那种。”魔王毫不犹豫道。
　　秦阫凧陷入思考，但是脚步并没有停止，就这么跟着魔王登上山顶，站在山顶眺望整个大海，或者说这个孤岛，秦阫凧更是百思不得其解，她感觉好像整个大海空空荡荡，就只有一座孤岛而已。
　　难道她们就真的束手无策？
　　这里就没有离开的办法吗？
　　魔王看着脸色变得沮丧的秦阫凧，安慰道：“慢慢来，我相信你一定有办法离开这里的。”
　　秦阫凧忍不住苦笑道：“魔王，你为何这个时候特别相信我？”
　　“因为你说你比我聪明，所以我相信你。但是，这不代表我不聪明，我只是觉得思考太多会变丑，所以你变丑没关系，这样也不用再去勾三搭四了。”魔王阴阳怪气解释，还不忘鄙视了一番。
　　秦阫凧哭笑不得摇摇头，果然傲娇本性江山难改，确实是魔王无疑。
　　秦阫凧就在这时突然感受到脸颊很冰凉，有一股很奇怪的水蒸气慢慢从上方飘来，她下意识抬起头看向天空，这个天空碧蓝如洗，澄净透明，连一朵白云都没有。
　　奇怪了，怎么会没有白云呢？


第90章 离开孤岛的绝处逢生
　　秦阫凧觉得没有白云很奇怪更奇怪的事没有白云，这水蒸气是从哪里冒出来的？
　　她用鼻子仔细闻了一会儿，突然发现这个水蒸气跟半山腰树叶落下的水的味道很相似这两者之间到底有什么联系吗？
　　就在此时孤岛又开始剧烈的晃动，两人为了不被孤岛甩进海里不得不紧紧抱着山顶一颗大石头。
　　“秦阫凧你怎么样？”魔王被甩得非常剧烈，还是很关心秦阫凧。
　　秦阫凧立刻回应道：“我没事魔王只是晃晃而已。”
　　一瞬间秦阫凧眼睛突然大亮她终于知道如何离开这个孤岛了。
　　“魔王拉着我的手，跟我一起跳进海里。”秦阫凧大声喊道。
　　魔王不确定喊道：“为什么？”
　　“因为这个孤岛跟我们的现实环境是相反的就如同人的眼珠子会转跟我跳就对了！”秦阫凧费劲伸出手试图拉着魔王而魔王没有再说话只是吃力伸出手，不管什么时候她都不会放开秦阫凧。
　　就在她们握住的一瞬间秦阫凧直接一把拽着魔王往大海里跳很快巨大的海流瞬间将她们吞噬，等到她们重新浮出水面的时候，这个世界又突然变黑了。
　　奇怪了，她理解错了吗？秦阫凧有些自我怀疑带着魔王挣扎重新爬上岛。
　　魔王看着四周黑漆漆，什么都没有无奈开口道：“秦阫凧你不是说跳进海里就可以离开这个世界吗？”
　　“理论上是这样理解的。”秦阫凧淡定道。
　　魔王略有些无奈道：“什么叫理论上是这样理解，你是在开玩笑吗？”
　　“魔王抱歉，我可能还需要重新梳理一下这里来龙去脉。”秦阫凧认真道。
　　魔王虽然生气，但是更多担心，她主动将秦阫凧拥入怀里，然后将脑袋挨着秦阫凧的脖颈。
　　“你别担心，不管你做什么，我都会坚定不移相信你。”魔王认真道。
　　秦阫凧不知为何特别激动看着魔王，如果当初公赉与毋乜骨也能互相信任，她或许就不会来到这个世界，更不会遇上魔王了。
　　所以，她来到这个世界究竟是为了什么。
　　秦阫凧下意识开始念咒，很遗憾，依旧无法使用任何神力。
　　魔王看着秦阫凧变得有些垂头丧气，她宽慰道：“我们去找柴生火吧。”
　　秦阫凧点点头，跟着魔王抹黑走进森林，寻了一些干枯的树干，开始简单的钻木取火。
　　最开始几次，秦阫凧感觉有一些困难，不过很快就发现火慢慢烧出来。
　　她激动站起来，颤抖指着火，高兴喊道：“魔王，火，我生火了。”
　　魔王点点头。
　　不就是生火，有啥可激动？魔王大为不解，所以她下意识问：“你为什么这么高兴？”
　　“因为我会钻木取火，我一直以为这不过是骗人的小把戏，没想到真的可以取火。”秦阫凧激动道。
　　魔王有些无语道：“要是我能恢复魔力，我随手一点，哪里都是熊熊大火。”
　　秦阫凧：……
　　她跟古人说不清楚21世纪的物理知识。
　　等到她们取着火把往森林搜查，这个时候发现，她们还是在孤岛上，只不过那里是白天，这里是黑夜。
　　重点是奇怪的山石一模一样，让秦阫凧看得百思不得其解。
　　“秦阫凧，你说我们真的能离开这个世界吗？”魔王认真问道。
　　“那魔王你相信我，不是吗？”秦阫凧反问道。
　　魔王点点头。
　　“可我不相信我自己，因为我这里不是万能的。”秦阫凧指着自己的脑子解释道。
　　魔王却伸出手握住秦阫凧的手指，笑眯眯道：“它不是万能的，因为废料装太多了。”
　　秦阫凧一时语噎，好像挺有道理的。
　　就在秦阫凧出神的时候，魔王主动伸出手揉揉秦阫凧的脑袋，面带温柔道：“我们一定会出去的。”
　　那番自信满满不容推翻的坚定一下子就让秦阫凧更加踏实，她郑重点点头。
　　她一定要想出办法带魔王离开这个世界！
　　等她们走到半山腰的时候，她记得这里会发生剧烈的晃动，可是黑夜的这个世界没有晃动，只有无边无际的黑暗。
　　秦阫凧正准备带着魔王往山顶走去，就在这个时候，她竟然突遭暴雨，两人不得不一直往山顶跑去，然而诡异的是，跑到山顶并没有雨。
　　秦阫凧不得不蹲在地上，将自己遇到的地图实际上慢慢画出来，一边盘腿坐下思考，一边用手备注一些线索。
　　魔王就坐在一旁，用手托着下巴，她歪着脑袋打量着秦阫凧，不知道何时，她竟然看顺眼了秦阫凧，还发现秦阫凧是个长得十分英气的女人，身上充满阳光开朗的气质，即便会有流氓无赖的特性，并不妨碍她痞得很有正义感。
　　“秦阫凧，你真的会离开这个世界吗？”魔王低声询问道。
　　可是全神贯注思考问题的秦阫凧压根听不到魔王的问题，等到回过神来，魔王已经闭上嘴巴，装作看着岛外风景。
　　秦阫凧只是扫了一眼魔王，又眉头紧锁，继续思考，她一定要将魔王带离这个世界。
　　就在这时黑夜又突然降下暴雨，就在魔王想继续躲雨的时候，秦阫凧倔强一直坐在原地，她好像已经有了眉目，只差一点，就差一点线索就能找到办法离开了。
　　“秦阫凧，快点躲雨，要不然等一下雨再变大，我们都会被淋死的。”魔王伸出手试图触碰秦阫凧，秦阫凧依旧不为所动。
　　魔王看着这暴雨越来越大，她着急一把拽着秦阫凧，大声吼道：“秦阫凧，我说的话你都听到没？”
　　秦阫凧只是伸出手淡淡道：“魔王，再等等，再给我一些时间，我一定能想出办法。”
　　“这种时候你还想什么鬼办法，难道不怕被雨淋死了吗？”魔王无语吐槽道。
　　秦阫凧没有说话，倔强到闭上眼睛，静静聆听世界，她总觉得哪里是不对劲。
　　一个世界是白天剧烈晃动，一个世界是黑色不停暴雨，它们之间唯一有联系是那些怪石。
　　那么怪石在这里面充当什么桥梁？
　　倘若说这里是个迷宫，那么要如何离开这个迷宫？
　　一般人最先想到离开迷宫一定是看地图的出口，然后才开始倒推。
　　可是她们看不到出口，无法倒推。
　　所以她们只剩下一条路，就是要在无数的路之中找出正确的那条路线。
　　可是哪一条路线才是正确的？
　　究竟是白天，还是黑夜？
　　石像的方向到底是指向哪里？
　　秦阫凧随手捡起地上的石头将所有石像做起连连看，一瞬间她突然瞳孔发亮，嘴巴张大，不可置信。
　　原来离开这里竟然是这样的……


第91章 骷髅林的神秘过去
　　魔王看着秦阫凧惊讶捂住嘴巴下意识看向她在地上画的东西，同样看完都不由得震惊。
　　这些石像竟然连起来就好像是一个骷髅头。
　　“秦阫凧，这是什么意思？”魔王不理解道。
　　秦阫凧下意识用右手摩擦自己的下颌过了好一会儿，她用手算一下五行八卦甚至结合遁甲周易，然后用手指了指这其中一个位置道：“这里就是我们要进入骷髅林真正的时空之门。”
　　“你是说这里都是障眼法？我们误打误撞解开了进入骷髅林真正位置？”魔王忍不住都有些惊讶询问道。
　　“魔王你总是如此了解我没错我们可以去骷髅林这个世界我们无法逃脱，但我们可以去骷髅林。根据刚才我的推算只要我们找到其中这个关键石像推到它时空之门就会重新打开。”秦阫凧认真道。
　　魔王高兴得一把抱住秦阫凧下意识用力在秦阫凧的脸颊亲了一口，开心道：“秦阫凧你果然是秦阫凧脑子真是好用。”
　　“这一切还得是魔王的功劳，魔王如果没有你的话，我可能也没有这个信心能离开这个世界。”秦阫凧认真道。
　　“那你怎么知道是这个石像呢？”魔王好奇道。
　　“因为白天与黑夜的交界线是2分之一，而骷髅头也是2分之一被这些石像给截断而且这些石像统一都是指向一个位置，那么这个位置就是我们要去的地方。”秦阫凧简单解释道。
　　魔王越发欣赏看着秦阫凧不由得赞叹道：“秦阫凧，你越来越让我刮目相看了。”
　　秦阫凧一把将魔王搂在怀里右手勾住她的下颌，耍流氓一把用力亲了一口，调戏道：“魔王，我说过，你会慢慢爱上我的，所以不要挣扎了，等我八抬大轿娶你过门吧。”
　　魔王试图挣脱，却被秦阫凧紧紧抱住，她傲娇用鼻子鄙视秦阫凧，嫌弃道：“我才不相信你，你这个花心大萝卜。”
　　秦阫凧一脸委屈道：“我哪里花心，我都这么专一了。”
　　“你还有脸说专一，那个妖尊还一直粘着你，对了，还有你师父呢。我告诉你，不要以为我不知道你的花花肠子，你这混蛋，是见一个爱一个。”魔王难得自带醋味道。
　　秦阫凧满脸委屈道：“魔王，你这就误会了，我对你真的别无二心，天地可鉴。再说了，我都已经是你的人，你还想不要我吗？”
　　“谁说你是我的人，我可没有承认。”魔王脸红傲娇道。
　　“我说的。”秦阫凧说完，眼睛却无意看到被雨水打湿的魔王，轮廓分明，曲线流畅，让她的鼻血下意识就流出来。
　　魔王看到她的眼睛看了不该看的地方，正想动手，就被眼疾手快的秦阫凧给拦住，并得意道：“嘿嘿，魔王，现在我已经有所准备了，你打不到我了。”
　　魔王莞尔一笑，乐道：“是吗？”
　　秦阫凧得意点点头。
　　下一秒她就面带痛苦，等到起来的时候，她哭得梨花带雨，委屈投诉道：“魔王，你怎么还上牙齿咬我肩膀呢？”
　　“下次你再敢乱瞄，本尊咬的可就不是肩膀了。”魔王傲娇走在前方，满脸得意。
　　秦阫凧笑着叹了一口气，最终还是跟上拽着魔王的手去找她们确定的石像位置。
　　果不其然，她们竟然在黑色的石像中，找到了红色石像，秦阫凧毫不犹豫推开，果不其然，时空之门瞬间打开。
　　魔王高兴看着秦阫凧，还没来得及开口，就被秦阫凧一把拉着进入时空之门。
　　可没想到刚进入时空之门，来到骷髅林竟然在路上就遇上等候她们已久的妖尊与厍白芋。
　　秦阫凧惊讶询问道：“师父，你们没离开过吗？”
　　厍白芋更加激动，一把抱着秦阫凧，嚎啕大哭道：“我的小徒弟，你吓死我了，我可担心坏了。”
　　“好啦，好啦，师父，我没事啊。你看，我还挺好的。最重要的是，魔王还在我的身边呢。”秦阫凧美滋滋高兴说完，就看见厍白芋直接一脸鄙视翻白眼，敢情她徒弟生来就是重色轻师的。
　　“不过，师父，你们怎么会在这？”秦阫凧又松开厍白芋好气道。
　　“说来话长，妖尊带我进入贝壳后我们就到这里了，但是呢，一直被困在这里，哪里都去不了。然后就莫名其妙见到你们了，我还想问你们到底去了哪里？”厍白芋认真道。
　　“没错，你们被卷去哪里了？”妖尊也终于开口问道。
　　“我们也是说来话长，以后再说吧。现在你们对这里有什么发现吗？”秦阫凧环着四周查看道。
　　“我们刚到这里的时候就发现这里的雾非常浓厚，好像几乎要吞噬整个世界一样。只有这棵大树下是唯一比较清明的地方，要不然你们压根找不到我们。”厍白芋道。
　　秦阫凧听完这才点点头，直接走出大树结界外，果然一片浓雾。妖尊有些担心秦阫凧会失踪，下意识一把将她拽了回来，可没想到魔王却恰好阻断她们。
　　秦阫凧看着魔王如此无聊，直接绕过魔王，看向妖尊，疑惑冬奥：“你刚才拉着我干嘛？”
　　“这个大雾里有东西，本座也不知道是什么，但对我们不太友善。我也是差点被袭击后才意识到，所以赶紧将你拽回来。”妖尊仔细说道。
　　秦阫凧有些感激看着妖尊道：“谢谢你，妖尊。”
　　“别叫妖尊，太生分了，叫我墨伱竺吧。”妖尊认真道。
　　“还是叫妖尊比较好，毕竟你可是妖界之王。秦阫凧，你可不要随便攀亲戚。”魔王站在一边酸溜溜道。
　　秦阫凧忍不住笑了一下，故意瞪了一眼魔王，调侃道：“魔王，你还是魔界之王呢。别那么搞笑，现在可不是开玩笑的时候。”
　　“那小徒弟，你有什么办法离开这里吗？要不然照我们这速度，估计被困到猴年马月都找不到出去的方向。”厍白芋担忧道。
　　秦阫凧点点头。
　　她立即开始施法，一瞬间切换成神忢壬的样子，让妖尊的眼睛刷的一下子就亮了起来。
　　而魔王十分不爽，却没有办法。
　　随后秦阫凧则蹲在地上，捉起一些泥土闻了闻，湿润而略带腥臭。
　　看来这是一个埋尸之地。
　　“师父，你是道家弟子，帮我画一道风令符咒，直接吹飞这大雾。”秦阫凧认真说道。
　　厍白芋顿时拍手，高兴道：“诶呀，我怎么没想到。不过，有用吗？这么大雾？”
　　“所以我们要集合四个人的力量，用力将这大雾吹散。”秦阫凧郑重严肃道。
　　“好，我这就画。”厍白芋立马点头，其他人同样点头表示明白。


第92章 没有结局的旧回忆
　　等到厍白芋将风令符画好的时候她毫不犹豫丢掷天空，一道红色的烈焰如同飞舞的凤凰所到之处燃烧各种奇怪的气味，以及耳朵中传来匪夷所思的吼叫声。
　　秦阫凧果断加入施法并大声念咒，一瞬间凤凰灼热的烈焰变得更大。
　　魔王跟妖尊看到也不敢落后四人直接施法破除天空的浓雾封印，终于被她们撕破一个裂口。
　　一瞬间所有人都愣住巨大的骷髅兽们正环绕着她们四周四周会飞的骷髅怪物虎视眈眈朝着她们嘶吼。
　　厍白芋眉头紧皱下意识吐槽道：“所以我们俩是因为等你们才侥幸逃过一劫吗？”
　　秦阫凧也没想到这个场面如此壮观不愧是骷髅林就连树上倒挂的动物尸体也是骷髅。
　　“师父，你是不是该感谢我呢？”秦阫凧笑着调侃但脸色却变得很难看。
　　“你们还有心情调侃我说我们该怎么出去找你的神魂？”魔王略带无奈道。
　　“这架势我跟魔王不一定能干得完。”妖尊第一次学会了什么叫自知之明。
　　“我也不知道啊，你们别齐刷刷看着我。我可不是黄帝什么都行。”秦阫凧吐槽道。
　　一下子大家都有些心惊胆战尤其其中有几只骷髅鸟突然飞过来，吓得她们连忙做出战斗姿势，谁知道那几只骷髅鸟又突然飞走了。
　　“它们好像看不见我们！”妖尊敏感开口道。
　　“对啊！我们就在这棵树底下，它们却没有攻击我们。”厍白芋又再次提醒道。
　　魔王突然明白道：“原来这场大雾跟这棵树是在保护你们难怪你们出不去。”
　　秦阫凧突然想明白什么，果断往这棵古老的大槐树看去并迅速靠近树干，认真仔细观察。
　　厍白芋迷惑不解问道：“小徒弟你看什么？”
　　“我想知道这棵树到底为什么能保护我们？”秦阫凧认真道。
　　“那你有看出什么吗？”妖尊疑问道。
　　“还没，你们等我一下。”秦阫凧说完，果断绕着这棵古树看了几轮，都没有发现什么，除了它比较头顶有几根光秃秃树干，树叶比较泛黄，也没有什么划痕或者刻字之类的。
　　厍白芋挨着魔王，小声道：“你说我们小徒弟能想出办法吗？”
　　魔王冷哼道：“你都不信她，还问我。”
　　“信，我怎么不信，我们小徒弟可聪明着。”厍白芋不爽回应道。
　　“那你还问什么废话，赶紧想办法解决问题。”魔王也跟着秦阫凧开始查看古树，还亲自跳上树干仔细翻看。
　　厍白芋跟妖尊彼此不约而同看了一眼，立马动手爬树找线索。
　　秦阫凧看到她们上树，随后大声问道：“有发现什么吗？”
　　“没有，什么都没有。”魔王下意识大声回应道。
　　“我这也没有，小徒弟。”厍白芋不甘示弱道。
　　“我也是。”妖尊赶忙跟着回应。
　　秦阫凧有些纳闷，这棵树并没有什么特别的，那为什么活在这里？
　　“你们看——”厍白芋突然指着天空大声喊道。
　　此时所有人都看见一轮绿色的月亮缓缓撑起，所有的骷髅的怪物瞬间跪下参拜，而且有一些骷髅巨兽犹如虔诚的信徒一步步往绿色月亮方向走去。
　　“魔王，我们离开这里，跟着那些怪物走，此时它们应该没有任何攻击性。”秦阫凧猜测道。
　　“你怎么确定？”厍白芋还是有些后怕道。
　　“我不确定，不过，你们看，那些弱小的骷髅已经陷入沉睡不再动弹，而那些大骷髅像是木偶一般只会跟着绿色月亮走去。”秦阫凧将自己的观察结合自己的想法推理出来。
　　其他人看完她的描述，再结合现场的情况，确实没有差异。
　　“那走吧，我会保护好你的。”魔王说完，一把拽着秦阫凧的手走出古树的结界，果不其然，并没有什么骷髅想来攻击她们，反而更令人困惑的是，它们开始慢慢陷入沉睡。
　　秦阫凧甚至好奇到近距离去观察一个动物骷髅，发现它温柔就如同被人遗弃的猫咪，卷缩成一团瑟瑟发抖。
　　她感觉很奇怪，为什么这些骷髅陷入沉睡却是害怕的样子，到底是什么让它们感到害怕？
　　随着她们跟着巨型骷髅一直朝着绿色月亮走去的时候，秦阫凧慢慢看清楚这个世界的原貌，连绵起伏的血山，挂着枯骨嶙峋的骸骨，层层叠叠，放眼望去，残忍至极。
　　偶尔经过溪流，溪水红得如血一般恐怖骇人。
　　寸草不生的骷髅地，除了荒芜就是荒芜，仿佛是被世界遗弃的角落，再也没有看到希望的地狱。
　　秦阫凧转回头看着厍白芋，厍白芋有些懵然盯着她，问：“你看我做什么。”
　　秦阫凧笑眯眯果断从厍白芋的袖口里仔细掏了掏，然后找出厍白芋的乾坤袋。
　　“师父，我想要一张回忆符，想要探视一下这座骷髅山的过往，或许才能找到我神魂隐藏的线索。”秦阫凧解释道。
　　“可以，那你不继续跟着这些骷髅走了吗？”厍白芋反问道。
　　“不用跟了，你发现没有，这个月亮永远都在不停的变换，实际上它的位置根本没有变化，我们之所以看见它能变化，是因为我们是借助了骷髅的视角以为月亮是在变化罢了。”秦阫凧尝试用21世纪的公转与自转的知识解答，毕竟她知道古人是不会懂这些东西。
　　“那你不担心等一下它们苏醒，我们走不了吗？”妖尊担心道。
　　“所以我们先找一个安全地方再进行法术探视。刚才，我扫了一圈，这里应该比较大，或许我们得翻过这座尸山，才有安全可言。”秦阫凧指着那座高耸入云的尸山认真道。
　　“好，都听你的。”妖尊没有意见，表达得特别温柔，却让魔王有些瘪味。
　　她真是越发看不顺眼秦阫凧这混蛋无时无刻不在散发魅力。
　　四人继续往尸山向上攀爬，一路上所见所闻，让秦阫凧看得头皮发麻，她直觉感慨当年这里被屠戮到什么程度才会如此令人绝望？


第93章 红色骷髅的身世
　　秦阫凧等人一直往山上走从不敢停歇片刻，直到她们看到山的背面，那里空旷到好像是一个聚宝盆时不时风声传来呼呼作响，而盆地底部模糊不清不知道里面到底隐藏什么。
　　这些巨型骷髅因为跟着绿色月亮行走，很多都不知不觉陷入盆地几乎再无动弹形成了一个个奇怪的姿势宛如一座恐怖的骷髅森林。
　　秦阫凧顺着这些巨型骷髅终于来到盆地底部差点没吐出来她从未想过底部竟然是巨大的绞肉机，各种残肢碎腿随处可见而且还一直不停转动明明不是机器却有巨大的绞杀能力，只要一个不留神就会被吸进去之后就彻底没有身影。
　　厍白芋看到这么壮观恐怖的画面，生生直接吓呕了，她有些颤抖指着那个盆地道：“小徒弟，这到底是什么鬼地方啊！”
　　秦阫凧摇摇头她不知道，她看那本垃圾小说可是从未说过这些细节而且她那个女主角公赉是与魔王相爱相杀，怎么可能会联手一起破除诅咒。
　　所以这种地方秦阫凧敢赌公赉是不知道写这本小说的狗作者压根就没有想过。
　　这就意味着秦阫凧是自己误闯书中世界，自己开启了游戏副本。
　　那她要怎么才能找到自己的神魂所藏之处，而且为什么神魂会藏在这里？
　　也许她跟这里也有什么关系。
　　“秦阫凧这里风这么大，我们根本无法再继续前行，稍有不慎，我们恐怕跟它们没有区别。”魔王为了抵挡这盆地之风果断施法挡在她们跟前。
　　秦阫凧看着这大风，确实没有办法进行，她一直站在原地左右观望。
　　妖尊同样不甘落后施法支援，但糟糕的是，盆地的风变得越来越大，让她们的处境变得越来越危险。
　　厍白芋这时果断推开秦阫凧，因为不知道何时后面竟然非常危险的风刀，而且越来越多的风刀竟然从盆地飞出来。
　　秦阫凧果断拽着她们的手大喊道：“快跑！”
　　所有人立刻跟在秦阫凧身后，一边勉强躲开风刀，一边想尽办法逃跑。
　　剧烈的风刀左一下，右一下，不间断的飞来，宛如不停歇的暴雨，密密麻麻，几乎让她们躲得狼狈不堪，好几次差点就要死在风刀之下，亦或者被盆地卷进去。
　　秦阫凧感觉这样逃跑下去并不是办法，她正好回头看见盆地中央有个红色东西闪闪发亮，二话不说让魔王去攻击那个红色东西。
　　妖尊负责保护秦阫凧与厍白芋，而魔王直接幻化出赤霞刃，瞬间击杀红色亮光，很快风刀停止，盆地的暴风也慢慢消停，所有人才有机会凑近去看那个红色闪闪发亮的东西。
　　秦阫凧看完忍不住有些困惑，怎么会是一个骷髅婴儿呢？
　　而且在这个巨型骷髅里，所有的骷髅都是黑色，唯独只有它是红色，难道它就是神魂吗？
　　“师父，回忆符给我。或许这里就是我们要找的地方。”秦阫凧认真道。
　　厍白芋点点头，果断从自己的口袋逃出来，魔王果断心领神会做出结界，避免再次会出现刚才的危险场景。
　　妖尊则主动施法帮助秦阫凧，确保秦阫凧能够顺利施法进入过去的幻境。
　　一瞬间，秦阫凧就感觉四周的环境开始发生猛烈的变化，而她也及时喊住魔王以及其他人，幻境漩涡打开的一瞬间，所有人齐刷刷共同跳入，刚好避开突如其来的龙卷风，说时迟，那时快，在龙卷风刮到的时候，秦阫凧就看到它所到之处，彻底变成荒芜，只剩下泥土。
　　此时心有余悸的厍白芋奇怪道：“这到底是什么风啊，这么恐怖？”
　　“你等一下，我找我的天书，或许能从中发现点什么。”妖尊难得主动献宝，让秦阫凧十分吃惊，还特别好奇一直盯着妖尊。
　　妖尊从怀里掏出一个泛黄的卷轴丢向空中，一瞬间所有人下意识抬头张望。
　　这时妖尊继续拿出自己的神笔在天书写下自己的问题，很快天书就在空中浮现出答案：蜉蝣风。
　　蜉蝣风，一种以死去动物为祭品的生物凑成极具杀伤力的法术，专门克制以怨恨死去为幽魂的禁忌术。
　　秦阫凧看得有些不懂，继续询问妖尊，疑惑道：“为什么那里会有蜉蝣风，到底是为了克制哪些东西。”
　　“你觉得我会知道？”妖尊皱眉反问道。
　　“那你不是有天书嘛。”秦阫凧不解道。
　　“天书是百科全书，不是什么都知道。”妖尊有些无奈道。
　　秦阫凧有些失望，这不就是类似今天的百度百科吗？
　　突然，秦阫凧愣住，她们已经进入了一个很奇怪并且富有生气的村庄。
　　此时呈现在她们眼前的是骷髅林的过去，人间烟火热闹，车水马龙，所有人喜气洋洋，开开心心。
　　秦阫凧还看到几个小孩子拿着糖葫芦在街上乱穿，彼此之间嬉笑打闹。
　　魔王还略有头疼吐槽道：“这是什么奇怪的地方？”
　　“这应该是骷髅林的前世，还用问的废话吗？”妖尊鄙视道。
　　“不用你说我也知道，我不过是问这里是骷髅林什么地方？”魔王毫不犹豫嘲讽回去。
　　“行了，都别吵，继续看不就知道了吗？”厍白芋直接不客气大喊道。
　　她可讨厌这两个幼稚的家伙了。
　　秦阫凧则笑眯眯点点头。
　　很快她们就看到了完整的副本，大概的剧情也很令人痛心：
　　原来骷髅林当年是盘古开天辟地独留的唯一一支古老神族，与天地同寿，永昌不灭。
　　他们原本不插手六道事务，不参与三界活动，是隐藏与世界的桃源古族。
　　他们因为拥有既寿永昌的命与法力，随便一个都能毁天灭地，因此他们更不愿意以此而管理这秩序失衡的三界六道。
　　理论上来说，这么强大而又神秘的上古氐族，怎么会遇上全军覆灭的事情呢？
　　秦阫凧不解，所以她继续看下去。
　　此时幻境的情景又开始变化了，变成了一对神秘的男女站在河畔的中央拥抱约会。
　　他们恩爱拥抱，还非常甜蜜一起看夜色，时不时低头轻笑，看起来非常幸福。
　　厍白芋看到这一幕的时候，嘀咕道：“这该不会是来看话本的吧。”
　　妖尊则用肩膀碰了碰秦阫凧，小声道：“这个幻境到底在表达什么意思，我怎么看不懂？”
　　秦阫凧摇摇头，眯着眼笑道：“我也不知道，不过我大概能知道它到底在说什么。”
　　“说什么？你解释一下给我听。”魔王两手抱臂，一脸不愿思考吃醋道。
　　“好，魔王想听我就跟您老人家好好说一下。”秦阫凧宠溺挽着魔王的手臂，让妖尊忍不住吃味。
　　这明明就是她的神忢壬，怎么可以亲昵抱着别人呢？
　　魔王略微有些得逞傲慢抬起下巴，但眼角满满都是嚣张。


第94章 当年的隐情只是意外
　　秦阫凧看着大家特别期待自己的眼神略有些为自己的聪明而有些小骄傲，她特地咳嗽了几声，清了清嗓音故作深沉道：“这个幻境其实是说上古氐族——盘古开天辟地遗留最后一支神族隐藏在桃源世界他们不属于三道六界，既寿永昌福法深厚，法力无边。”
　　厍白芋立马举起手问道：“这么厉害为什么会被摧毁？”
　　秦阫凧看着求知若渴的好奇宝宝厍白芋笑眯眯道：“我们跟着幻境看下去不就知道了。”
　　“你是说这是一群遗留天地之外的生命最终死无葬身之地？”妖尊不确定问道。
　　“对难怪这不归三道六界管实际上压根管不了。所以，我们继续跟着幻境走或许很快就能得知真相。”秦阫凧认真道。
　　其他人一致点点头。
　　大家继续跟着湖泊里的一对男女感知故事的脉络发展。
　　女孩长得非常漂亮名叫阿蕊是盘古族的巫女负责传递盘古的神旨，后来盘古陨落她依旧负责上达天听。
　　而男孩也长得非常帅气名很凶猛叫阿狼，是盘古族的侍卫，负责守护盘古墓的使者，后来盘古陨落他依旧要坚守岗位，不让任何人擅长盘古生前所在地。
　　他们本来没有交集甚至两人性格南辕北辙，见面如同冤家碰头一点就炸，几乎对彼此并没有好感。
　　这日子好像原本就这样打打闹闹，稀松平常，大家都不曾想会放在心上。
　　直到有一天，阿蕊意外救了一个人，而这个人长得意外漂亮，不出意外秦阫凧不用猜就知道是自己了。
　　她从未想过神忢壬有一天会到过这里。
　　又或者说神忢壬自己也不知道。
　　而且她受伤非常严重，有那么一瞬间快要濒临死亡的阶段，是阿蕊最先发现了她。
　　……
　　魔王跟妖尊此时有些眼神复杂看向秦阫凧，让秦阫凧有些懵懂看回她们，满脸都是看我干嘛？
　　画面一转，阿蕊将受重伤的神忢壬带回自己家里，恰好赶上换班的阿狼，阿狼是个路见不平的人，主动帮阿蕊将神忢壬送回阿蕊家。
　　此时阿蕊的家人有人学医，主动帮神忢壬治伤。
　　而神忢壬因为受伤过重一直处于昏迷状态，这让阿蕊有些担心，阿狼看到后就找了理由跟借口去安慰阿蕊，一来二去两人竟然熟络起来。
　　等到神忢壬苏醒的时候，阿蕊已经喜欢上了阿狼。但愚笨的阿狼还没有开窍，一直处于懵懂状态。
　　神忢壬醒来之后，竟然有了短暂的失忆不得不暂时停留在这里，同时也慢慢了解这个桃源世界。
　　这是她从未到过的地方。
　　而她因为得到阿蕊的精心照顾，身体日渐康复，同时还意外发现了阿蕊喜欢上阿狼，神忢壬决定帮她一把，但就是因为这个决定才引发了一场始料不及的灾祸开始。
　　为了让阿狼对阿蕊的感情觉醒，神忢壬化身成俊俏的小神仙每日带着阿蕊游山玩水。
　　此后神忢壬也渐渐恢复了记忆，记起自己心爱的女子，便不再这久留，所以她想下一剂猛药，与阿蕊成亲，借此让阿狼吃醋。
　　而神经大条的阿狼并没有意识到自己的感情问题，或者说他压根就没有开窍的想法。
　　就在当天晚上，阿蕊真的要跟神忢壬成亲，神忢壬却意外遭遇偷袭，导致她差点坠落深渊，好在是阿狼及时发现救了她。
　　为了搞清楚到底是谁要陷害阿蕊的夫君，阿狼可是没日没夜都在查案。
　　阿蕊此时也终于明白阿狼或许根本就不喜欢她，所以她决定跟神忢壬离开部落，到外面的世界看看。
　　而神忢壬也劝阻阿狼，让他不要再查下去了，毕竟她也要走了，不想在族内引起不必要纠纷。
　　阿狼本想挽留，却看到神忢壬如此坚决就同意了。只是他想亲自送送她们离开，毕竟他能到底还是对阿蕊有些感情。
　　只不过这个感情到底是什么，他一直没开过窍。
　　在等到阿蕊真正跟着神忢壬离开之后，阿狼一直孤独守着盘古墓，从未一刻松懈过。
　　直到有一天，他听说了阿蕊死了，他第一次控制不住情绪去找神忢壬，可是因为他是守墓者天生被限制出去，可为了找阿蕊，他第一次冲破封印，去找了神忢壬。
　　神忢壬那时候还在跟炎帝打仗，却无意发现阿蕊被人害死，等找到真凶的时候，她才意识到原来这一切都有阴谋。
　　因为真凶想害死的人其实是神忢壬，理由仅仅只是神忢壬不该擅自闯入盘古族的世界，会有可能泄露他们所在地址。
　　更让阿狼想不到的是，害死阿蕊的不是别人，正是她的父亲，盘古族的首领。
　　为了给阿蕊报仇，神忢壬率领神兵跟盘古族首领索要说法，可没想到的是阿蕊父亲不但没有忏悔，反而试图杀死神忢壬并阻止一切人进入盘古族。
　　阿狼得知阿蕊父亲如此行事，等听到神忢壬的解释之后，他才明白自己错失了一个此生最为深爱的女子。
　　他悲痛至极，直接打开盘古墓，获取盘古的法力以及神兵利器，直接屠杀自己的族人三天三夜。
　　那时候神忢壬并不知道阿狼行事作风如此狠辣，她不得已使用禁忌咒术将阿蕊召回来阻止阿狼。
　　但遗憾的是，阿狼已经堕落成魔再无意识，阿蕊只能告诉神忢壬让她寻找三样法器封印阿狼。
　　等到神忢壬找回来的时候，阿狼已经将盘古族变成了人间炼狱，再无生机。
　　至于他本人也因为被阿蕊召唤而成功被封印。
　　神忢壬为了不让阿狼重新破除封印出来，请求盘古族最后的继承人黄帝封印墓地，从此这里再也无法见到天日。
　　秦阫凧看到这里的时候，所有人都一致看着她，此时大家都知道神忢壬最后的神魂藏在哪里了。
　　如果没有猜错的话，应该是跪在阿蕊的墓前忏悔。
　　所以秦阫凧带着所有人去找到阿蕊的墓，这时候果然找到神忢壬的神魂。
　　秦阫凧在吸收神忢壬的三魂七魄中最后一魂一魄，她的意识都变得浑浊，慢慢的整个人都有些奇怪，好像没有办法清醒过来，平静的脸庞不知道何时渗透出一滴泪水。
　　等到她睁开眼睛的时候，她的眼里充满着众生怜悯的神情，仿佛当初她也在忏悔，如果没有误入盘古族，没有将阿蕊带出去，或许盘古族就不会发生这样的灾难。
　　可惜事实已经发生，她不可能再能扭转过去，所以她的灵魂被封印的十几万年，她就一直跪在阿蕊的墓前十几万年。
　　魔王看着已经恢复成神忢壬的样子，彻底变成神忢壬的秦阫凧，满眼都是同情与悲伤。
　　她不希望神忢壬还活在懊悔的过去，也不希望秦阫凧的身体被神忢壬给吞噬。
　　“神忢壬，好久不见。”妖尊却激动到克制不住自己的欣喜而高兴喊道。
　　神忢壬就这么静静看着她，过了很久很久之后，她才轻轻开口道：“对不起，当年是我负了你。”
　　妖尊摇摇头，笑着说道：“你回来就好，过去的一切就让它过去吧。”
　　神忢壬有些吃惊，诧异看着妖尊，妖尊解释道：“我已经知道真相了，如果不是魔王与秦阫凧来找我，我还不清楚当年你为了我竟然承受如此大的痛苦，我也有负于你。”
　　“没有，是我的过错多了些，我应该弥补你的……”就在神忢壬还在想继续忏悔的时候，魔王却突然横叉她们中间。


第95章 对爱最纯粹的追求
　　神忢壬看着魔王的脸眼神下意识恍惚重叠，好像她看到的不是妖尊，而是另外一个人。
　　她身体的脑海撕裂得痛苦让她不由自主弯着腰蹲下去，魔王这才发现神忢壬有些异样赶忙询问道：“神忢壬，你怎么啦？”
　　神忢壬伸出手紧紧拽着魔王的手腕头痛欲裂道：“我不知道为什么感觉心脏好痛。”
　　“你没事吧？”妖尊正想出手扶起神忢壬却被神忢壬避开她下意识错愕看着妖尊。
　　而妖尊也被神忢壬这一举动给弄得有些惊讶甚至心绪不宁好像此刻她面对不是神忢壬，而是秦阫凧。
　　魔王赶忙一个手刀将神忢壬打晕让她顺势晕倒在自己怀里这让厍白芋不理解大喊道：“你想干什么？”
　　“神忢壬刚刚找回三魂七魄正是神智涣散思绪混乱的时候，没必要这个时候去逼迫她。”魔王慢悠悠解释道。
　　妖尊只能握紧拳头不甘心道：“你是不是害怕我抢走秦阫凧？”
　　魔王忍不住冷笑一声不屑道：“她喜欢的可是我，我会害怕你抢走她吗？”
　　“既然不怕，为什么要将她打晕？”妖尊嘲讽道。
　　“她不舒服，你没看到吗？”魔王振振有词道。
　　“我看到了那也是由我来处理，你跟她可是什么关系都没有!”妖尊吃醋道。
　　“怎么没有关系？她可是秦阫凧是我的女人！”魔王冷哼道。
　　“我还是神忢壬的妻子，我才有这个资格照顾她你让开！”妖尊不满伸出手一把扯住神忢壬的右手，用力试图拽回自己的怀抱。
　　魔王毫不犹豫拍打她的手腕，不满吼道：“放手，老娘的人你抢个头啊。”
　　“她可不是你的人，她是我的人，她是神忢壬，不是秦阫凧！”妖尊不满吼回去！
　　“但问题是她现在是秦阫凧，是秦阫凧在滋养她的灵魂，你就算喜欢你的神忢壬，最起码也要从黎三菽这个混蛋手里抢回她的躯体吧？”魔王更加恼怒大喊道。
　　“废话，要是能抢回来我用得着跟你抢人吗？”妖尊毫不客气怼道。
　　“既然你也知道抢人，你为什么还要现在跟我抢，你要知道她现在是秦阫凧，不是神忢壬！”魔王更加不满叫嚣道。
　　妖尊怔住，下意识看向魔王怀里的神忢壬，不自觉放开手。
　　是啊，这个人不是神忢壬，否则刚才就不会拍开自己的手。
　　一瞬间魔王就看到妖尊沉默转过身，她则低下头温柔拍打神忢壬的脸庞。
　　“秦阫凧，你快醒醒啊！”魔王着急而又紧张温柔喊话。
　　厍白芋此时发现四周变得有些不对劲，就在此时四周竟然慢慢爬起许多骷髅，它们如同没有理智的行尸走肉开始走向她们，并慢慢聚拢起来。
　　“完了，完了，我们能进来，可怎么出去是完全没有头绪啊！”厍白芋恐慌退后。
　　就在此时刚才的盆地开始剧烈的晃动，剧烈的风刀再次一遍遍刮了起来。
　　“还不赶紧将秦阫凧喊出来。”妖尊此时冷静喊道。
　　魔王立刻轻柔拍打神忢壬的脸，神忢壬一直紧皱着眉头，直到神忢壬感受魔王背后突然遭受偷袭的一瞬间，她立刻睁开眼直接施法挡住。
　　而这一举动却让魔王愣住，等到神忢壬拽着魔王躲开风刀的时候，她笑眯眯抱着魔王的脸颊亲了一口，认真道：“魔王，不管我变成谁，我爱你这件事是永远都不会改变的。”
　　“……”魔王没有说什么，但是她瞬间抬手，哄的一下就将神忢壬身后的风刀给消除了。
　　“我没办法变回秦阫凧，因为我没有法力，只有神忢壬有。可当我变回秦阫凧，我对你的爱不会输给神忢壬以及任何人。”秦阫凧没有怪罪神忢壬强夺自己的身躯，她很明白一个人如果没有能力去保护自己心爱之人，那种爱不过是井中月，水中花。
　　魔王握紧秦阫凧的手，直接往风刀的终点飞过去，她没有说话，她比任何人都更明白秦阫凧的心意。
　　“秦阫凧，本尊好像从未说过一句话，有且只有一次，你听好了。”魔王认真道。
　　秦阫凧歪着脑袋跟在魔王的身后，就听到魔王脸红道：“我喜欢你，我爱你。”
　　秦阫凧当场愣住，多久了，究竟有多久了，她才真正听到了魔王的表白。
　　她终于赌赢了。
　　可她也害怕自己要走了。
　　神忢壬答应过她，只要帮她找回三魂七魄，抢回神躯就能离开这个世界。
　　那她要如何面对魔王的深情，还有离别？
　　这一刻反而是她变得懦弱胆小，好像自己当初就不应该撩魔王。
　　因缘际会，她是为了活命才会追求魔王，现在也是为了离开才会完成魔王的心愿。
　　等她彻底恢复神位，解除魔王的诅咒，从此她们两不相干。
　　她应该高兴啊。
　　终于可以离开这个恐怖的书中小说，但怎么现在却如此留恋而害怕了呢？
　　秦阫凧没有回应，这下子反而让魔王变得有些不踏实。
　　难道说秦阫凧受了神忢壬的影响，已经变得不再爱她了吗？
　　两人彼此都没有说话，直到终于来到风刀终点。
　　秦阫凧只是观察了一会儿，就知道为什么风刀会变得如此厉害，因为这里就是封印阿狼的真正枷锁。
　　这也难怪为什么所有的骷髅要跟着绿色的月亮走，不过是阿狼设计的圈套，让这些骷髅即便死了也要受尽折磨。
　　“原来这个绿色月亮不过是阿狼的诅咒，一种以自己灵魂为代价的禁忌咒。倘若阿狼冲破这封印，估计这六界再无安宁。”秦阫凧解释道。
　　“那跟我们出去有什么关系？”厍白芋不理解道。
　　“我感觉好像也没有什么关系。”妖尊皱着眉头道。
　　秦阫凧拍着手笑道：“对啊，确实没什么关系。”
　　所有人：……
　　这厮特么是真的一点也不靠谱！
　　“现在是开玩笑时候吗？”魔王无奈道。
　　“该怎么出去啊？”厍白芋看见这风刀越来越厉害，她顿时恐慌起来。


第96章 进退都是死的结局
　　秦阫凧仔细观察这个封印由此可看出当年被封印的阿狼到底有多么不甘心，被心爱的人欺骗。
　　毕竟他做错的事情是要付出代价，只不过他拒绝承认所以他被封印的方式虽然是以背叛他的方式，归根到底也是他喜欢的人希望他可以在漫长的岁月能够放下屠刀改心换面。
　　可谁知道这怨气越积聚越凶猛，现在看来封印的力量越来越弱。
　　“如果想要出去的话可能只有打开阿狼的封印了。”秦阫凧认真道。
　　所有人：？？？
　　谁会如此想不开将超级大BOSS放出来？
　　就连是黎三菽这种混蛋都没有阿狼如此混账。
　　“秦阫凧你就没有别的办法吗？”魔王难得有些着急。
　　“对啊这万一放出来我们又没办法封印回去这跟自寻死路有什么区别？”厍白芋不懂惊慌道。
　　“重点是，我们不是盘古族后人这么做是不是有些欠缺考虑了？”妖尊都难以理解道。
　　秦阫凧看着外面的巨型骷髅以及各种小骷髅开始慢慢苏醒形势也已经变得越来越危险。
　　她们如果想出去就必须得借助阿狼的法力打开结界的一角否则以她们的实力，别说出去就说要消灭这里所有的骷髅都是无稽之谈。
　　她们是进也死退也是死。
　　“可我没有其他的办法。”秦阫凧难得严肃道。
　　“我们就这么坐以待毙等死吗？”魔王不解道。
　　“倒也没有这么悲观，办法虽然比较危险，不过呢，得更加谨慎才行。”秦阫凧认真道。
　　“所以还是要打开封印？”妖尊略带不可思议道。
　　“嗯，只不过跟他打的人不是我们而是这里的怨念，它们跟阿狼被困在这里多久心中就会越发痛苦，它们鹬蚌相争，我们自然就可以守株待兔等候最佳机会离开。”秦阫凧解释道。
　　“但怎么确保我们不会被牵连进去？”厍白芋着急道。
　　“所以，我们要回到阿蕊的坟，那里是我们唯一的藏身之地。现在需要的是，大家一起打开封印。”秦阫凧从未如此认真请求大家。
　　“我没意见。”魔王压根没有害怕，不管什么时候，她永远都跟秦阫凧站在一起。
　　妖尊自然争相不让道：“我当然也没问题。”
　　厍白芋无奈耸耸肩，无力吐槽道：“疯子，都是疯子……”
　　很快，四人就集体施法，一瞬间，巨大的能量从封印的坟地爆发巨大的光芒。
　　整个天空彻底被乌云笼罩，冲破天空的一道紫色的怨念也随之击穿天体，令天上的神仙都为之震惊。
　　而秦阫凧发现变成神忢壬之后施法，法力到底不如全盛时期，可有魔王她们当助力，一瞬间她加强法术，并大声喊道：“阿狼，你该醒过来复仇了。”
　　一瞬间，整个盆地变得地动山摇，四周的落石纷纷滑落，地面更是以急速分裂出巨大的深渊，深不见底。
　　“快跑！”魔王大吼一声，拽着秦阫凧就往阿蕊的坟地跑去。
　　与此同时，所有人都跟她们一起拼命狂奔，而秦阫凧最后回头看到的时候，就看到一个巨大的骷髅从盆地挣扎着爬出来，血红色的瞳孔充满了憎恨，而口中则不断散发恶臭以及怨言：“骗我，怎么可以骗我？杀了你们，全部都杀了你们！”
　　等到秦阫凧等人躲在阿蕊的坟后，一个天然的屏障突然笼罩她们的身上。
　　秦阫凧没想到阿蕊死了还不忘记保护自己想要珍惜的人。
　　很快，她们就看到了一场剧烈的厮杀，也可以说从未有过的残杀，阿狼将所有的骷髅全部虐杀，就这么一瞬间的时候那些被虐杀的骷髅又再度复活与阿狼拼杀。
　　那个场面极其壮观，让秦阫凧根本不敢想象当年阿狼到底在如何绝望的情况下做出如此残忍的事情。
　　魔王则握紧秦阫凧的手，认真道：“我们要什么时候才能找到机会？”
　　妖尊跟厍白芋齐刷刷看着她，秦阫凧一直盯着天空，果不其然就看到阴沉的天空发出了一丝微弱的光芒。
　　“就是这个机会！”秦阫凧大声喊道。
　　“能逃得掉吗？”厍白芋惊恐看着阿狼似乎压根没有给任何人机会，几乎没有任何骷髅能在他手中撑过三秒。
　　没有人能回答她这个问题，或者说秦阫凧自己也预料不到这个结果。
　　当所有人齐刷刷往那唯一的裂缝飞出去的一瞬间，就看见阿狼不知道何时竟然发现了她们的身影，而他竟然用手挡住了裂缝，还试图施法想要烧死她们。
　　秦阫凧不得已再次落回原地，此时被阿狼认出是神忢壬，他更加气愤大吼道：“是你，神忢壬！”
　　秦阫凧硬着头皮，感觉倒霉到已经连笑都笑不出来了。
　　当年就是神忢壬跟阿蕊联合欺骗，要不然根本没有办法阻止阿狼，现在是新仇旧恨的机会了，阿狼又怎么可能会放过。
　　秦阫凧略带尬笑道：“好久不见，阿狼。”
　　“你骗我！你怎么可以骗我!是你害死阿蕊，是你害死了我，如今你把我困在这里，让我变成怪物，你还如此自由，我恨你，我要杀了你！”阿狼说完的一瞬间，再度施法，法力之强大，几乎差点灭掉她们四人。
　　就在这个关键时刻阿蕊的结界还是最后一次保护了她们。
　　而秦阫凧也看到了结界裂缝，看来她想要离开的机会非常渺茫了。
　　“阿狼，当年的事情是我亏欠了你，但你不应该屠尽你的族人，毁掉六道三界！”秦阫凧大声喊道。
　　“如果不是你将阿蕊带走，如果不是你被阿蕊所救，我又怎么会为阿蕊屠杀三界六道众生。我有错，你就一点错也没有吗？神忢壬，你敢摸着你的良心说，当年你真的做对了吗？”阿狼说完再度挥手，试图将她们捉住，但是被结界挡住。
　　他不停暴力砸破结界，试图让结界破碎。
　　厍白芋看着结界的裂缝越来越多，忍不住看向秦阫凧，询问道：“小徒弟，我们就这么坐以待毙吗？”
　　“对啊，秦阫凧，我们现在可能真的走投无路了。阿狼的法力远在我们四人之上，再不想办法，我们就有可能葬身此处了。”妖尊也是第一次有些着急询问道。
　　秦阫凧看着阿狼充满戾气的双眼，直到阿狼的恨意滔天。
　　可她现在是真的一点头绪都没有。
　　难道说她真的逃不掉了吗？


第97章 神永远不死的诅咒
　　秦阫凧看到阿狼的仇恨几乎将结界砸个粉碎眼看就要捉到她们的时候，秦阫凧还依然在苦苦思索究竟要如何对付阿狼，幸亏被眼疾手快的魔王给拉住要不然直接被烧成灰了。
　　“秦阫凧，你是怎么啦？刚才没看见阿狼施法喷火吗？”厍白芋都有些着急大喊道。
　　秦阫凧挠挠头发尴尬笑道：“抱歉，我只是在想解决办法。”
　　“这个时候想解决办法还来得及吗？”妖尊墨伱竺都忍不住吐槽道。
　　“来得及不是还没死吗？”秦阫凧幽默乐道。
　　所有人齐刷刷翻白眼。
　　这人是心真大呀。
　　秦阫凧虽说笑着但神情好像并没有想象中那么轻松她们好几次都差点葬送在阿狼的火焰法术中。
　　魔王实在忍不住直接拿出赤霞刃跟阿狼打但不超过十招就被阿狼重伤在地口吐鲜血。
　　秦阫凧看到这一幕紧张立即跑到魔王身边，看着魔王有些动弹不得吓得秦阫凧连忙大叫道：“魔王你没事吧？”
　　魔王苦笑了几声艰难喘气道：“感觉快挂了要是我死了，你就自由了。”
　　“我可不许你死你是我的刚刚跟我表白了的。我可不允许！”秦阫凧着急叫喊道。
　　“你没必要这么难过，她还没死呢。要是死透了，我会帮你烧了她。”厍白芋趁机落井下石，真是天助的好机会。
　　魔王气得直接施法烧她可惜阴差阳错意外救下厍白芋，因为阿狼趁着她们不注意再次袭击。
　　秦阫凧直接幻化出神忢壬的终极神的形态喊出了自己的佩剑——龙之雩。
　　她的剑划过之处，几乎化为焦土这让魔王都愣住，没想神忢壬的法术这么厉害。
　　其他人也没想过神忢壬差点将阿狼划伤，尽管只是微乎其微，却让阿狼更加愤怒质问道：“神忢壬，你怎么敢还手，你这个千古罪人！”
　　神忢壬冷静看着阿狼，毫不犹豫道：“我不是神忢壬，可我站在神忢壬的立场上理解她为什么这么做。我想再重来一次，神忢壬还是会带走阿蕊。”
　　“凭什么！你凭什么！阿蕊到底做错了什么？她凭什么被人害死，还是因你而死！你就没有一丝内疚悔恨吗？”阿狼疯狂叫吼道。
　　“我不知道阿蕊离开你的时候是有多失望，但我知道她离开你的时候已经是下定决心，是你自己没有好好珍惜，失去了才懂得后悔。可来不及的结果，神忢壬也不愿意发生。而且，明明是你的族人害死阿蕊，你又怎么可以把所有的错都怪在神忢壬的头上？”秦阫凧不满回应道。
　　“那是因为她的出现，如果她早点离开，她也不会被族人盯上，她也不会自作主张将阿蕊带走，并害死阿蕊！我做错什么？我最大的错就是知道她爱我的时候太晚了，来不及！”阿狼痛苦大喊大叫。
　　“阿狼，既然结果已经铸成，你也报仇雪恨了，为什么不愿意放弃仇恨飞升呢？”秦阫凧再次劝阻道。
　　“放弃仇恨？神忢壬，当年就是因为你好心做坏事，没有你的多管闲事，我跟阿蕊不会阴阳相隔，如今你却想让我放弃仇恨，你是疯了吗？还是说，阿蕊的死其实就是你造成的？！”阿狼愤怒大吼道。
　　“这责任全怪我吗？阿狼，你既然如此执迷不悟，你迟早会变成堕念，到那个时候你还有翻身机会，我想阿蕊还活着也一定不希望你变成这样！”秦阫凧安抚道。
　　“你没有资格提阿蕊！如果阿蕊活着，她最不应该要做的事情就是认识你，救你，你给我去死——”阿狼再度袭击，一道法术强光袭来，直接将秦阫凧重伤在地，爬都爬不起来。
　　魔王看到这场景，连滚带爬试图，想救秦阫凧，却没想到眼睁睁看着阿狼直接一道法术穿透秦阫凧的腹部，彻底打晕了秦阫凧。
　　“不——”魔王瞳孔放大惊慌大吼。
　　妖尊连忙抵挡，可惜妖族怎么能跟盘古族相提并论，所以她的结界不堪一击。
　　就在这时，厍白芋看着不远的阿蕊墓，毫不犹豫抽出一张替身符，直接将阿蕊幻化出来。
　　“阿狼。”阿蕊呼喊让阿狼停止了进攻，看到阿蕊的样子，阿狼怔怔看着她。
　　阿狼没有说话，直接扑通一下跪在阿蕊的面前，痛哭流涕道：“对不起，阿蕊。”
　　阿蕊却轻轻伸出手触碰他的手，满眼都是心疼，温柔道：“过去了，别在纠结了好吗？”
　　“可是我想你，真的很想你，我很想陪着你去，可我死不了，我不老不死，不病不痛，我的法力开天辟地独尚为尊，我想救你，却发现没有任何作用。阿蕊，我该怎么办？”阿狼低低呜咽道。
　　“帮我完成最后一个心愿吧。阿狼，如果你想补偿我的话。”阿蕊认真道。
　　“你说。只要你说，我什么都答应你。”阿狼认真道。
　　“去救秦阫凧，她不是神忢壬，她关乎六道三界的命运，她是下一任盘古族神氐，我希望你能成全我，救活她。”阿蕊主动哀求道。
　　阿狼看到连忙扶起，却无法触碰。
　　“求你。”阿蕊泪眼婆娑哀求道。
　　阿狼百般纠结看着秦阫凧，最终无奈叹息道：“如果我救了她，我就会彻底消失，而我再也见不到你了。”
　　“那我们一起离开好不好？”阿蕊主动伸出手道。
　　阿狼呆住，一瞬间嚎啕大哭点点头，他主动走到秦阫凧面前，将晕倒重伤的秦阫凧救活，直接全输自己所有法力。
　　“神忢壬，这是你欠我的，既然你要守护着六道三界，我将以神氐的名义诅咒你不老不死，不生不灭，从此永远与爱人阴阳两隔。”阿狼话音刚落，就看见秦阫凧的额头出现了盘古族的印记——一朵罕见的月亮花图案。
　　而阿蕊则轻轻走到阿狼身边，笑眯眯牵着阿狼离开。
　　妖尊疑惑看着厍白芋，不可置信道：“这是你编的谎言？”
　　魔王也不敢相信看着厍白芋。
　　厍白芋则连连摆手，赶忙解释道：“我当时只是抽了一下阿蕊的坟，借了阿蕊的一丝魂来做替身，可我没想到结果是这样的。原来阿蕊一直没有离开！”
　　魔王看着阿蕊与阿狼离开，再低头看着秦阫凧，她满脸苦笑，阿狼到底诅咒的到底是神忢壬的灵魂，还是秦阫凧的□□。
　　她跟秦阫凧真的会受到诅咒吗？
　　*
　　秦阫凧醒来的时候，她连忙慌张坐起身，下意识用手抚摸了一下自己的腹部，满脸惊讶道：“我没死吗？”
　　“你大难不死必有后福。臭丫头，你还不高兴啊。”厍白芋笑嘻嘻道。
　　秦阫凧怔住，再看着熟悉的环境，更加惊呆道：“我们怎么出来了？阿狼，我们都救了？”
　　魔王则神色古怪看着秦阫凧，纳闷道：“你什么都不记得了吗？”
　　秦阫凧疑惑反问道：“我应该记得什么？”


第98章 陌生且熟悉的选择
　　魔王再三审视仔细打量着秦阫凧，站在一旁的厍白芋同样好奇，安耐不住问道：“你真的什么都不记得了？”
　　“你们快说呀我是真的什么都记不住了。”秦阫凧无奈道。
　　妖尊则不慌不忙道：“你像是变了一个人，不应该说，你不是变了你是觉醒。你体内的神忢壬用着盘古的力量打开了结界送我们离开并将盘古族那里永久封存了。”
　　“而且你虽然是神忢壬可你很陌生，陌生到我感觉我们都不认识你。”厍白芋补充道。
　　“是啊你看我的那个眼神像是神在怜悯众生。”魔王说完那个心脏就这么突然疼痛了一下她不知道为何竟然产生了恐慌的情绪。
　　她是不是就这样会失去秦阫凧？
　　一开始她是跟秦阫凧在打赌，赌她会输可结果自己输给了秦阫凧。
　　即便没有诅咒她也不会放弃秦阫凧。
　　可就在刚才的一瞬间她竟然觉得秦阫凧很陌生，陌生到她几乎无法去确认这到底是不是自己喜欢的那个人。
　　秦阫凧无意识抚摸了一下自己的脸，她刚才的确什么都不记得了。
　　她这一刻只感觉自己的体内有一股奇怪的力量在涌动，好像她只要愿意动动手指就能毁掉六道三界。
　　这就是盘古族的力量吗？
　　“我问你们，我体内为什么会有盘古族的力量？”秦阫凧再度疑惑道。
　　厍白芋第一次沉默下去反而一旁的魔王犹豫了一会儿道：“因为阿狼把力量都给了你。”
　　“为什么？”秦阫凧大惑不解。
　　“因为阿蕊并没有彻底离开，她还残留一丝魂魄在她的坟内。而且她还说你是关乎六道三界的新盘古族所以让阿狼将全部法力传给你，然后阿狼消失，跟阿蕊一起消失了。”妖尊解释道。
　　“可为什么传给我，而不是传给你们？”秦阫凧不懂道。
　　“我也不知道。而且传给你也是有代价的，阿狼怨恨神忢壬，所以诅咒了神忢壬永远都不能跟自己心爱的人在一起。并且神忢壬将会不老不死，不生不灭，永远守护六道三界。”魔王说完，下意识看向了妖尊，而妖尊沉默看着秦阫凧，透过她的眼睛看到灵魂深处的神忢壬。
　　秦阫凧不知道为何心痛到难以把控，不自觉后退一步。
　　可是结果已经铸成，她没有办法再修改了。
　　“现在，我们要去找黎三菽了，也就是找到最后一个封印点，西蛮地区——邽荒，黎三菽的老巢，只要找到传说中的西蛮果，就可以换取黎三菽的灵魂脱壳，到时候神忢壬就能夺回自己的神躯。”秦阫凧认真道。
　　“你怎么知道的？”魔王疑惑道。
　　秦阫凧愣了一下，是啊，她怎么知道？
　　她现在到底是秦阫凧还是神忢壬，她自己都有些分不清楚了。
　　亦或者说倘若她真的变回了神忢壬，那么她跟魔王到底结局到底是怎么样的？
　　魔王看着秦阫凧出神，心里有一种更加奇怪的感觉，她好像发现秦阫凧距离如此之近，却无法触碰。
　　有种尽在尺寸远在天边的错觉，让魔王有些害怕，并不由自主主动抱住秦阫凧。
　　她心里甚至祈祷她应该不会失去秦阫凧的吧？
　　秦阫凧沉默了好一会儿，才解释道：“我不知道，但神忢壬的记忆好像已经占据我的脑海了。”
　　魔王有些错愕看向秦阫凧的时候，发现秦阫凧已经不自觉看向妖尊墨伱竺。
　　那是神忢壬的眼神，而不是秦阫凧的眼神。
　　不可以，她不想让秦阫凧消失。魔王主动挡在她们之间，认真道：“秦阫凧，我不管你变成谁，我只要你知道一件事，我爱你，我不想让你消失，更不想让你跟我变成阿狼跟阿蕊的结局。”
　　秦阫凧收回视线，眼神有些恍惚之间，她笑着主动点点头。
　　“我说，我们是不是该出发了？”厍白芋有些吃狗粮过饱非常嫌弃道。
　　妖尊看着秦阫凧，她已经能看懂神忢壬的心思。
　　这个躯体不是神忢壬的，她没有资格去剥脱她们之间的感觉，更不能破坏她们的感情。
　　如果有一天她也害得秦阫凧死在神忢壬手里，也许她可能会惭愧到无法再面对神忢壬。
　　所以，她再忍一忍，只要抢回身躯，神忢壬才能回到她的身边。
　　“我们出发吧。”妖尊这次主动开口道。
　　还没等魔王有所回应，她直接拽着秦阫凧的手就走，这让魔王十分生气，不满看着她。
　　“你干嘛拉她的手？你赶紧给本尊松开！”魔王十分大悦拽着妖尊的手大喊道。
　　“我不，我就不！”妖尊故意戏弄道。
　　秦阫凧略带无语看着她们，被扯得无奈，自暴自弃道：“我说，你们顾忌一下我这个当事人的感受行吗？”
　　魔王松开手，秦阫凧这才松了一口气，乐道：“我这还是第一次看到魔王如此明显重视我，吃醋，我是不是应该纪念一下这个重要的节日。”
　　“胡说八道，我每一天都很重视。”魔王不满道。
　　“是有，可这是魔王第一次公开告白表现得十分在意。所以，魔王，不管发生什么事，我都会坚定相信你不会松开我的手，而且你一定会找到我的。”秦阫凧认真道。
　　魔王愣住，过了好一会儿才点点头。
　　就在此时秦阫凧突然才想明白，惊喜说道：“原来神忢壬的灵魂就跟阿蕊藏在一起，难怪刚才我有了神忢壬的记忆。”
　　所有人齐刷刷看着她，一脸早就知道的样子盯着她。
　　“你们干嘛这么看我？”秦阫凧大惑不解。
　　“因为你傻，你到现在才发现，要不然刚才我们怎么离开结界。”妖尊略带好笑揶揄道。
　　秦阫凧揉揉自己的脑袋，憨憨笑着。
　　魔王却不自觉从心底感觉到害怕，害怕秦阫凧会慢慢一点点消失。
　　到时候她应该去哪里将秦阫凧寻回来。
　　“没办法，我被阿狼打晕了，什么也不知道。算了，都一切过去了，我们走喽。”秦阫凧说完，就看到魔王的座驾很快降落，一群人直接坐上开始飞往下一个目的——西蛮邽荒。
　　那里是黎三菽的根据地，守卫深严。
　　秦阫凧到底要怎么样才能拿回神忢壬的躯体，她自己也充满了期待。
　　但不管发生什么事情，她都一定会将神忢壬给救回来。
　　只有救回来，她才能真正离开书中的世界。
　　这一次，她终于可以圆梦了。


第99章 神忢壬的终极考验
　　秦阫凧带着无比期待的心情来到西蛮地区——邽荒。
　　但她却没有想到的是刚来到西蛮地区，就看到了令她难以置信的一幕。
　　这个地方热闹得特别繁华。
　　重点是她竟然觉得有些似曾相识。
　　“这个地方我好像来过。”秦阫凧无意识说出来，却让魔王她们很困惑。
　　“你怎么可能来过？”魔王疑惑道她比了比她的脑袋，解释道：“你又不是神忢壬怎么可能什么地方都去过？”
　　秦阫凧苦笑看着魔王，下意识看向妖尊用手指了指自己的脑袋无奈道：“不巧是神忢壬来过。”
　　“她来这里干什么？”厍白芋好奇道。
　　“她曾经来找黎三菽回家。那时候这里还是九黎族圣地。”妖尊淡然解释。
　　魔王紧张看向秦阫凧她不知道为何总是突然感觉心里有些恐慌跟害怕。
　　秦阫凧无意识点点头，眼神都有些恍惚用着神忢壬的口吻道：“因为不忍心让她流浪所以带她回家。”
　　“可谁知道她竟然是个白眼狼。神忢壬你可真是个全天底下最笨的笨蛋。”妖尊说完直接负手背后，缓慢走进村庄。
　　秦阫凧苦笑本能跟上妖尊从魔王身边擦肩而过的一瞬间，魔王竟然捉不住她的一丝头发，她错愕看向秦阫凧，这是她第一次将自己丢下。
　　厍白芋看着愣在原地魔王纳闷道：“你还愣着干嘛，赶紧跟上啊。”
　　魔王却急促跟上秦阫凧拽着她的手问道：“可我们现在还不知道黎三菽到底藏在哪里，这样找人无异于大海捞针。”
　　秦阫凧笑着安抚道：“我都已经集齐我的三魂七魄了，又得到了盘古族神力，我就是这个三界六道唯一的古老神氐，你觉得黎三菽有必要藏起来吗？”
　　厍白芋听完，当场惊讶询问道：“那我们来这里干嘛？”
　　“找黎三菽啊。”秦阫凧认真道。
　　“她打不过你，难道会乖乖见你吗？”妖尊同样好奇道。
　　“她当然会乖乖见我，而且她不但会主动见我，还会跟我提条件。不过，想要见她，还得通过她的考验，我想这个村庄就是她的第一个考验吧。”秦阫凧看着这个村庄的村民，与其说是真人，倒不如说是记忆重现。
　　所有人才当场反应过来，这里是九黎族，但九黎族早就灭族了。
　　所以这里活着的人，不是人，而是——傀儡。
　　厍白芋有些惊讶询问道：“你怎么知道的？”
　　秦阫凧略微打了一个响指，就看到不少村民如同机械故障的机器竟然动不了，本能在原地闪烁哆嗦。
　　“看到没？”秦阫凧用下巴指了指附近的村民。
　　“可是她设下这个考验究竟想要考我们什么呢？”妖尊不解道。
　　“她不是想考你们，是想考验我，不，是想考验神忢壬。”秦阫凧道。
　　“神忢壬在你的身体里，她能考验什么？法力？意识？还是学识？亦或者其他？”魔王同样好奇道。
　　“不，黎三菽考验的绝非如此简单，如果我没有顾忌错误的话，她自始至终想要考验的只有一样东西——那就是——”秦阫凧突然卖起了关子。
　　就在魔王她们好奇黎三菽究竟要考验神忢壬什么东西的时候，秦阫凧却发现自己的脑海里涌现出许多跟黎三菽过往的记忆。
　　每一帧犹如电影情节一般走马灯一样唰唰的转过，等反应过来的时候，她才忍不住轻声哂笑道：“她想要考验的是神忢壬的神性。”
　　魔王听完有些莫名其妙道：“这玩意神性有什么考验的？”
　　“对啊，神爱众生，有啥好考验的？”厍白芋听完都忍不住想吐槽了。
　　“可不是，天上的那些神，虚伪得压根就不用考验。”妖尊不屑道。
　　“可她要考验的不是神忢壬，而是秦阫凧。”魔王第一次主动思考回答道。
　　秦阫凧愣住，她本能转过头看向魔王，此时她竟然无意识看见了魔王的忧伤，担忧以及害怕。
　　秦阫凧主动拉着魔王的手，安抚道：“不管她考验什么，相信我，只要相信我就好。”
　　魔王郑重点点头。
　　不管秦阫凧做出什么选择，她都会坚定相信秦阫凧。
　　她就再赌一次。
　　这一次，她希望她可以赢，所以她很认真看着秦阫凧道：“上一次我输了，我们再赌一次，这次反过来，我赌你，会爱上我。”
　　所有人都愣住，妖尊甚至不能理解，她握紧拳头却隐藏在袖口里。
　　这是她神忢壬对她的偏爱，如今却只能她给了别人。
　　秦阫凧点点头。
　　不过过了一会儿她又反问道：“如果我输了，你打算怎么办？”
　　“这一次，如果你输了，我就杀了你。真正的，绝不手软！因为没有你存在的世界，我就没有存在的价值。”魔王一字一句道。
　　其他人都忍不住倒吸一口冷气。
　　见过疯的，没见过这种疯的！
　　秦阫凧都忍不住担心起自己的小命，好像兜兜转转一切又回到了原点。
　　一开始是她害怕被魔王杀害，所以不得不赌魔王爱上她，现在她竟然再次害怕被魔王，而又不得不赌自己一定能爱上魔王。
　　“你没开玩笑吧？”秦阫凧的嘴唇都忍不住有些哆嗦道。
　　“你看本尊像是无聊的人吗？”魔王一如平常傲慢道。
　　“呵呵。到底是魔王，能不能换个结果？”秦阫凧讨好道。
　　“不能，如果不能跟你在一起，诅咒解除又有什么意义？”魔王毫不客气反问道。
　　秦阫凧一时语噎，立马反应过来笑道：“解除诅咒，你不就天下无敌了吗？”
　　“本尊早就天下无敌，不稀罕，再说了。秦阫凧，你是我的，你跑不掉了。不管你愿意不愿意，喜欢不喜欢，爱或者不爱，这辈子我都不会轻易对你放手。你只能认命。”魔王霸气宣誓，还不屑望了一眼妖尊。
　　秦阫凧顿时无语凝噎，想当初她就希望魔王早日爱上她，这样她就能回家。
　　那时候更多的是委曲求全，讨好谄媚。
　　可如今一切都变了，结果反而不重要，她到底还要选择什么呢？
　　亦或者说她要不要为了魔王留在这个虚拟的小说世界？
　　不，她内心深处还是很渴望回家。
　　她不愿意呆在一个不属于她的世界，她一定会找到办法离开这里。
　　只是，她要如何瞒过魔王？


第100章 没有迟疑的选择
　　秦阫凧没有再说话反倒是魔王仔细查看了四周，认真道：“走吧，这个村庄肯定存在点什么线索看看黎三菽究竟要玩什么把戏。”
　　秦阫凧点点头。
　　厍白芋看见她们关系缓和，就有些迫不及待道：“小徒弟你刚才为什么不答应魔王？”
　　秦阫凧顿时停住脚步，认真看着她们说道：“我不是这个世界的人我迟早是要回家的。魔王我会认真考虑的。”
　　魔王只是冷哼一声傲娇抬起头两手习惯性负手背后王者之尊一般站着。
　　厍白芋听得有些不太能理解，疑问道：“什么叫不是这个世界的人”
　　“这个解释起来比较有点麻烦总之我来到这个世界情非得已就对了。走吧先去找找黎三菽的线索吧。”秦阫凧含糊说完就没有继续说话。
　　妖尊则是面无表情看着秦阫凧，她知道这不是神忢壬所以她不在乎秦阫凧是哪个世界的人。
　　她在乎的只有神忢壬而已。
　　就这样一行四人带着各自情绪走进村庄村庄分为三层，村外人员流动，热闹异常，来往之间人们热情攀谈。村中则忙碌着搞百家饭，大伙们围成一个圆正积极的做饭炒菜。而村末则是约会圣地，不少情侣在村末的山林对唱山歌整个过程显得有趣而新颖。
　　秦阫凧看着这些一幕幕熟悉的场景，她的脑海就不自觉浮现了许多神忢壬过往的痕迹。
　　那时候神忢壬跟九黎族虽然是敌我关系，但平时关系缓和的时候，神忢壬会经常来九黎族进行外务联系，说服他们归降与黄帝。
　　尽管九黎族基本都不会听劝，但也没有为难神忢壬，反倒是会热情邀请神忢壬加入他们的部落，试图感化神忢壬。
　　神忢壬也在这不知不觉间理解了民族和平共处或许才是对彼此最好的相处方式。
　　只可惜后来阴差阳错九黎族被灭族了，尽管这件事与神忢壬没有绝对关系，但神忢壬还是因为朋友的友谊将黎三菽救了回来。
　　不过没想到的事，黎三菽竟然会害死她，还害得她三魂七魄被封印，连自己的躯体都被强占，甚至还说爱她。
　　这样的爱也真是世所罕见的“疯”。
　　神忢壬估计自己都看笑了，会不会后悔当初一时心软救了她回家？
　　“你们有没有发现这里没有什么奇怪的地方啊？”厍白芋发现走了大半天，一点问题都没有。
　　“没有奇怪才是奇怪。”妖尊简单道。
　　“什么意思？”厍白芋不理解道。
　　“之前秦阫凧不是告诉我们，这些是傀儡吗？可是，你们不觉得这些傀儡个个都是皮笑肉不笑吗？就好像一个空瓶子装了水，水在流动，而瓶子不会动。”妖尊简单道。
　　“我也发现了，而且他们的眼神很悲伤。如果我没有猜错的话，她们这些傀儡都封印着普通人的灵魂。”魔王毫不迟疑确定道。
　　一瞬间厍白芋震惊到瞳孔放大，她刚才也感觉有些奇怪，现在才发现这些不寻常。
　　“所以，我们不可以伤害这里的傀儡。”魔王再次认真道。
　　“但是他们却可以伤害我们。”妖尊同样回应道。
　　“不会吧？”厍白芋半信半疑道。
　　厍白芋觉得傀儡怎么会无端端伤害她们呢？
　　“不信，我们等着瞧。”妖尊淡定说道。
　　秦阫凧听着她们的分析若有所思的观察四周的傀儡，紧接着她们跟着这些傀儡一起进入盛大的篝火晚会。
　　秦阫凧就看到篝火晚会里，有两个傀儡，一男一女最先站出来唱歌跳舞，彼此吸引，还引起不少其他傀儡欢呼。
　　她有点想不明白黎三菽究竟想要她看什么，或者拯救什么？
　　就在这时，秦阫凧就看到了躲在篝火角落有个漂亮女孩一直直勾勾看着她。
　　秦阫凧还以为是错觉，她果断将头往左边转，那女孩也跟着转，她往右边转，那女孩也跟着往右转。
　　秦阫凧微微伸出手指指向自己，那女孩竟然轻微点点头。
　　一瞬间秦阫凧竟然有些惊讶，难道这里不全都是傀儡？
　　下一秒她看见那个女孩突然从拥挤的人群离开，秦阫凧赶紧跟了上去，其他人看见秦阫凧离开，不明所以也跟着她离开。
　　四人就这么跟着傀儡女孩一直左转右拐，走走停停，过了许久好像才看到那个女孩停下来。
　　而这个时候秦阫凧才发现她们已经被女孩领到一个山洞中，山洞里面矗立着一尊无比壮观的女神像。
　　秦阫凧定睛仔细看，不由得乐呵了一声，这女神像不是别人，正是神忢壬。
　　“她该不会是你的信徒吧？”厍白芋忍不住调侃道。
　　“就算是信徒那又如何？”妖尊不屑道。
　　魔王没有说话，只是淡淡看着秦阫凧，秦阫凧下意识尬笑用右手食指刮了刮脸颊。
　　就在此时，她就看到傀儡女孩又朝着她挥挥手，秦阫凧再次跟上去，但是这次傀儡女孩单独指着秦阫凧，不让其他人跟上来。
　　秦阫凧虽然不太理解，却依然壮着胆子正准备上前，却被魔王一把拉住，担心道：“小心有陷阱。”
　　秦阫凧笑着拍拍魔王的手背，温柔道：“我现在的法力足以毁天灭地，她又有何惧？”
　　魔王怔了怔，不知道为何这种陌生的感觉越来越明显，最终她也慢慢放开手。
　　而她也就这样看着秦阫凧一步步往傀儡女孩走去，心里不知道竟然隐隐约约感觉有一些不安。
　　她好像快要失去秦阫凧了……
　　就在这时魔王不由自主大喊道：“秦阫凧！”
　　秦阫凧愣了一下，下意识回头看着魔王，魔王却不敢说什么，只是含糊道：“小心点。”
　　秦阫凧笑了笑，摆摆手。
　　等她走到傀儡女孩面前，这个傀儡女孩就靠在神忢壬的身边，微微啜泣道：“救救我，神忢壬，救救我。”
　　秦阫凧不由自主脱口而出道：“你知道我？”
　　傀儡女孩僵硬转动着脖子道：“我知道你，所以也只有你才能拯救这个村的村民。他们都是我的家人，我的族人，却被封印在这里已经数十万年了。”
　　不止是秦阫凧震惊，就连其他人都震惊了。
　　“你到底是谁？”秦阫凧下意识询问道。


第101章 生命的终章是什么
　　傀儡女孩僵硬动着四肢从自己的怀里掏出一块不常见却显得很贵重的玉佩递给神忢壬。
　　魔王等人围过来凑出一副麻将的脑袋认真打量着这块玉佩，而玉佩红里透光，光鲜透明是一块世间罕见的和田玉。
　　秦阫凧或许不认得，但身为神忢壬伴侣的妖尊直接一眼就看出来，她不敢置信道：“这是神忢壬的贴身物品是她的玉佩传说可以增强功力提升修为是许多修仙者梦寐以求的顶级法器。怎么会在你身上？”
　　妖尊说完其他人再度齐刷刷看向傀儡，而傀儡则指了指心脏认真道：“因为我是神忢壬同父异母的亲妹妹只不过因为母亲从小离家特别叛逆所以神忢壬从未见过我的母亲，而我们也一直隐世而居。直到……”
　　“直到黎三菽将你们找出来还好呢残忍的将神忢壬有关的一切人或事全部都斩杀殆尽以绝后患？”秦阫凧补充道。
　　傀儡女孩点点头，继续看着秦阫凧道：“我叫神忢莲。现在，神忢壬，只有你才可以救我救我的家人，族人还有你自己。”
　　“我要如何救你？”秦阫凧冷静道。
　　“把这个石像打碎，从此我们神忢村就可以自由了黎三菽将我们所有的灵魂都镇压在这个石像下面，这就是为什么我要带你以及你们来这里。”神忢壬莲解释道。
　　“这不是很简单，直接一剑劈开不就行嘛？让我来！”厍白芋跃跃欲试，直接提弯月镰就砍过去，谁知道秦阫凧像是被人重重一击，直接口吐鲜血。
　　这让在场所有的人都懵了。
　　“如果解除石像有这么简单，我们就可以解决了。但，解除这个石像并不容易。”神忢莲唉声叹气道。
　　“那为什么秦阫凧会流血？”魔王着急询问道。
　　“因为这个石像被黎三菽用了神忢壬一半的躯体建造，如果袭击石像，神忢壬的灵魂就会遭遇重创，直至灰飞烟灭。所以，必须要想办法解决这个难题，才能拯救我们。”神忢莲轻声道。
　　秦阫凧摇摇头，她见过恶毒的BOSS，没见过绝种得如此的大BOSS，真不是一般的恶毒。
　　“秦阫凧你有什么办法吗？”魔王担心道。
　　“我先想想。有几个细节我还是想不太明白，神忢莲，我可以问清楚点吗？”秦阫凧主动走到石像边，她用手触碰石像，就好像石头砸水，泛起一点点涟漪。
　　神忢莲看着秦阫凧主动接触石像，不自觉高兴点点头。
　　“你问吧，神忢壬，我什么可以告诉你。”神忢莲认真道。
　　“你说你在这里数十万年，期间可有过什么人来救你们？”秦阫凧一边观察石像，一边偷瞄神忢莲。
　　神忢壬莲摇摇头。
　　“好，你说这个石像是与我身躯绑定，那么我打开这个封印，你们是真的能够解脱吗？”秦阫凧再次若无其事道。
　　“黎三菽是这么告诉我们的，她说只要你破开石像，我们就都自由了。这话觉无半分虚假！”神忢莲举手认真道。
　　秦阫凧沉思了一会儿，再次提问道：“你说黎三菽是这么告诉你们，那你们相信她的话吗？倘若这个石像并不单单只是为了封印你们，而是为了永久剥夺你们的生命，你们还想要自由吗？”秦阫凧话音刚落，神忢莲吓得连连后退，不可置信。
　　她脸色苍白，面无血色，喃喃自语道：“怎么会？怎么可能呢？”
　　魔王沉思了一会儿，提问秦阫凧道：“你怎么确定这个石像的危险性？”
　　“以黎三菽那么恶毒狠辣的手段，我想不通她会用这么简单的方法来让我上当，除非她是在逼我选，到底是要身躯，还是要她们的命？”秦阫凧刚说完，整个人都呆住。
　　难怪神忢莲会出现在这里！
　　原来这一切都是黎三菽计划好的事件，她早就猜到数十万年后的自己一定会来找自己的身躯。
　　所以她考验的的确不是神忢壬而是自己。
　　只要她愿意劈开这个石像，神忢壬就能重返仙位，位列仙班，而自己也能得偿所愿，重新回到属于自己的世界。
　　机会就摆在自己的眼前，她还需要犹豫什么呢？
　　妖尊看见神忢壬一直愣在原地，主动上前，小心询问道：“你怎么啦？秦阫凧，你到底在犹豫什么呢？”
　　“是啊，小徒弟，你诡计多端，不，不，足智多谋，这个时候能拿回一半的身躯，最起码你就不需要跟神忢壬共用一副身躯了。”厍白芋也高兴道。
　　此时整个现场都在期盼着秦阫凧下一步动作，只有魔王的眼神充满怜悯。
　　她站在秦阫凧的角度，已经想明白秦阫凧是绝对不会用一己之私而害人无辜生命。
　　“难道就没有别的办法吗？”魔王不甘心询问道。
　　秦阫凧满脸失落，哆嗦着嘴唇，她甚至不敢直视魔王。
　　这个天下终究是要有一点牺牲，成功者必定白骨皑皑。
　　“可恶！这个黎三菽真是渣滓中的渣滓！”魔王不自觉生气怒吼道。
　　她到底要如何帮助秦阫凧，才能顺利夺回身躯？
　　秦阫凧看着傀儡女孩，又看着其他人殷切的目光，自己却不知道应该躲去哪里。
　　原来杀人是一件非常痛苦的事情。
　　她该怎么做才能将伤害降到最低？
　　傀儡女孩看见秦阫凧一动不动，直接噗通一下跪下。
　　秦阫凧有些受宠若惊，可厍白芋的手已经先与她扶起来，不客气询问道：“你真的不知道石像到底封印什么吗？”
　　傀儡女孩摇摇头。
　　“倘若说神忢壬真的接触了石像，拿回一半的身躯，代价是要你们这个族彻底灭族，你还愿意吗？”魔王冷冰冰解释道。
　　傀儡女孩愣住，她吓得直接逃窜离开，因为她从未想过有一天她被利用了，被黎三菽拿着全族的命来赌一个人的人性。
　　黎三菽够狠！
　　都怪自己当年多长个心眼，就不会被黎三菽炼役成傀儡，只能听从她的吩咐。
　　但好在残次品总是有那么一两个失败，她就是其中——神忢莲。
　　只是，她到底是要选择姐姐，还是要选择全族人的性命？
　　妖尊本想缉拿神忢莲，最终被神忢壬给阻拦。毕竟，这是她的妹妹，即便只是远房的关系，说到底也是个亲人。


第102章 假仁假义的苍生
　　此刻石像面前雅雀无声所有人都没有主动发表意见。
　　因为现在是神忢壬与神忢莲的家事，不是她们这些外人所能干预的结果。
　　秦阫凧颤抖着举起手中的神剑——龙之雩，她如果想要回到现实世界就必须要拿回一半的身躯，所以神忢莲包括她的族人必须要死！
　　神忢莲不敢置信她嘶吼道：“神忢壬，难道我跟我的族人在你眼中什么都不是吗？你不是神氐吗？你不是热爱众生吗？怎么今天你却要刀剑相向你的子民你配得起我们的香火吗？”
　　秦阫凧颤抖着把手放下可最终还是咬咬牙狠心道：“如果我不杀了黎三菽将来还有更多人被她要挟你们就权当做为天下牺牲了为六道留下一个公平正义。”
　　“公平？正义？”神忢壬难以置信重复道，下一秒她捧腹哈哈大笑觉得这两个词语是有多么刺眼以至于她冷嘲热讽道：“牺牲我们就是公平为了你的大义要赶尽杀绝就是正义？神忢壬我太高看你了！你也不过尔尔！”
　　“……”秦阫凧颤抖着将剑举起来，她如果可以选择绝对不会伤害自己的同胞更不会灭族。
　　可现实情况逼得她不得不选！
　　魔王就在此时看穿了秦阫凧的仁慈与善良，她直接一把握住秦阫凧的手，亲手毁掉了一半的石像。
　　“不——”神忢莲大声嘶喊道。
　　就在此时越来越多的傀儡村民开始聚集山洞门口，像是失去了理智的行尸走肉开始朝着秦阫凧她们发动攻击。
　　“怎么回事？”厍白芋果断念起咒语，变化出一个防护咒。
　　秦阫凧也不知道而就在此时神忢莲却因此黑化，戾气环绕怨怼道：“神忢壬，既然你不仁，那就别怪我们不义。村民们，撕裂她们，她们才是杀害你们的真正凶手！”
　　“神忢莲，不要一错再错了。”妖尊大吼道。
　　“错？我做错什么了？我不过是想求一个存活的机会，可是你们给过我吗？没有，你们这些自私自利的人，只想着自己，根本不顾他人死活，还是神氐，我呸！”神忢莲开始念咒，村民宛如失控的猛兽直接扑向她们的防护咒。
　　厍白芋压根支撑不了多久，秦阫凧还颤抖着看着神忢莲，此时她的大脑一片空白，她根本就没想过要逼死神忢莲。
　　魔王却在此时捧着秦阫凧的脸，认真说道：“舍小家而救大家，你没有做错，你无须自责。秦阫凧，即便你做出了选择，不管是被动还是主动，你注定都是要拯救这个苍生的使命者，所以你不能丧失斗志，你必须战斗起来。”
　　“可我不想让他们死啊……”秦阫凧发出悲凉的呼喊。
　　可惜魔王以及妖尊她们根本没有时间在听秦阫凧的自怨自艾。
　　神忢莲看见魔王她们几人法力高强，不许拿自己的灵魂作为恶魔的代价，召唤出真正的黎三菽BOSS。
　　此时黎三菽懒洋洋飘在半空，看着神忢莲揶揄道：“这就是你赌输的结果，也好，正巧能看清楚这个神忢壬的真面目，假仁假义，你还有什么留恋呢？”
　　“替我杀了她们！杀了她们！！！”神忢莲说完最后一句话就这么消失了。
　　而此刻秦阫凧看着黎三菽，恍惚间又看到了过去与她共渡的美好。
　　那时候的黎三菽心性还有没大变，是一个爱粘人的吃醋小仙。
　　可是眨眼之间，她就已经像是变换了一个人。
　　魔王看见黎三菽出现，直接越过村民直接傀儡，试图攻击黎三菽，然而奇怪的是，无论她如何施法，攻击，黎三菽都毫无损伤。
　　而如此同时，村民像是发了疯的野狗烈豹直接扑咬，厍白芋功力不济，直接被咬下一大块肉，幸亏被妖尊及时相助，要不然手都快没有了。
　　而魔王也好不到哪里去，不管如何击退，那些村民都无知无觉，前仆后继的冲上来，完全不畏惧任何死亡。
　　眼看魔王的后脑勺就要被村民给啃噬，秦阫凧再也忍不住直接召唤出龙之雩，一剑挥下，所有的村民纷纷到底。
　　就在她庆幸能拯救魔王的时候，那些村民又再度活了过来，不知疲倦，持续攻击。
　　秦阫凧此时看着黎三菽饶有兴趣围观她们狼狈的样子，果断提剑飞去，可奇怪的是，她不管对黎三菽做什么，都没有任何攻击效果。
　　“你肯定很好奇，为什么我不会受伤害，对吧？”黎三菽笑眯眯道。
　　“为什么？”秦阫凧冷静道。
　　“因为我对你的灵魂下了诅咒，但凡你要自相残杀，受伤害的可是你的躯体，直至它灰飞烟灭。”黎三菽缓缓撩起自己的大腿，此时大腿遍布都是伤害，狰狞恐怖。
　　“黎三菽！”魔王听到忍不住大吼道。
　　“别叫那么大声，会吵醒这些村民的。”黎三菽还故意放一根食指在嘴边，嘘了一下。
　　“疯子，你绝对是史上最为残忍的疯子！”秦阫凧忍不住第一次破口大骂道。
　　黎三菽一听，忍不住哈哈大笑鼓掌，她觉得太好笑了，因为神忢壬没有这个资格说她。
　　如果不是神忢壬爱上了妖尊，又怎么会逼疯她呢？
　　“说到底，把我逼疯的人可不是就是你吗？”黎三菽轻描淡写，压根不在乎别人怎么骂她，她像是没脸没皮的怪物，丝毫不为所动。
　　“把我的身躯还给我！”秦阫凧大吼道。
　　“你有本事拿走，我就免费让给你。再说了，我不是答应你，借给你三天吗？秦阫凧，你可要好好想清楚了，这可是你最后的机会。而交换的代价也很简单，就是把公赉的身躯给我，我就将神忢壬还给你。”黎三菽笑呵呵道。
　　“胡说八道，你休要做梦！”厍白芋气疯了，要了一个神忢壬还不够，还想再多要一个公赉，她是有病不成吗？
　　“厍白芋啊，你是忘了怎么在我身下尽欢了吗？我不把神忢壬还给妖尊，你又怎么会跟我在一起呢？你可不知道，我好像有点喜欢你，喜欢你的桀骜不羁了。”黎三菽不以为然嘲讽道。
　　“神经病，我要杀了你！”厍白芋不顾村民的撕咬，直接飞上去试图一击必中，可谁知道，黎三菽只是轻轻弹指一瞬间，厍白芋就被重创在地，如果不是妖尊及时相救，恐怕她早已成为村民的口粮。
　　“秦阫凧，我给你一天时间，好好考虑，如果你想清楚了，就用你的身躯换回厍白芋与神忢壬。”黎三菽说完，直接一个闪现将厍白芋掳走，速度之快，连妖尊都没反应过来。
　　等秦阫凧看到她们消失，悔恨在心中充满怨念，她第一次拿起龙之雩厮杀自己的同胞，此刻她的脑子里只剩下仇恨与争夺。
　　魔王看见秦阫凧如此冲动，而且身体竟然漂浮着红色的怨气，直接一个近身将秦阫凧打晕，随后跟妖尊拼着厮杀离开山洞，连带毁掉石像，此时所有的村民都彻底动弹不得，最后都变成一缕缕青烟消散在空中。
　　而等秦阫凧醒来之前，她竟然迷迷糊糊做起了一个怪梦。


第103章 怪梦深处的梦魇
　　“秦阫凧！秦阫凧！”鸭公嗓的叫喊声瞬间吵醒了秦阫凧。
　　她醒过来的时候还有些懵懵然因为她竟然回到了21世纪现代社会，而且还是在她的办公室。
　　此时令人讨厌的上司正愤怒盯着她：“秦阫凧，我让你交的方案你到底有没有想好？上班时间你居然来睡觉，你要是不想干就早点辞职别逼我直接炒你鱿鱼！”
　　秦阫凧有些不敢置信，主动伸出手去捏她的上司结果就被她上司直接粗暴拍开手更是气愤吼道：“秦阫凧你疯了吗？上班时间睡觉也就睡了你居然还公开调戏你领导你是不想活了是不是？”
　　秦阫凧却本能喃喃自语，不可置信道：“我回来啦？”
　　“废话你人在这里魂要是再不回来你就给我收拾东西滚蛋！”顶头上司依旧骂骂咧咧。
　　秦阫凧却迷迷糊糊疑惑问道：“那领导，我到底要交什么方案我怎么不知道？”
　　“你怎么不知道？你居然还有脸问我？”顶头上司无法置信道
　　下一秒她犹豫再三伸出手试探摸了一下秦阫凧没发烧啊？
　　难道是睡糊涂了？
　　顶头上司看见秦阫凧依旧呆呆的看着她，这神情感觉不像是装的，让她不自觉担心道：“秦阫凧，你没病吧？你要是有病就请假公司是会批假的！”
　　秦阫凧坚决摇摇头，她不是有病她只是没清醒。
　　“姚主任，请问你要我写的是什么方案？”秦阫凧虚心问道。
　　即便她不能相信自己回来但是她知道她不可能是在做梦，所以她想把这个梦做完，看看到底发生了什么怪事。
　　“当然是关于近期流凰传奇要来南都开演唱会的舞台设计方案，我说你是不是加班都加傻了？这个方案是要下个月要，又不是这个月要，你至于加班一个星期，加到自己懵了吧？”顶头上司也就是秦阫凧口中的姚主任，已经有些糊涂。
　　怎么好端端一个社会青年突然就变呆了？
　　该不会真的是工伤，加班加出神经病吧？姚主任担忧道。
　　秦阫凧果断笑眯眯举起手保证道：“我保证，最晚月底提交第一个方案。”
　　“嗯，你自己看着办，告诉你，上班要是再看到你睡觉，你这个月的绩效就没了。”姚主任说完之后，秦阫凧重新坐直身体，她抬起脑袋环顾四周。
　　对面的墙壁正挂着石英钟，显示已经是傍晚七点，办公室就剩她跟姚主任了，她很明显在跟姚主任加班。
　　可是秦阫凧不理解，为什么做个梦，能梦到大魔头姚主任呢？
　　而且，她长得好熟悉，总觉得好像在哪里见过？
　　秦阫凧说不出所以然来，她只能打开自己的电脑，熟门熟路找到自己的电脑硬盘，发现并没有曾经写过的方案。
　　她一直都记得自己是非常爱整理资料的好员工，因为只有将资料整理好，每次领导需要什么方案都能第一时间找到。
　　可现在电脑里面却空空如也？
　　“难道电脑中毒了吗”秦阫凧迷惑不解暗想道。
　　“还是这个梦我没醒？”秦阫凧已经不知道自己到底是在做梦，还是现实了。
　　时间一点点流逝，等到秦阫凧反应过来的时候，她发现电脑里的方案又突然如潮水一般全部涌现出来。
　　“奇怪了，难道我隐藏了吗？”秦阫凧立马惊呆了，感觉好像自己像是会变法术一般，想什么就出现什么。
　　秦阫凧无意识打开各种方案，的确是她曾经工作写过的内容，她突然又怀疑自己可能是做梦，因为她觉得她可能根本没有穿书，她只是自己想了一个梦。
　　此时的秦阫凧已经分辨不出哪里才是真实，哪里才是虚假。
　　她按照姚主任的要求写了一份关于流凰传奇的舞台设计方案，然后赶在下午十二点下班前交给她。
　　等到她走出办公室，明亮的太阳晒得她热乎乎，更加让她困惑她可能真的是太累了。
　　而她就如同平常一样坐着公交车返回出租房，却正好看到自己的父母拿着大包小包站在她公寓门口。
　　“爸爸，妈妈，你们怎么来了？”秦阫凧激动询问道。
　　“我们听你公司同事说你前些时间身体不好，所以呢，我就跟你爸爸琢磨商量，带点土特产给你补补。”秦妈妈说完，还不忘将自己手中的鸡蛋拎起来展示给她看。
　　“对啊，闺女，我们还带了你最喜欢吃的榴莲，是老爸托你泰国的亲戚带回来的。这榴莲听说是最贵的品种，特别香。”秦爸爸也同样激动捉着榴莲递给她看。
　　秦阫凧激动看着她们，除了说谢谢，她不知道该怎么报答自己的两个亲生父母。
　　“你这孩子，哭什么呀，多大了，都差不多三十吧，还哭鼻子，别人看到，不丢脸吗？”秦妈妈笑着哄道。
　　“是，是，啊，对了，我得开门，你们拎着也怪累的。”秦阫凧将门打开，一瞬间所有的房间陈设都没有变化，是她住的房子。
　　可是她却总是觉得很奇怪，奇怪到好像这个房子不是她租了很多年的房子。
　　等到她走进屋子的时候，父母已经自觉将东西塞到她的冰箱，秦阫凧则环视一圈，等到秦妈妈呼喊她才反应过来。
　　“你这孩子怎么回事干嘛发呆呀。”秦妈妈说完，还不忘将她拉到沙发上坐着，亲自给她削苹果。
　　“可不是，你是不是工作上遇到什么困难，跟我们说说，爸爸妈妈不一定能帮得上你的忙，可也希望能让你释怀。”秦爸爸还主动泡了一杯热茶给秦阫凧。
　　秦阫凧听着不由得触动，这就是她所爱的家人，永远都这么体贴，她是真的好爱自己的父母。
　　秦阫凧不由自主用双手将他们一左一右揽入肩膀，感动道：“谢谢爸爸、妈妈，我真的很好，什么事也没有。”
　　“你这孩子跟父母说什么谢谢，我这次可跟你说好了，这工作你要是不想做了，就回家继承你爷爷的别墅跟你爷爷的公司，毕竟你爷爷那边还是希望你回去当他的接班人。”秦爸爸认真道。
　　秦阫凧摇摇头，拒绝道：“爸爸，当年你为了娶妈妈，是拒绝了爷爷的一切资源，我又怎么可能舍弃妈妈跟你回到爷爷身边呢。不管爷爷开出什么条件，我永远都是你们的女儿，永远都跟你们站在同一条阵线上。”秦阫凧认真道。
　　“好女儿，不愧是我的小棉袄。”秦妈妈激动捧着秦阫凧的脑壳亲了一口。
　　秦阫凧高兴得反而主动将热茶递到她母亲手里，她需要的从来只是一个幸福的家庭罢了。
　　是啊，什么权势地位，从来都不是她所在乎的东西。
　　她需要的东西本来就很简单。
　　秦阫凧忽然想明白，也许她工作得如此辛苦，其实也是另外一种锻炼，最起码能证明自己是真有骨气拒绝爷爷的支援。
　　可就在这时，一个奇怪的声音忽然响起：“秦阫凧，你真舍得放下他们，一直留在穿书的世界吗？”
　　此时的秦阫凧愕然之间发现刚才美好的一幕全部彻底消散了。
　　再度清醒意识的时候，她已经站在一个漆黑的地方，那里空无一人。
　　“你到底是什么东西，你究竟想要什么？”


第104章 竭尽所能的诱惑
　　秦阫凧一直追问这个黑雾幻影到底是谁的时候她竟然又恍惚般穿越到另外一个场景。
　　她看到魔王她们正着急看着自己，尤其是魔王不断给她输送法力，然而毫无用处。
　　这时妖尊也加入输入法力但依旧无法解决问题，只能眼睁睁看着秦阫凧陷入沉睡。
　　随着时间流逝秦阫凧的脸色变得越来越苍白，让妖尊忍不住有些着急询问道：“魔王你不是号称三界第一强者吗？怎么就治不醒她呢？”
　　魔王斜着眼睛扫了一眼略带暴躁道：“我要是治得好她哪轮到你在这废话。”
　　妖尊被噎本想反击就看见魔王主动伸出手轻贴秦阫凧的鼻孔，确定她没死之后魔王就轻微松了一口气。
　　“那怎么办？我们就这么束手无策吗？”妖尊不满道。
　　“那你来想想办法如何？”魔王没好气怼回去。
　　一时间两人都很有默契闭嘴谁也不知道究竟如何要唤醒秦阫凧。
　　而秦阫凧试图想返回自己的躯体发现连人都触碰不了她甚至惊讶看着自己变得透明的灵魂，完全不能理解自己究竟什么时候被人抽走了灵魂。
　　与此同时那个黑影幻化出一个让秦阫凧都惊讶的样子看着她还开口笑道：“你是不是觉得很惊讶，怎么就回不去了呢？”
　　秦阫凧看着一模一样的自己露出邪恶的笑容，她就无端生出厌恶道：“你究竟想怎么样？”
　　黑雾轻轻抚摸秦阫凧的脸蛋，浅浅得意道：“看到她们这么着急你想回去吗？我有办法哦。”
　　秦阫凧略带审视的盯着她，不客气道：“你在给我挖坑还想让我往里跳，你是当真将我看成白痴一样吗？”
　　“非也非也，恰恰相反，正因为你是聪明人，才会跟你提出条件，只要你答应，你想要什么，我都能答应。”黑雾笑眯眯道。
　　“哦，只要我想要什么，你都能答应吗？”秦阫凧冷笑反问道。
　　“当然，我向来一言九鼎。”黑雾自信中带着愉悦的语气嘲讽道。
　　“那我想要你死，可能吗？”秦阫凧恶毒嘲笑道。
　　“可能，当然可能。不过得有前提，只是你能不能做到呢？”黑雾是毫不在乎道，好像在她面前，没有什么可以阻止她一般。
　　“什么前提？”秦阫凧慵懒而不受蛊惑道。
　　“把你给我，只要你同意让我占用你的身躯，无论你想要什么，我都可以答应你，甚至送你回到你的世界。”黑雾笑眯眯道。
　　“如果说我不需要你这么做，我也能离开呢？”秦阫凧并不在乎道。
　　“不，你离不开，因为我就是你，我是你的心魔。如果我死了，你的身躯也会死，那你更不要指望离开这个世界。”黑雾猖狂而嚣张道。
　　“心魔，你是我的执念幻化出的另外一种灵魂，我没说错吧？”秦阫凧从不知道原来自己的内心深处竟然隐藏着如此可怕的怪物。
　　“对，你没说错，如果不是你一开始心心念念着要离开，我又怎么会有机会趁虚而入，成为你的梦魇，继而吞噬你的神智，才有机会幻化成魔。所以，我们两个是注定一直在一起。只不过，我现在想要跟你分开，我想要彻底得到你。”黑雾抚摸着秦阫凧的脸蛋，满眼都是欲望与占有。
　　“可你不是说我们分开会死吗？”秦阫凧讥笑道。
　　“当然会死，不过，我会以另外一种方式重生，那就是吞掉黎三菽的灵魂，占有她，也占有你的身躯，从而成功与你脱离开来。要知道，秦阫凧，你现在可是无所不能，谁都对你垂涎三尺。只要你答应我，我就让你心想事成，哪怕要我死。”黑雾竭尽蛊惑，试图让秦阫凧彻底失去理智。
　　秦阫凧略带怀疑看着它，甚至她不可否认她心动了，因为她的确想离开这个书中世界。
　　只是这个黑雾说的话到底是真是假，还有待判断。
　　现在她到底要如何套出黑雾的话，离开这个世界，返回自己的身躯呢？
　　秦阫凧突然反手将黑雾的脖子勾过来，紧紧拽着她的脖子，略显暧昧道：“是不是为了我，死都可以？”
　　黑雾则是甜甜笑着，还伸出手抚摸秦阫凧的脸蛋，志在必得道：“当然。”
　　“那我想要你现在死了呢？”秦阫凧贴着她的鼻子，亲昵得好像一对好姐妹，实际她的眼神充满杀意。
　　而黑雾依旧撩人笑着答应：“好啊，我现在就可以去死，但我死了，你也还是出不去，毕竟，是你选择逃避的。”
　　秦阫凧突然笑了出来，单手掐住黑雾的下巴，满脸得意道：“你总是如此自作多情，又如此不设防备。”
　　就在黑雾还不明白这句话的意思是什么，秦阫凧突然朝着自己施法，摆摆手之间已经彻底消失。
　　而黑雾直到消失也不知道秦阫凧到底做了什么，直到魔王看见秦阫凧猛然睁开眼才吓得心跳加速了许久。
　　“各位，抱歉了，我回来了，睡了一觉。”秦阫凧说完，就看见魔王主动将她抱住，沉默寡言，但双手紧紧搂着她的肩膀。
　　秦阫凧温柔抚摸魔王的脸蛋，暧昧而温柔道：“别担心，答应你的我总会做到的。”
　　魔王怔住，看着好像越来越变了一个人的秦阫凧，她内心竟然不知为何突然涌现出一股心酸，好像这不是她想要的秦阫凧。
　　妖尊则静静看着她们，即便她知道眼前这个人越来越酷似神忢壬，可依旧没有主动打扰。
　　因为她只想要百分之百完整的神忢壬，而不是一颗心有了两个人的秦阫凧。
　　所以她索性为了不让自己胡思乱想，假装有些尴尬咳嗽道：“喂喂，注意场合，现在可不是谈情说爱的时候。”
　　秦阫凧越过魔王的肩膀，看到妖尊的时候，下意识浅笑，连她都无法控制自己的心，只是本能点点头。
　　魔王无意识看到这样的秦阫凧，直接用力握紧她的手腕，秦阫凧才回过神来，她故作认真道：“抱歉，刚才我是不是睡了很久？”
　　“不是很久，是三天三夜，我甚至都以为你快要……”魔王说不下去了。
　　秦阫凧一本正经道：“其实，我不是睡很久了，我是被梦魇了，而且梦魇已经成魔，困住我不让我醒过来。我没想到，我一直执着的那点想法竟然让我生出了心魔。”
　　“那你怎么醒过来的？”妖尊着急道。
　　“我骗了心魔，让它无法再继续魇住我，然后我才找到机会施法离开，顺便灭了它。”秦阫凧又继续道。
　　“可是你怎么会好端端生出心魔呢？”魔王不理解道。
　　“可能受到黎三菽的蛊惑影响，导致我放大了内心堕落的执念，才会产生心魔。而且这个心魔还想吞噬黎三菽，占有我的身躯，彻底取代我跟她。”秦阫凧苦笑道。
　　“那黎三菽知道吗？”妖尊又担心道。
　　秦阫凧摇摇头，她们已经进入了黎三菽的地盘，想要找到黎三菽隐藏的地方并不难，但难在她们究竟如何破解无法击杀黎三菽的死结。
　　如果无法杀死黎三菽，这就意味神忢壬无法归位，而她秦阫凧也没有机会离开这个书中世界。
　　她究竟要如何才能找到办法？


第105章 浓香艳抹之地
　　魔王此刻懊恼自己好像什么都用不上力有些颓丧道：“那接下来该怎么办？”
　　妖尊也略带担心分析道：“现在黎三菽这人渣跑到哪里去我们都不知道，而且那个村庄我们又肯定回不去了。接下来该怎么办呢？”
　　“对啊，黎三菽还想要你的身躯万一真的吞噬你的身躯，那神忢壬的魂魄跟你的魂魄要怎么才能保得住？”魔王感觉这件事比找到黎三菽还要更加棘手。
　　“对啊这万一我们都拿她没办法，难道要眼睁睁看着她危害三界六道却只能坐以待毙吗？”妖尊更加郁结攻心感觉这个黎三菽真是阴魂不散的渣滓怎么除掉她真是麻烦。
　　秦阫凧笑着摇摇头鼓励道：“你们可不要忘了你们是谁，而我又是谁。”
　　“可是我们现在一点头绪都没有去哪里找黎三菽都不知道从哪里下手？”妖尊又困惑道。
　　“对啊好歹蛛丝马迹什么的有点也好啊。”魔王也难得有些颓丧叹气道。
　　秦阫凧则笑眯眯竖着食指，得意而自信道：“有怎么说没有头绪呢？不要忘了我因为黎三菽被梦魇趁机偷袭差点强占了身躯。”
　　“可这跟找人有什么关系呢？”妖尊不解道。
　　“当然有关系了。这梦魇可是透漏出最关键的信息给我，因为想要阻止黎三菽夺走我的身躯，那就必须得藏好我的灵魂，以及神忢壬的灵魂。”秦阫凧故意卖关子道。
　　“怎么藏？”魔王迷惑道。
　　“所以我们需要找到一样东西可以保护我们灵魂的神器在这之前只要能有机会保护好神忢壬跟我的灵魂，我们就能绝地反击。”秦阫凧认真道。
　　“那你有什么好计划吗？”妖尊期待道。
　　“当然有各位，请跟我靠近一下我想要悄悄的说。”秦阫凧说完，直接原地做了一个结界，然后将自己的计划跟她们说了一遍。
　　此时听完秦阫凧计划的妖尊高兴道：“原来你从梦魇得到这么多线索吗？这个计划确实天衣无缝，可我们要如何保证黎三菽能够中计呢？”
　　“所以啊，我们需要请君入瓮，就必须是我们露出一些破绽了。”秦阫凧狡猾而又奸诈笑道。
　　魔王虽然不太能理解，可是看到秦阫凧这老奸巨猾的表情，她忍不住松了一口气，只要秦阫凧一直保持这样的开心，她就不会担心失去秦阫凧。
　　或许，这才是她想要的秦阫凧，也只有这样，她才能从这个身躯感受秦阫凧还存在的痕迹。
　　“但我们要如何保存你的灵魂呢？”魔王此时关心道。
　　“我或许有办法。”妖尊得意道。
　　“什么办法，你说说看。”秦阫凧认真道。
　　“我听说九黎族有一种神果，人才吃了会不自觉陷入沉睡，而灵魂则自动变成果实，想要让人重新苏醒，只要将果实变成能够种植的果核就能开花结果，重新拿回灵魂。”妖尊终于感觉自己发挥了一点作用，非常兴奋道。
　　“可我们去哪里找这个果，而且它是什么果，我们都不知道。”魔王又不自觉打击道。
　　秦阫凧主动伸出手抚摸魔王的脸颊，安慰道：“别担心，我知道九黎神果到底在哪里。”
　　“哪里？”魔王又道。
　　“西南边陲——凝梦乡。”秦阫凧刚说完，妖尊反而略带些尴尬咳嗽了几声。
　　“你没事咳嗽干什么，不知道我们在办正经事吗？”魔王不满道。
　　妖尊一脸惊奇看着魔王，难得揶揄道：“魔王，你到底是装不知道，还是真不知道？”
　　“你在胡说什么？”魔王一脸像是便秘的样子难受看着她。
　　她最讨厌这种话里藏话的说法。
　　“凝梦乡，传说试炼人精神的温柔乡，也是一个普通凡人升仙的试炼之地，这里要褪去七情六欲方能大悟大彻，才能得道飞升。”秦阫凧慢悠悠解释，就看到魔王不可思议看着她。
　　妖尊难得有机会嘲讽道：“魔王，你没理由不知道，不是吗？”
　　魔王没好气怼回去道：“本尊就算不知道难道不正常吗？再说了，本尊是魔，不是仙。七情六欲本来就是魔存在的重要前提，你还没搞清楚情况吧？”
　　“搞不清楚情况的是——你！”妖尊叉腰无奈吐槽道：“这个试炼之地，它是不分妖魔鬼怪，只要你能够大彻大悟，就能得到飞升。换句话说，魔王你再强大能跟自然法则对抗吗？”
　　一瞬间魔王怔住，不自觉看向秦阫凧，甚至有些害怕看着秦阫凧，一旦秦阫凧也进入试炼之地，她们还能再有……感情吗？？
　　秦阫凧下意识撇开视线，她自己也没有把握。
　　一旦进入这个凝梦乡，她究竟还会不会对魔王执着，还喜欢不喜欢魔王都未尝不知。
　　如果万一真的得道飞升，她再也不是凡人，那么她就再也没有跟魔王在一起的理由。
　　她又是否愿意进入这个试炼之地？
　　就在此时魔王略带一些暴躁道：“难道这个九黎神果就在试炼之地吗？那要怎么找？”
　　秦阫凧再次耐心解释道：“想要找到它并不难，最难的是——它要断情绝爱才能获得。”
　　一瞬间妖尊跟魔王心有灵犀默契退后。
　　她们谁也不想要跟心爱的人分开。
　　魔王就在此时一把拽着秦阫凧的手，认真道：“我们不要找黎三菽了，我们回家。”
　　妖尊一把拽住魔王，大吼道：“你发什么疯？”
　　“你才发什么癫！如果让我失去秦阫凧，我宁愿从来都不曾遇到她，不认识她！”魔王心痛大吼道。
　　“魔王……”秦阫凧心情复杂看着她。
　　“墨伱竺，你真的愿意将神忢壬拱手让人吗？又或者说，为了成全她，你愿意从此不再与她长相厮守吗？”魔王大声质问道。
　　“我当然知道，我比你心里更清楚！我自然是不愿意，可是，这是神忢壬的意志，是她的心愿，我必须替她完成。”妖尊激烈回应道。
　　“可我不愿意，秦阫凧是我的，谁也不能从我身边夺走她，你不行，黎三菽不行，即便是老天爷也不行！”魔王强硬宣誓道。
　　秦阫凧看着倔强而不肯去试炼之地的魔王，她内心更加复杂。
　　因为她的眼里看到的不仅仅是魔王，还有这天下的黎民百姓，这三界六道的生灵。
　　她没有办法眼睁睁看着它们被摧毁，而自己无动于衷，只顾着谈情说爱，她做不到那么自私。
　　可是，她也舍不得失去魔王，从刚刚遇到魔王，到现在跟魔王两情相悦，这一刻她是多么期待能跟魔王白头偕老，永远在一起，生生世世，绝不改变。
　　秦阫凧知道，她没有选择，她也不得不替她跟魔王做出选择，所以她坚定而睿信道：“魔王，我们去试炼之地吧。”
　　魔王难以置信退后，颤抖道：“秦阫凧，你真的愿意失去我吗？”


第106章 断情绝爱的试炼
　　秦阫凧听到魔王痛心疾首的质问下意识撇开头，不与魔王视线对视。
　　妖尊则一把拽着魔王的衣领，不客气道：“魔王你别忘了这天下苍生都在神忢壬的手中，她必须要回来主管这个世界。”
　　“她回不回来跟我有什么关系我在乎的自始至终只有秦阫凧一个人！”魔王推开妖尊，从未如此动怒大吼道。
　　秦阫凧抬起头看着魔王眼神略带悲伤神情有些落寞却又不得不强打起精神安抚道：“魔王别这么任性，我好像不单单只属于你这个世界它需要我而我也还有未完成之事。”
　　“所以你不要我了吗？”魔王伤心难过道。
　　秦阫凧下意识握紧拳头她即便想说不是的，可话到嘴边怎么也开不了口。
　　魔王看着秦阫凧的沉默自暴自弃道：“好好，真好！”
　　秦阫凧试图上前拉着魔王的手，想解释她的用意，却被魔王粗暴的甩开还听到魔王疾言厉色道：“别碰我！”
　　秦阫凧僵硬在原地，就这么远远望着魔王。
　　妖尊则生气不服喊话：“毋乜骨你算什么玩意，你以为你在乎秦阫凧不想让她断情绝爱，她就能一直陪你吗？你不要做白日梦了。”
　　“我就算做梦，那也比什么都不做强！”魔王争辩道。
　　“可你不要忘了，你跟秦阫凧是两个世界的人，神忢壬跟我们才是同一个世界的人。你能残忍剥夺她的世界，让她永远留在一个不属于她的世界陪着你吗？你还能坦然说喜欢她，爱她吗？”妖尊再次用力辩驳道。
　　魔王直接愣在原地，她不可置信听着妖尊的话，她一直不愿意相信的事实，再度掀开在她眼前，她却什么话都说不出来，即便她不愿意放走秦阫凧，可是她什么都做不了。
　　“毋乜骨，你该认清楚事实，除掉黎三菽，你们或许还有机会在一起，否则，你永远无法坦然面对她，这是你欠她的。”妖尊说完，直接拽着秦阫凧的手离开。
　　魔王听完倍感心痛，她很想说不是的，她从没有这么自私的想法。
　　可是看着秦阫凧越来越不像她本人的时候，她内心的黑暗就忍不住让她疯狂，让她痛苦，备受折磨。
　　秦阫凧回过头看着一言不发跟在她身后的魔王，她很想说点什么，却最终什么也说不出来。
　　因为她似乎明白了为什么神忢壬找上了她，是希望她帮神忢壬实现三界六道和平。
　　因此，与其说是黎三菽考验她的神性，倒不如说神忢壬考验她的人性。
　　秦阫凧甚至不敢想是神忢壬在逼她放弃魔王，因为只有放弃魔王她才能无欲则刚，真正放弃掉所有感情，离开这个世界。
　　她对神忢壬又是感激又是觉得残忍。
　　这就是她没有办法跟魔王解释清楚。
　　因为她本来就想去试炼之地。
　　一行三人飞到西南边陲，一个隐藏在大雾的树林正豁然出现在她们眼前。
　　妖尊主动给她们三个设置联络线，并叮嘱道：“一旦进入试炼之地，就如同进入幻觉世界，不管看到什么，听到什么，闻到什么，都要有所警惕，明白吗？”
　　“那试炼之地，如果失败会怎么样？”魔王没好气道。
　　“失败了，轻则会变得丧心病狂被打入深渊，与众多恶鬼纠缠不清，从此不见天日，永远被封印，重则魂飞魄散，不管是妖，是魔，是神，是仙，无一例外。”妖尊严肃正经回应。
　　魔王立马敛起哂笑，变得认真起来。
　　“魔王，我想请你相信我，等我完成神忢壬交代我的事情，我要告诉你一件真正关于我的事。”秦阫凧认真道。
　　魔王看着秦阫凧，心里依旧带着赌气，却只能憋屈道：“如果你真的放下七情六欲，到那个时候无论你说什么，我都不会再轻易相信。”
　　“魔王……”秦阫凧满脸忧伤，试图拉起魔王的手，却被魔王侧身避开，就这么眼睁睁看着魔王走进试炼之地。
　　妖尊只是尊重拍拍她的肩膀，她不想插手她们两人的事情，而且，她也希望秦阫凧能够准确做出自己的选择。
　　秦阫凧看着妖尊同样进入试炼之地，一瞬间她就失去了两人的痕迹。
　　“毋乜骨，墨伱竺！”秦阫凧大声喊叫，但没有了任何回音。
　　此刻她有所纠结看着这被大雾弥漫的深林，因为她心里很清楚自己想要返回自己的世界，所以，她不能为魔王留下。
　　这七情六欲必须要舍弃！
　　只是，试炼之地，究竟会考验什么，才能真正让她飞升呢？
　　秦阫凧不知道，更不知道是不是通过试炼之地就真正的能达成所愿。
　　只是一霎那，秦阫凧就坚定自己的信念，无论如何都要完成神忢壬交代的任务。
　　想到这，秦阫凧大步埋入迷雾深林，她倒要看看这试炼之地，究竟有什么可怕。
　　幽深的森林深处，到处大雾弥漫，林间杂草丛生，盘根错节的枝干诡异而又复杂。
　　湿热的雾气总是不经意渗透皮肤，让人又黏又不舒服，甚至连身体都不禁负重前行。
　　秦阫凧眉眼紧皱，这地方邪门得很，她竟然走了一个多小时还在原地转圈。
　　尤其当她抬头看向天空，却发现四周好像被人布了结界，别说天空，就连树顶都看不见，只能看到一片茫茫白雾。
　　秦阫凧下意识伸出手，还能看见自己的手，但是手不知道何时已经被雾气湿透，一颗颗水珠悄然滑落。
　　就在她发呆的一瞬间，身后却好像传来异动，她猛然回头，却什么都没有。
　　“凝梦乡究竟要试炼什么？”秦阫凧满脸不解。
　　她嘀咕了几句，凭着直觉继续往前走，越走，安全感越不够，好像不知道何时森林的布局已经悄然发生了变化。
　　秦阫凧不信这个邪，她就是要闯闯这个凝梦乡，想知道这个凝梦乡究竟有什么可以让人断情绝爱的试炼。
　　一瞬间，她召唤出自己的佩剑——龙之雩。
　　“烈焰驱散大雾吧——”秦阫凧捉起龙之雩用力挥舞了一圈，本以为剧烈的火焰能消除雾气，结果她竟然意外发现大雾没有丝毫受到损害。
　　这到底是怎么一回事？


第107章 真真假假的大戏序幕
　　秦阫凧看着烈焰都无法消除的诡异大雾只能将佩剑收起。
　　她还试探性伸出手触碰这些雾气，尽管跟普通雾气并没有区别，也闻不到什么气味却让秦阫凧一脸茫然。
　　这个试炼之地究竟要窥探人心到什么地方。
　　秦阫凧越走越发现森林变得很奇怪，好像她的路一直都在变化这跟她之前一直在原地兜圈又发生了剧烈的改变。
　　而且，她竟然意外发现前方有光而且光芒越来越大大到竟然有些刺眼就在她迷迷糊糊将眼睛闭上的一瞬间忽然耳边传来熙熙攘攘的人声。
　　秦阫凧愕然张开眼她不知道何时竟然站在一个普通的小城镇大马路边上。
　　而街道中心来来往往，车水马龙特别热闹。
　　“这到底是什么地方？”秦阫凧有些不理解低声道。
　　就在她有些困惑的时候突然不远的地方传来肆意嚣张的叫喊声：“让开全部都给我让开！”
　　秦阫凧好奇是谁这么猖狂骑着马在路上狂奔的时候，意外看到了女扮男装的魔王一个意气风发的少女正骑着快马往市中心跑去。
　　“魔王怎么变成这样了？”秦阫凧满脸不解所以她一路小跑跟在魔王身后。
　　等上气不接下气终于看到魔王停下的时候，秦阫凧就发现魔王已经进入了一个富丽堂皇的府邸中，而府邸并不叫毋府，而是谢府。
　　这样秦阫凧有些困惑于是她随机拉了一个路人，一个长得很胖的中年男人悄悄问道：“大叔，这是谁家小公子这么放肆进城？”
　　中年大叔上下扫了几眼秦阫凧，忍不住苦笑道：“小姐，你是外地人吧？在我们仃江城那是出了名的混混少爷，正事不干，坏事赶了一大堆，仗着自己老爹是大官，经常为非作歹，好在没出过什么人命，所以他爹也睁着眼闭着眼。这就苦了我们老百姓，是有怨不敢伸，有怒不敢言。”
　　“难道就没有人治得了他吗？”秦阫凧疑惑道。
　　“曾经有人想过教训这个猖狂小少爷，最后差点被小少爷给打死，从此之后再也没有人敢乱动心思。还有，这小少爷后天就满十八岁准备招亲，我劝小姐还是速速离开吧。”中年大叔满脸沧桑，却特别正义好心提醒道。
　　“这小少爷难道还敢强抢民女不成，就没王法吗？”秦阫凧一听，她牙齿都恨得痒痒了，这以前是在电视剧看得多，没想到真遇上了，她这路见不平的多管闲事症就要发作了。
　　“王法有什么都用，整个仃江城都是他们的地盘，重点是那些小姑娘也不争气，个个都打扮得花枝招展都企图希望被小少爷看上，可小少爷眼高于顶，没看上也就算了，但凡有阿谀奉承全部都送去当尼姑，这不气死不少人啊。”中年大叔非常唏嘘道。
　　秦阫凧忍不住笑了一声，她还真以为这小混蛋欺男霸女，原来还是有底线的嘛。
　　既然是有底线，那应该坏不到哪去，最多就是任性罢了。
　　既然如此，她就去会会这个恶魔小少爷，看看能不能让他改邪归正。
　　“大叔，谢谢你了。我还有事就先行一步。”秦阫凧想走的时候，大叔还是苦口婆心劝道：“小姑娘，你可千万不要想不开，大好人生可不要浪费在一个纨绔子弟身上。”
　　“知道了，知道了，大叔安心吧。”秦阫凧笑眯眯说完，果断去找了一间离谢府最近的客栈。
　　她决定今天晚上去好好教育教育这个恶魔小少爷。
　　*
　　圆月当空，丝滑黑绒一般的夜，天气当真舒适。
　　秦阫凧单脚挨着窗户潇洒坐着，她一边慢悠悠擦拭自己的佩剑，一边仔细观察谢府的小公子出没时间。
　　此时她虽然想着为民除害，但更多的是想知道这个小公子是不是自己要寻找的魔王，而且，她出现在这里的目的是什么，要试炼什么东西。
　　一切都未可知。
　　她也只能既来之则安之。
　　好不容易将佩剑擦拭十几遍，终于等到小公子出门。
　　这厮出门是大张旗鼓，带着十几个随从浩浩荡荡就往城内最大的温柔乡——望春斋走去。
　　秦阫凧收回佩剑，直接跟在她的身后，悄悄隐藏身影，等到进入温柔乡——望春斋，她还以为这小混蛋会见到姑娘就亲，谁料到她竟然恭恭敬敬，避之不及。
　　这让秦阫凧感受到了一些别有趣的反差。
　　人前恶魔人后君子，不得不说这个混世大魔王有点意思。
　　而且这个小混搭一进门就让人走开，自己独霸台前最中心的位置，还肆意自己的服从直接丢了几个银琔上去，非常傲慢道：“给小爷我奏几首好听的戏曲。”
　　这台上的姑娘哪个不喜欢如此大方的老板，纷纷争着拿着银琔就坐回位置，彼此还商讨了一下，由为首长得比较老成的姑娘笑盈盈道：“谢伶央小公子，今天我们决定给您来一首从未听过的戏曲，您看如何？”
　　混世小公子当即拍手叫好，并高兴道：“只要你们唱得好，本公子继续赏。”
　　这些姑娘们听完更是高兴，个个决定使出浑身解数也要讨好这个混世大魔王。
　　秦阫凧看着如此大方的谢府小公子，是笑了又笑。
　　她还以为这个小公子一进门就迫不及待找个姑娘伺候，没想到竟然还有些雅好，当真是令人出乎意料。
　　不过这个谢府小公子当真是这么无聊的人吗？
　　秦阫凧觉得很好玩，继续观察。
　　可结果看了一个晚上，啥也没看出来，反倒是看出来这个谢府小公子是当真爱听曲，一个晚上十几首曲子，每个曲子都不一样。
　　这让秦阫凧一个不爱听曲的人都不得不感慨这年头喜欢戏曲的脑残粉不多了。
　　眼看凌晨这谢府小公子总算要走了，秦阫凧又重新打起精神，她又跟着这个谢府小公子出门。
　　她本以为都已经凌晨十二点，怎么也得睡觉了吧。可人家谢府小公子非但不困，还很精神回到府里骑着马就出城了！
　　这让已经困到想睡觉的秦阫凧表示：这都他X什么夜猫子，这么能熬？


第108章 混世大魔王的双标
　　秦阫凧御剑跟上却发现这个谢府小公子真当是个奇葩。
　　他竟然大半夜不睡觉，选择钓鱼？！
　　秦阫凧从未见过如此无聊的小少爷。
　　她甚至搞不懂为什么试炼她要遇到这个小少爷呢？
　　秦阫凧本以为这个小少爷不过是心血来潮，很快就走可没想到人家一坐就是一个晚上。
　　这下子秦阫凧顶不住直接在树干上找个舒适的位置睡着了。
　　等到天亮的时候，秦阫凧略微睁开眼睛一张巨大的面孔豁然出现在她跟前，吓得她应声到底眼看就要摔到后脑勺的时候竟然被人强而有力给抱住吓得心有余悸庆幸没死。
　　可没想到一抬头就看见谢府小公子正惊讶看着她。
　　“敢问姑娘姓名为何在树干上睡觉？”谢府小公子同样对秦阫凧很感兴趣。
　　秦阫凧本来不想搭理他直接一跃从她怀里下去，可没想到她的手腕却被谢伶央一把拽住还反用力将她拉入自己的怀里让秦阫凧错愕盯着他。
　　谢伶央顿感抱歉道：“小生失礼了冒犯小姐。只是出于对小姐好奇兴趣才会如此鲁莽万万不敢得罪小姐。”
　　秦阫凧看着跟魔王长得一模一样的脸，说话竟然如此文绉绉还跟传闻有些不属实就让她也有些困惑同样好奇道：“你是哪个府上的小公子，就因为自己好奇就可以随便拉女孩的手吗？如此放肆的想法，我劝小公子莫要有。”
　　谢伶央看见秦阫凧有些恼火，慌忙而又笨拙道：“是小生鲁莽了还请小姐恕罪，今后小生定当注意。还望小姐包涵告知姓名，小生一定登门道歉。”
　　秦阫凧忍不住轻笑一声好一个登徒浪子，借着道歉的名义上门拜访，莫不是看上她了？
　　不过她可不会轻易动心，毕竟跟魔王长得再像，也不是魔王。
　　“不用了，本小姐乃修道之人，讲究的是宽恕，这点小事不必记挂心上，如果没其他事，本小姐告辞了。”秦阫凧试探性要走，就看见谢伶央果断挡在她面前，捉急挠腮慌忙想理由。
　　“小生并非有意阻挡，而是刚才冒犯小姐，如果小姐愿意接受谢某道歉，不妨到府上喝杯茶。”谢伶央突然觉得自己聪明急了。
　　秦阫凧却突然伸出手掐住他的下巴，仔细打量了一下，没有喉结，是个女孩，却一直以小生自称，倒不如上门打量个清楚。
　　“好，本小姐艺高人胆大，也不怕你困住不走。带路吧，正好本小姐饿了。”秦阫凧终于感觉自己有点放肆了，以前在魔王面前，她一直伏低做小，要不然三天两头挨魔王揍。
　　现在终于是农奴翻身把歌唱，怎么不也得猖狂一次。
　　而且她好像也不想御剑飞行，等谢伶央上门，她轻松坐在谢伶央身后，两手环绕，惹得谢伶央脸色绯红，从未见过如此胆大的女孩。
　　“小公子，不走吗？”秦阫凧调戏道。
　　“走，走，对了，在下姓谢，叫谢伶央，在谢府排行老三。今天难得遇到如此奇巧小姐，我想我家人定是欢喜的。”谢伶央说完，脸色绯红，直接架马飞奔。
　　这让秦阫凧忍不住笑了出来，她怎么不知道貌似魔王的人竟然也会害羞。
　　传闻不是说这个小公子是混世大魔王吗？可在她跟前，怎么乖巧得像只猫？
　　如此表里不一的谢府三少爷，究竟隐藏什么秘密，真是越来越有趣了。
　　而这一路上秦阫凧并没有对这个谢府三少爷动手动脚，还很好奇打量他的样子。
　　等回到府后，两个青秀的仆人赶忙上前为他鞍马，并谄媚道：“小少爷，你终于回来了，老爷跟夫人可是担心死了。您还是赶紧回去吧。”
　　谢伶央没有直接搭理他们，反而小心翼翼伸出手道：“小姐，我们家到了。”
　　秦阫凧看着谢伶央伸出的手，毫不犹豫拒绝，直接一跃从马背跳下，看得谢伶央是心跳加速，好久没有见过如此飒爽的女孩子了。
　　两位仆从看着自家小少爷如此客气，有些好奇打量秦阫凧，但谁也没有多嘴。
　　“走吧。”秦阫凧大步走在前，一副主人家的样子，开始好奇进入这个谢府调查。
　　谢伶央赶紧跟在她的身后给她之路，并小心翼翼伺候道：“敢问姑娘芳名，能否方便在下称呼？”
　　“叫我小秦吧。奏字底改禾。”秦阫凧敷衍回应，可当她进入这个谢府竟然莫名有些熟悉，她竟然觉得自己好像来过。
　　“哦，原来是小秦姑娘。姑娘，天色已晚，客房这边请，我让下人给你打点水洗漱，您觉得可好？”谢伶央一边带着她往府里走去，一边好奇打量观察秦阫凧。
　　秦阫凧点点头，确实也挺晚了。
　　这让谢伶央无比高兴，直接拎着秦阫凧就住到自己卧室隔壁，美其名曰方便照顾。
　　不过秦阫凧并不在意，等到入住梳洗，她就设好结界，放心入睡。
　　等到早上醒来的时候，秦阫凧就看到谢伶央已经命人端着早餐在外等候，她梳洗出来谢伶央还很高兴说道:“小秦姑娘，睡得可好？”
　　秦阫凧点点头。
　　她至今都不太理解，为什么会遇上谢伶央，于是她找了借口在谢府居住，可没想到一住竟然是半年过去了。
　　等到秦阫凧回神的时候，她竟然发现自己已经在试炼之地呆了大半年，依旧一无所获。
　　唯一的收获就是这个谢伶央对她越来越痴迷，眼神也越来越露骨，这让秦阫凧有些头疼。
　　她来这个试炼之地，可不是谈情说爱的。
　　只是，她究竟有什么办法突破这个试炼封印，找到离开的办法？
　　时间一转眼又过了一月，此时已是盛夏酷暑。
　　谢伶央如同寻常一般，特别积极去找秦阫凧骑马谈心。
　　秦阫凧也没有办法离开这个试炼之地，索性自暴自弃跟着谢伶央出门游玩。
　　一路上这个谢伶央关怀备至，让秦阫凧无意识发现她其实还挺不错的。
　　等两人来到山峰眺望远处的风景，谢伶央终于鼓起勇气，一把拉过秦阫凧的手，这让秦阫凧有些好奇，更多不解。
　　“小秦姑娘，我，我——”谢伶央有些结结巴巴，激动到脸色绯红。
　　秦阫凧忍不住在内心赞赏自己的魅力之大，竟然能够蛊惑试炼之地的美人。
　　这话不用说就知道谢伶央是要跟她告白了，哎呀，她可真是万人迷的体质，不管去哪都有人喜欢。
　　谢伶央看着秦阫凧殷切而专注的眼神，终于下定决心，一鼓作气大声道：“小秦姑娘，请告诉我你的全名吧！”
　　秦阫凧听完，差点没坐稳，啥？酝酿这么久，就为了一个名字？
　　略带一些自恋过度而被打击的秦阫凧忍不住乐道：“小少爷，你就想对我说这个？”
　　“啊，对。”谢伶央有些羞涩低下头，并胆小解释道：“都跟小秦姑娘相处了半年，至今仍未知道小秦姑娘全名，一直念念不忘，所以还望小秦姑娘理解。”
　　秦阫凧略带些无语，她好像高估了自己的魅力。
　　“我叫秦阫凧，是个修道之人。你叫我小秦姑娘，其实没啥问题。”秦阫凧主动开口道。
　　可就在这个时候，秦阫凧却突然发现自己的意识恍惚，好像整个脑子天旋地转一般，让她晕得厉害。
　　这可把一旁的谢伶央吓坏了，怎么好端端的人说晕就晕？
　　秦阫凧此时已经不知道真正的试炼已经开始了。


第109章 试炼人心的诡异节奏
　　再等秦阫凧醒过来的时候她感觉一切都好陌生，陌生到什么程度，她竟然不记得自己的名字了。
　　而且看到谢伶央的时候她还有些困惑，但心跳却莫名加速好像她曾经特别喜欢这个人，但是她分不清楚谁是谁了。
　　“小秦姑娘？你还好吗？”谢伶央担忧而又着急询问道。
　　秦阫凧摇摇头纳闷糊涂道：“我不知道怎么一回事突然感觉头很痛然后就什么也想不起来了。”
　　“是昨夜受寒了吗？要不我们回去我给你找个大夫看看？”谢伶央担心道。
　　“呃那就看看吧，感觉脑子好像有些空空的。”秦阫凧心里想自己好像忘记了什么却又不知道到底忘记什么。
　　可当谢伶央伸出手轻碰她的手腕却让她心跳加速这种感觉总是让她困惑。
　　谢伶央并不知道秦阫凧的情况她反而拽着秦阫凧就往城里赶，在一个叫忘忧馆的门前停下。
　　秦阫凧就觉得这医馆的名字有些奇怪心底的警惕还是让她小心跟着谢伶央进门。
　　整个药堂非常大里面坐着一个白须老头，他身穿白袍坐在中堂问诊，看到她们的时候，还客气点头微微笑了笑。
　　等到路人离开谢伶央直接拉着秦阫凧坐下，并着急道：“大夫我朋友突然头晕，醒来就失忆了我想昨夜是不是受寒才会有的症状？”
　　秦阫凧也好奇看这个白须大夫，可这个白须大夫却温柔道：“姑娘，把手腕放上来。”
　　秦阫凧把手腕放在他的跟前，他仔细诊断了一会儿，才捋着长须客气道：“姑娘，老夫觉得你身体健康，并无大碍。”
　　秦阫凧一听懵了，她刚刚突然失忆，怎么会没有大碍呢？
　　这难道不是个庸医？
　　“不是啊，大夫，我朋友说她什么都想不起来了，怎么会没有大碍呢？”谢伶央比秦阫凧还有些暴躁，不满嚷嚷道。
　　只见这个白须大夫笑眯眯望着秦阫凧，客气道：“姑娘，记住老朽两句话，可好？”
　　“这不治病，记住什么话重要吗？”谢伶央感觉自己就要暴走了，幸亏被秦阫凧拉住安抚看了一眼。
　　她虽然不知道这个白须大夫到底看什么病，听听也无妨。
　　白须大夫看见秦阫凧如此配合，直接拿起一张白纸，刷刷在上面写下：“道心自然，天地重塑。”
　　秦阫凧看不懂是什么意思，所以她认真求问道：“大夫，这是什么意思？”
　　白须大夫则温柔笑道：“心病还需心药医，天机不可泄露。”
　　谢伶央虽然不懂这个白须大夫说得神神秘秘，可是看到秦阫凧若有所思笑了笑，她也没有再追究这个白须大夫。
　　等到两人重新出了医馆，秦阫凧下意识回头看着这医馆的时候，她自己也想不明白，为什么会如此刻意去记住这个白须大夫的话。
　　这里面究竟隐藏什么天机呢？
　　她到底是谁，来这里的目的是什么？秦阫凧在心里下意识去想，就感觉自己头痛欲裂，以至于谢伶央一把将她公主抱起，还关心询问道：“小秦姑娘，可还要回去看看？”
　　秦阫凧摇摇头，笑了笑，她下意识伸出手抚摸谢伶央，温柔道：“我没事，真的。”
　　“……”谢伶央哪里见过如此温柔的秦阫凧，当下脸红到脖子让秦阫凧都忍不住惊讶了。
　　这么害羞的公子哥也是第一次见。
　　她怎么有点坏心眼想继续挑逗了。
　　等回到府里，小少爷赶紧让人给她端来中餐，十分细心呵护，这让秦阫凧情不自禁落下了心。
　　等到晚上两人一起去看中秋花灯的时候，秦阫凧无意识一把将小少爷拽到坏了，有些流里流气调戏道：“小少爷，别总是看我呀。”
　　谢伶央脸色绯红，害羞道：“人比灯娇，胜过月圆。控制不住，多有得罪。”
　　秦阫凧故意靠近她的耳旁低声道：“所以是个女孩子也抵挡不住吗？”
　　谢伶央瞬间愣了愣神，小秦姑娘是如何识破她的身份？
　　“安心吧，小少爷，我什么都不会说的。”秦阫凧一把握住谢伶央的手，拉着他就开始逛花灯，一路上让谢伶央心跳加速，甚至控制不住刚走到巷口，她竟然胆大包天，趁着没人偷亲秦阫凧的脸颊。
　　原本她还以为秦阫凧会有所抗拒，可谁曾想，秦阫凧反过来直接将她按倒在墙上，撩起她的下巴，轻轻摩擦道：“央央，亲了却不负责任是会被天打雷劈的。”
　　“我会负责的！”这话吓得谢伶央脱口而出，完全没有思考。
　　看到秦阫凧不相信的眼神，她举起手发誓认真道：“我真的会对小秦姑娘负责的，你要相信我。”
　　秦阫凧故意挨近她的身旁，将她揽入怀里，手却放肆游走在后背，一边把玩一边揶揄道：“看来小少爷对我是情根深种啊。”
　　“对，我对小秦姑娘是一见钟情，后来跟你相处大半年之后，更是不可自拔。就是不知道小秦姑娘能否给予机会？”谢伶央认真说道。
　　秦阫凧得意挑了挑眉，略带浅笑，得意道：“好啊，我怎么会拒绝别人喜欢我呢？”
　　但在秦阫凧说完，她竟然被谢伶央强势按住脑袋直接亲了，速度之快让她措手不及。
　　嗯？这是什么节奏？
　　她是要以身相许了吗？
　　等到谢伶央终于舍得放开秦阫凧的时候，她下定决心非常认真道：“小秦姑娘，我们成亲吧。”
　　秦阫凧听完瞠目结舌，这个小少爷求亲的速度不是一般人的逻辑思维，才刚交往就要成亲？
　　“小少爷，不考虑考虑？”秦阫凧笑眯眯试探性问道。
　　“我对小秦姑娘一见钟情，再见倾心，无法再容忍其他人，所以想跟你成亲，更害怕你被人抢走。你能答应我吗？”谢伶央说完，还很郑重握着秦阫凧的手。
　　秦阫凧笑了笑，老狐狸一般又调戏道：“可我不知道你怎么娶我？”
　　“八抬大轿，风光明媚，绝不辜负小秦姑娘。”谢伶央举起手发誓道。
　　“好啊，那就嫁给你。”秦阫凧笑嘻嘻敷衍道。
　　即便她好像对这个谢伶央特别心动，但心里却仍有一股奇怪的感觉，只是她不知道该怎么处理。
　　所以一切事情她都决定顺其自然，或许就能找出一些蛛丝马迹。
　　而谢伶央听到秦阫凧的同意，高兴得当场哭了。
　　随后，还没等秦阫凧回到府，她就激动坏了单独去找父母了。
　　此时秦阫凧正好回到房间，就看到仆人已经将一套崭新的嫁衣放在她的桌子上。
　　什么效率？速度这么快？都有点干懵了秦阫凧。
　　秦阫凧疑惑归疑惑，可手却很自觉去抚摸这套嫁衣，好像心里却是期待已久。
　　她想嫁给谢伶央，想跟谢伶央一辈子。
　　秦阫凧甚至从未怀疑自己对谢伶央的深情，她只知道不嫁给她自己会后悔。
　　所以，她要嫁给谢伶央，要最快的速度。


第110章 争风吃醋的新姿势
　　成亲的日子就如同做梦一般天亮睁开眼就已经完成了。
　　秦阫凧甚至不敢相信自己已经成婚了，尤其睡在她身旁的小少爷还带着浅浅笑意。
　　“这么幸福吗？怎么跟传闻如此不一样？”秦阫凧低声嘀咕完，就看见谢伶央醒来脸色绯红。
　　秦阫凧此时突生恶趣味，用手勾搭她的下巴言语挑逗道：“原来小少爷这么不经耍，昨夜都没怎么戏弄就已经呼喊不行了吗？”
　　谢伶央原本以为自己是披着羊皮大灰狼谁知道秦阫凧才是披着羊皮的大狮子！
　　在她眼里宛如饕餮盛宴好一顿狼吞虎咽硬生生逼得她连连求饶。
　　等到醒来的时候才意识到自己已经晕过去了。
　　谢伶央看着此时仍有蠢蠢欲动的秦阫凧连忙求饶道：“姐姐，都快响午了本少爷撑不住了。”
　　秦阫凧略带些可惜却还是很满意欣赏道：“央央没想到你昨晚天赋异禀着实让我大开眼界。没想到女扮男装的小少爷骚起来也是别有心意。”
　　“姐姐！”谢伶央听完脸色都红得快要滴血了。
　　“好，好不说了不说了，只不过今晚继续？”秦阫凧说完，手已经非常懂事放在了令她敏感娇喘的位置。
　　谢伶央害羞转过头，不满哼哼道：“姐姐就爱捉弄我，小心我不要你了。”
　　秦阫凧一把掐住她的下巴非常霸气吻了一口，傲慢道：“是我的可逃不掉了。”
　　“姐姐，你可真是霸道。”谢伶央说完，却反过来一把扑倒秦阫凧，并将头埋在她的肩膀，悄悄补充道：“可我喜欢。”
　　秦阫凧听完，得意放肆大笑。
　　原本，秦阫凧以为这种幸福的日子可以持续永久，甚至她压根不在乎自己失忆的事情。
　　即便偶尔会察觉这个世界不对劲，可她只要看到谢伶央就什么都不在乎。
　　她爱谢伶央，不舍得失去谢伶央。
　　直到谢伶央的表妹凌莞邚出现，秦阫凧就发现谢伶央有些不对劲。
　　初初见到凌莞邚，秦阫凧都不得不赞赏这天资秀美的容貌令人过目不忘。
　　唯独奇怪的是对谁都冷若冰霜，唯独对谢伶央宠爱有加，让秦阫凧很不是吃味。
　　甚至秦阫凧有时候看到谢伶央与凌莞邚的举止亲昵，旁若无人，一度让她感到匪夷所思。
　　表姐妹的感情好到可以互相抱抱，一起睡吗？
　　花灯节当天，秦阫凧兴致勃勃邀请谢伶央晚上赏灯，结果刚出门去找她，就遇上了凌莞邚。
　　凌莞邚阴沉看着秦阫凧，并未退让，反而低声道：“表妹是我的。”
　　秦阫凧愣了一下，还没反应过来，就看见凌莞邚离开了。
　　等到她去找谢伶央，谢伶央正脸红仆仆骑马，看见凌莞邚，还特地低下头让她擦拭。
　　有那么一瞬间，秦阫凧感觉自己吃醋了。
　　秦阫凧亲自去找谢伶央，将她强势带回房间，并主动关上门，内心有些火气，又不忍大怒，所以压抑道：“央央，你不觉得最近跟你表姐走得太近了吗？”
　　“怎么会呢？表姐可是跟我青梅竹马一起长得的人，你误会了。”谢伶央直接否认道。
　　“我是真的误会吗？你不觉得你跟她的距离有些过于暧昧吗？”秦阫凧隐忍道。
　　“小秦，你太敏感了。我知道表姐来了，我是冷落了你，可是我对你的心意并没有改变。”谢伶央认真道。
　　“这不是冷落的问题，央央，我觉得你以后还是跟你表姐划清楚界限吧。”秦阫凧有些生气道。
　　“小秦，我认为你的提议并不太好，表姐对我很好，我没办法刻意冷落她。如果你接受得了，你就宽怀大度，如果你接受不了，那你可以离开谢家。”谢伶央同样不满回应道。
　　秦阫凧听到谢伶央为了表姐甚至不惜要自己离开，她觉得荒唐至极，所以她直接打开门离开，花灯节什么没意思。
　　可就在她离开谢府，又看见凌莞邚走到她房间，还顺势关上了门。
　　秦阫凧看得是火冒三丈，这是她跟谢伶央的新房，凌莞邚凭什么进来。
　　结果就在她怒火中烧推开门的时候，就看见凌莞邚正在给谢伶央上药，特别是谢伶央的右臂不知道何时摔青了一大块。
　　“小秦，你这是什么意思？”谢伶央不满质问道。
　　“我，我，我……”秦阫凧一时语噎。
　　“表妹，不要生气，她只是不知道你扭伤了胳膊，误会了咱们。”凌莞邚温柔哄完，还继续暗搓搓帮谢伶央揉伤。
　　“对不起，我是真的不知道你受伤了，我，我没其他意思。”秦阫凧着急解释。
　　“你就算有其他意思，我也不太能理解。表姐，我们走。”谢伶央穿好衣服，拉着凌莞邚就离开。
　　此时有些垂头丧气的秦阫凧想挽留却只能眼睁睁看着她们离开。
　　她甚至不敢主动开口，生怕谢伶央讨厌她。
　　就这样一直持续冷落了将近一个月之后，秦阫凧看见凌莞邚跟谢伶央越来越亲密，亲密到有些暧昧。
　　秦阫凧实在忍受不了，决定低声下气去求回谢伶央，她不想再跟谢伶央怄气了。
　　因此，在听到仆人通报谢伶央要带凌莞邚去郊区踏青，秦阫凧厚着脸皮在门口等她们。
　　特别是看到谢伶央冷着脸走出来，她立刻迎上去说：“央央，对不起，我可能是多想了，你也不理我一段时间，我怪难过的。你可不可以原谅我？”
　　“我哪里敢原谅你，我怕你等一下又随便吃醋。不分清楚是非黑白，乱扣帽子。”谢伶央阴阳怪气道。
　　“不会的，这次不会了，请你相信我吗？央央，我没有你不行，我真的很喜欢你，特别特别喜欢你。”秦阫凧认真道。
　　“你确定？”谢伶央听到秦阫凧可怜巴巴道歉，于心不忍道。
　　“我确定。”秦阫凧赶紧竖起右手发誓道。
　　“嗯，行吧，下午我跟表姐去郊区踏青，顺便打猎，你也一起吧。”谢伶央有些冷淡道。
　　秦阫凧终于松了一口气，正准备跟着谢伶央上马，可谁知道凌莞邚走出来，谢伶央就直接与她共起一匹马。
　　？？？秦阫凧感觉三观都要刷新了，她是真的想多了吗？


第111章 狗血背叛的逻辑
　　秦阫凧本能上前一把拽住谢伶央就看到谢伶央下意识看向凌莞邚，只见凌莞邚冷冷盯着秦阫凧。
　　秦阫凧下意识弱弱道：“央央，你不跟我一起骑马吗？”
　　谢伶央犹豫了一下甩开秦阫凧的手道：“不用了，我自小跟表姐一起骑马习惯了。”
　　秦阫凧只能松开手，就看见凌莞邚得逞轻蔑一笑甩开马头就大肆狂奔。
　　不甘心的秦阫凧生怕谢伶央会背叛她卑微一直跟在她的身后好害怕她被人抢走。
　　可是她看到的却是谢伶央与凌莞邚说笑那画面说是天作之合的绝佳配偶都说不过去。
　　不知道何时秦阫凧竟然心里有些恐慌变得越来越缺乏安全感，等到她们下马秦阫凧讨好的拿着水壶递给谢伶央。
　　谢伶央看了一眼秦阫凧直接取过然后递给凌莞邚并甜甜让她喝水。
　　有那么一瞬间秦阫凧感觉自己五脏六腑都受到剧烈的撞击。
　　她不知道为什么她竟然觉得有些愤怒，但更多的事害怕失去因为害怕失去所以她不敢发火就这么隐忍着。
　　白天秦阫凧看着她们游山戏水，扑鱼烤鱼，晚上醉酒谈诗词歌赋，而她像是一个局外人完全没有机会融入到她们的世界。
　　甚至谢伶央发现她们喝完酒了，没有酒竟然指使秦阫凧去城里给她们买百花酿。
　　秦阫凧是又生气又恼火想等踏青结束，她要好好质问一下谢伶央心里到底是怎么想。
　　最终她还是选择妥协去给她们买酒。
　　而此时看着秦阫凧已经骑马离开的凌莞邚似醉非醉直接将谢伶央扑倒草坪上，故意打嗝装醉道：“央央，我喜欢你。”
　　谢伶央本来有些醉迷糊，听到凌莞邚告白，一颗好久没有砰咚的心突然跳了起来。
　　她看着凌莞邚那张帅气英挺的脸蛋，一瞬间就有些沦陷，却又不敢踏出半步，只能含糊道：“表姐，你喝醉了。”
　　可没想到凌莞邚直接囔囔自语道：“嗯，好醉，头好痛。央央，亲一个缓解一下，像小时候。”
　　谢伶央原本还以为凌莞邚是要哄她，就当她真的想亲凌莞邚额头，却没想到被凌莞邚直接强吻。
　　谢伶央本能想抗拒，却不知道是酒精作用，还是夜色太过美，她竟然不由自主沉沦下去。
　　等到意识过来的时候，她连忙推开凌莞邚，赶快跑到河边清醒清醒。
　　凌莞邚没有上前质问，而是耐心等待，假装醉倒睡过去。
　　等到秦阫凧回来的时候，谢伶央则是满脸红扑扑坐在篝火旁发呆。
　　“央央，我给你买了百花酿，这酒不错，你喜欢吗？”秦阫凧讨好而欢喜道。
　　谢伶央满脸复杂看着秦阫凧，继而害羞道：“嗯，喜欢，但是不想喝了，小秦，我困了，抱着我睡吧。”
　　秦阫凧虽然不知道发生什么事，但还是听从谢伶央的吩咐抱着她睡。
　　可只有谢伶央知道她的心沉沦下去，不可自拔了。
　　往后的一段时间，谢伶央对凌莞邚避之不及，这让秦阫凧十分高兴，可却不曾想凌莞邚反而不以为然。
　　等到秦阫凧以为她跟谢伶央能够重新和好，她就决定当天包下酒楼给谢伶央制造生日惊喜。
　　可没想到的是，秦阫凧在酒楼等了一宿都没有等到。
　　这让她有些好奇，所以连忙回家却没有看到人，不知道谢伶央在哪里的秦阫凧，只能亲自去找人。
　　可不曾想她刚去到后院假山的客房，隔着门缝看到了这辈子最不愿意看到的画面。
　　她整个人宛如晴天霹雳，感到无比震惊，甚至大脑空白一片，身体已经趋于本能走到客房门前，下意识推开。
　　谢伶央吓得连忙拽着衣服遮掩，而凌莞邚则挑眉不甘示弱看向秦阫凧。
　　秦阫凧嘴角哆嗦，右手颤颤巍巍指着谢伶央，不假思索追问道：“为什么背叛我？”
　　谢伶央沉默不语，凌莞邚直接强势回应道：“她喜欢你，并不是因为你很好，而是因为你长得像我。”
　　秦阫凧更加难以置信，颤抖道：“她说得是不是真的？是不是真的！”
　　谢伶央点点头。
　　秦阫凧感觉脑壳一下子被人捶懵了，敢情到了最后是她自作多情，以为谢伶央爱的是自己，没想到她不过是替身。
　　她难以抑制自己的苦笑，跌跌撞撞从谢府离开，可没想到被谢伶央追出来。
　　秦阫凧还以为是谢伶央要挽留自己，心存最后一点希望，可没想到等来的却是一直休书。
　　她竟然觉得如此荒唐又可笑，跟谢伶央相处了一年的自己简直就是个小丑。
　　她为什么要相信这个世界会有真爱呢？
　　她不配享受真爱！
　　一瞬间秦阫凧感觉到自己头痛欲裂，剧烈的心痛让她晕倒在地。
　　等到她醒过来的时候，她已经身处荒庙，一个扎着两束小辫子的小女孩奶声奶气道：“姐姐，你醒了吗？”
　　秦阫凧不理解看着四周，疑惑道：“我怎么在这里？”
　　“是我让隔壁大叔将你拉回我的家，我看外面下雨，你躺在雨中很可怜，所以我就让大叔将你带回来。”扎辫子小女孩解释道。
　　“哼，下雨。”秦阫凧忍不住嘲讽了一句，连老天爷都要背叛她。
　　“姐姐，你饿了吗？我这里有之前刚摘的野果，很甜的。”扎辫子小女孩又寻声问道。
　　秦阫凧摇摇头，客气道：“不用了，小妹妹，姐姐没有胃口。”
　　扎辫子的小女孩又继续问道：“可姐姐，你要是不吃东西不会饿吗？”
　　“会饿，可没有胃口。”秦阫凧也不知道哪里来的耐心竟然跟一个小女孩解释。
　　“既然会饿，那就吃东西呗。莫非是姐姐嫌弃我的野果吗？”扎辫子小女孩天真而又期待看着秦阫凧。
　　秦阫凧无奈最终还是选择吃下，她最受不了这种楚楚可怜的眼神，下意识垂头丧气道：“我好像无家可归，被人抛弃了。”
　　“姐姐，为什么会被人抛弃呢？为什么会无家可归呢？”小女孩又不懂继续问道。
　　“因为我不被人喜欢，我只是别人的替身而已。”秦阫凧也不知道为何一股脑跟一个小女孩诉说。
　　“不是的，姐姐，你不是别人替身，只是她们选择的不是你而已。”小女孩毫不犹豫反驳道。
　　“选择不同而已？”秦阫凧突然感觉自己脑海好像遗忘了什么。
　　就在这时，她突然想起那个忘忧馆的白须老头跟她说的八个字。
　　“道心自然，天地重塑。”秦阫凧喃喃自语，实在不明白为什么会突然想起这句话。


第112章 命中注定的结果是什么
　　秦阫凧虽然想不明白这八个字的意思但脑海一想到谢伶央冷漠的眼神，她的心就忍不住抽痛，让她变得颓废沮丧。
　　此时夜色寂寥晚霞红润，清新的芳草香味让秦阫凧在舒适之间感受到一丝放松。
　　她好像就只能这样自暴自弃了。
　　至于将来她似乎从来没有思考。
　　扎辫子的小女孩怯生生询问道：“姐姐，你怎么啦？是不是我的摘的野果太难吃了我明天再重新摘给你吃吧。”
　　秦阫凧摇摇头面带温和看着小女孩即便心里有多么沮丧她都克制情绪轻声道：“不用管我，让我静静。”
　　扎辫子小女孩没有说话点点头乖巧去拾柴火此时夜幕开始慢慢降临。
　　秦阫凧心里还抱着最后一丝希望她想去找谢伶央想看看她到底有没有担心她，想她对她有所愧疚。
　　秦阫凧犹豫再三在地上给小女孩留下几个字然后就大步离开破庙。
　　等重新回到谢府她看到的竟然是喜庆大红灯笼挂起，一瞬间让她难以置信。
　　她就这么迫不及待想要嫁给凌莞邚吗？
　　秦阫凧一直守着大门口，终于看见谢伶央走出来，只不过她是被凌莞邚牵着手出来在外人看来十分恩爱。
　　等到她们骑上马的时候，谢伶央忽然心有灵犀下意识往大门石墩的角落看去就发现秦阫凧正傻兮兮望着她。
　　她到底没有办法彻底无视秦阫凧，所以她跟凌莞邚说了几句就下马去找秦阫凧。
　　但秦阫凧看见谢伶央终于走向自己的时候最终忍不住落荒而逃。
　　谢伶央本想开口留住秦阫凧，可最终张了张口什么都没有说。
　　回到破庙的秦阫凧就这么颓丧倒在地上，成大字型的摆烂躺平。
　　她跟谢伶央真的回不到过去了。
　　她就不应该再心存侥幸，觉得谢伶央会□□回头。
　　秦阫凧觉得自己有点可笑，明明都背叛了自己，却依旧还是无法放下。
　　她到底喜欢谢伶央什么？
　　又或者说谢伶央到底有没有爱过自己？
　　秦阫凧越想心越堵塞，最终越想越气馁，她连问谢伶央的勇气都没有。
　　她很想大声的叫喊：“谢伶央，你当真对我没有一丝动心？”
　　可秦阫凧发现自己见到谢伶央的眼神，看到她跟凌莞邚在一起的画面，她就觉得自己是跳梁小丑。
　　她不应该问，也没资格问。
　　“秦阫凧啊，秦阫凧，你是纯属就是自作多情。”秦阫凧自怨自艾道。
　　拾柴火回来的扎辫子小女孩回来，看见秦阫凧没有离开，顿时不自觉松了一口气，她鼓起勇气走到秦阫凧身边，小声询问道：“姐姐，你饿了吗？我又摘了一点番薯回来，要不要一起烤着吃？”
　　一听到番薯，秦阫凧下意识觉得很亲切，她好像曾经烤过番薯，但是记忆里怎么也想不起来。
　　尽管秦阫凧确实什么都没想起来，但她非常主动去帮忙，尤其听着火焰滋滋作响，她还会情不自禁翻着番薯让它烤的更焦一点。
　　“对了，小孩，你叫什么名字？”秦阫凧百无聊赖好奇道。
　　“我没有名字，我自小就是孤儿，是隔壁邻居爷爷把我养大的。不过，爷爷经常会喊我小花，说我出生的时候，家里长了一朵花。”扎辫子小女孩有些落寞道。
　　秦阫凧看着她越说越低落，更加好奇道：“那你为什么会在破庙这里啊？”
　　“因为村里的恶霸知道我没有父母，霸占我的房子，将我赶走之后，又抢了邻居爷爷的地，还羞辱爷爷的女儿，最后爷爷因为反抗被恶霸打死了，而邻居爷爷的女儿也因为村里流言蜚语而投河自尽了。”扎辫子小女孩说完，眼眶都忍不住发红，她感觉自己特别没用，什么也做不了。
　　秦阫凧听完肺部都炸了，所以她很不爽问到：“没有王法吗？没有人管吗？”
　　扎辫子的小花摇摇头，更加郁闷道：“因为他们也害怕恶霸，更害怕村里的官会借着恶霸的实力以冠冕堂皇的理由直接霸占他们的地跟财产，这还都是路过的大叔偶然跟我抱怨的。”
　　秦阫凧看着扎辫子的小女孩过得这么苦，心里就忍不住生气道：“那恶霸是谁，那官又是谁，姐姐去替你讨个公道，实在是太过分了。”
　　“姐姐，你去了也没有用，上次路过大叔就是因为没有证据所以被驳回上诉，还直接打残了双腿，并说没有证据诬告什么的。姐姐，我担心你，所以不用了。”扎辫子小花一把拽着秦阫凧的手认真劝道。
　　“不试试怎么知道呢？”秦阫凧义愤填膺道。
　　“可姐姐你是以什么身份去警告那些恶霸跟当官的呢？”扎辫子的小花再次问出了扎心的问题。
　　秦阫凧一时语噎，结结巴巴道：“当然，当然是正义之士。”
　　扎辫子小花摇摇头，解释道：“姐姐，我听村里的人说，曾经也有一些所谓的正义之士出头，最后还反过来欺压他们。所以没有人再愿意出头。姐姐，咱们忍忍吧。邻居爷爷常常跟我说，什么忍一时风平浪静，退什么的。”
　　秦阫凧这才心不甘情不愿的补充道：“是忍一时风平浪静，退一步海阔天空。”
　　“对，对，就是这句话。姐姐，你不过是被我捡到的，你还是处理你的事吧。我看得出来，姐姐好像遇到什么事情，很伤心难过。”扎辫子的小花又体贴道。
　　秦阫凧这才有些感伤，她连自己的事情都处理不好，又怎么能去处理别人的事呢？
　　“不过，你说说吧，那个恶霸跟官到底是谁？姐姐以后要是有能力，一定能替你翻盘。”秦阫凧认真道。
　　“算了，姐姐，我不想牵连你，真的。姐姐，我们没有什么特别关系，还能得到姐姐帮忙，我已经很感激了。”扎辫子小花高兴到哭笑道。
　　“说吧，姐姐是真心的。就当做姐姐报答你捡了我回来，要不然我被雨淋死了。”秦阫凧认真看着扎辫子的小花。
　　扎辫子的小花看着秦阫凧认真的眼神，弱弱道：“那个恶霸有点凶，是镇上有名富豪谢府养的狗，叫王一郎。而谢府除了一个当官的大儿子，是当地有名的才子——谢禤。”
　　秦阫凧愣了一下，心里有些堵塞害怕道：“那他们是不是还有个胡是生非的小少爷——谢伶央？”
　　“对啊，你怎么知道的？姐姐，他们是不是也欺负过你。”扎辫子的小花好奇道。
　　秦阫凧这下子真的笑不出来了。
　　原来谢伶央能够背叛她，多少还是带点家风遗传，毕竟这谢府可不是一个什么善茬的存在。
　　她如果真的要去找这个恶霸与狗官，不用说肯定要跟谢伶央对上。
　　那她到底是要为小花对抗到底，还是要为谢伶央忍让到底？
　　这就是命运吗？
　　为什么是要她遇上呢？


第113章 苍天不公不以平民愤
　　秦阫凧沉默了许久看着扎辫子小花，眼神复杂轻声道：“因为我曾经是谢府的夫人。”
　　可没想到扎辫子的小花却笑得特别开朗，直接伸出手拍拍秦阫凧的肩膀奶声奶气道：“姐姐，你曾经是可你现在不是，而且我捡到你的时候你肯定也遭受欺负了对不对？”
　　秦阫凧愣了一下她竟然意外发现这个扎辫子的小女孩什么都懂。
　　“谢谢你。”秦阫凧认真道。
　　“不用谢啊。以前我都是一个人在这里现在有姐姐陪着挺好的。”扎辫子小花用力拽了拽手中的木柴。
　　她之前去拾柴火的时候好害怕秦阫凧不会再回来尤其当她回来确定没看到秦阫凧，心里忍受不住失落好在秦阫凧有给她留字她虽然看不懂但不妨碍她知道秦阫凧不是一个离开不说的人。
　　秦阫凧感觉到更加难受了主动将小孩子拥入怀里，就这么默默无声。
　　“再给我一点点时间小花。”秦阫凧低声道。
　　“虽然不知道为什么要给你时间但姐姐你会离开这里吗？”小花弱弱看着秦阫凧道。
　　秦阫凧摇摇头，眼神略带迷茫回应道：“我也不知道。”
　　小花有些失落低下头，直接蜷缩在秦阫凧的怀里，她不知道秦阫凧能呆多久可有一秒是一秒。
　　早上秦阫凧起床的时候，发现时间过了响午小花都没有回来。
　　她有些担心，最终还是决定出去寻她刚走到城郊外，就看到一大群村民跟官兵围着议论纷纷。
　　秦阫凧因为找小花心切，直接进城去找，随手捉了一个路人就问他有没有见过扎辫子的小女孩。
　　但没有人回应她，直到天黑出城的时候，秦阫凧就听到城外两个村民在叹息，说小花死得真惨的时候。
　　秦阫凧听完了，情绪彻底压抑不住，她冲上去询问其中一个村民。
　　“为什么小花会惨死？”秦阫凧什么礼节都顾不上。
　　“快说啊！”秦阫凧暴躁吼道。
　　“小姐，我说，我说，就是那个庙里的小孤儿小花今早因为走路不小心得罪了谢府的新任夫人，就被她的手下随便寻了一个理由将她乱棍打死了。”村民说完，就看到秦阫凧红着眼眶，退后一步，难以置信。
　　她嘴唇甚至白到哆嗦，不确定道：“你们没看错？”
　　“不是我们没看错，是大庭广众之下没有人看错。”村民不服气反驳道。
　　秦阫凧再也抑制不住内心的怒火跑到谢府追问一个问题，嘴里一直大吼道：“我要见谢伶央跟凌莞邚！我要见她们！”
　　而屋内的此时的谢伶央并不知道发生什么事情，得知仆从说秦阫凧找她，她还顾念这往日情分出来见秦阫凧。
　　她本以为秦阫凧会跟她认错，可没想到秦阫凧劈头盖脸的就骂：“谢伶央，小花只是一个七岁的小女孩，她什么都不懂，你们凭什么将她乱棍打死？”
　　此时谢伶央还一脸懵逼，完全不知道秦阫凧在跟她说什么，不解道：“小秦，你来找我不是谈情说爱吗？”
　　“呵？谈情说爱？你疯了吗？谢伶央，从你背叛我的那一刻起，我们就已经断情绝爱。我现在来只是想为小花讨回一个公道，我要你谢伶央以及整个谢府给小花一个道歉还有补偿！”秦阫凧认真道。
　　“你在说什么，我怎么听不懂？小花是谁啊？”谢伶央完全不能理解，这时她身旁一个随从大胆靠近她的耳旁将事情原委告诉了她。
　　这一下子让谢伶央完全没想到凌莞邚竟然是这么残暴的人？
　　“小花是谁？小花是被你们强权欺压的小老百姓。你们谢府的大哥，一个当官的竟然用权驱使用恶霸侵占老百姓徒弟，还官官相护，而身为权贵不懂得怜悯百姓，竟然恶意打杀小民，事到如今竟然一句轻飘飘的问，小花是谁？”秦阫凧从未如此感到愤怒。
　　“秦阫凧，你不要血口喷人，我告诉你，我们谢家可不是你口中的恶霸，你如果想要报仇，最起码拿出证据来！”谢伶央也恼火道。
　　“证据？人都死了难道还不是证据吗？所有人都亲眼看到，还要什么证据？”秦阫凧无比愤怒厚道。
　　就在这时一个冰冷的声音回应道：“当然需要证据，在场的人能证明是我指使的吗？”
　　“凌莞邚！”秦阫凧愤怒大吼：“你怎么敢昧着良心说你没有？”
　　“这就是事实啊，不信你问的仆人，他们也在现场，哪一个能证明？”凌莞邚侧开身，三个女仆战战兢兢默不作声。
　　秦阫凧跑到三个女仆中，随手拉着就问：“你看到了，不是吗？”
　　那女仆偷偷看了一眼凌莞邚，最终甩开手道：“没有，什么都没有！”
　　“怎么可能没有？那些打手呢？那些打手在哪里，你们真的不知道？”秦阫凧气到已经不知道该怎么用言语来表达。
　　“不知道，就是不知道，再说了，我们的确没看见啊。”女仆当中一个谄媚反过来质问道。
　　秦阫凧冷笑看着她，一瞬间让这个狗腿子噤声。
　　“小秦，我劝你还是不要多管闲事，如果不是看在央央的面子，我早就将你驱逐离开。”凌莞邚不屑道。
　　“离开？谁说我要走了，今天天皇老子来了，我也不走，我就是要一个公道。”秦阫凧倔强大喊道。
　　“公道？什么公道，小秦，我劝你不要敬酒不吃吃罚酒，我们可是好声好气劝你，在场也看到了，是你自己冥顽不灵的。再不走，就别怪我不客气了。”凌莞邚威胁道。
　　“好啊，我就看看你有多么嚣张猖狂，难道没有王法了吗？”秦阫凧大声叫道。
　　就在这时一直沉默不说话的谢伶央也劝道：“小秦，你还是走吧。既然莞邚说没有，那就是没有。”
　　“谢伶央，你的良心被狗吃了吗？”
　　“小秦，我是看在你可怜的份上，才一二再而三对你仁慈，你当真如此不识好歹吗？”谢伶央也恼羞道。
　　秦阫凧冷笑了几声，她感觉自己真是瞎了眼，怎么会喜欢上这种是非不分，黑白不辨的渣女？
　　“谢伶央，我问你，你曾经到底有没有喜欢过我？”秦阫凧用尽最后一丝忍耐询问道。
　　谢伶央看了一眼凌莞邚，又复杂看向秦阫凧，最终残忍道：“没有。”
　　秦阫凧竟然忍不住哈哈大笑，因为她觉得自己无比可笑。
　　“你笑什么？”凌莞邚不耐烦道。


第114章 血债血偿亘古不变
　　“我笑我以为她是真的爱我原来是我自作多情了。”秦阫凧嘲讽笑道。
　　凌莞邚颇有生气质问道：“你算什么东西，我表妹喜欢你那也算是你祖上积德。”
　　“欸，你错了谢大小姐可不是喜欢我，她从头到尾只是将我当替代品难道不是吗？”秦阫凧立刻反驳讥讽道。
　　谢伶央咬了咬嘴唇，略带失望看着秦阫凧道：“我还以为你会有悔改的可能想不到终究是我奢望了。”
　　秦阫凧立刻伸出手制止道：“不用了我从未做错何须悔改难道谢大小姐就应该好好反思究竟谁才需要悔改？”
　　“表妹，不需要跟这种无谓的人攀扯我们回家吧。”凌莞邚搂着谢伶央正准备往屋内走却被秦阫凧大吼一声：“给我站住！”
　　凌莞邚不耐烦回头怒问道：“你到底想要干什么？”
　　“给小花讨回一个公道！我要你凌莞邚亲自去衙门自首还有你谢家大少爷谢禤辞官自首顺便供出同伙王一郎！”秦阫凧大声吼道。
　　凌莞邚冷笑了一声，有些难以置信轻蔑道：“你算什么东西竟敢让我去自首？”
　　“我是人比起不是东西的你，强上一百倍，自然有这个资格让你知道什么是对得起良心！”秦阫凧毫不退缩道。
　　“哦，是吗？那你凭什么让我去自首光凭一张嘴？你有什么证据？也是，除了冲动叫嚣脑子发热，血口喷人什么都不会，对吧？”凌莞邚同样讥笑道。
　　“你！凌莞邚，你纵恶奴行凶，如今死不悔改，你当真不怕有报应？”秦阫凧气氛怒问道。
　　凌莞邚摊开双手，故意走到秦阫凧面前，还转了一个圈笑道：“来啊，报应来啊，我怕啥呢？”
　　秦阫凧看到凌莞邚如此嚣张卑劣，忍不住动手揍了凌莞邚，可没想到凌莞邚一个躲避，直接让秦阫凧跌落在地，反而被凌莞邚一脚踩在背上。
　　“小秦啊，你是真冥顽不灵，今天若是不好好教训你，恐怕你是不知道什么叫权势。来人啊，给我打她一百大板。打完就让她离开，从今往后不许她再踏入谢家半寸。”凌莞邚说完，一群奴仆直接冲过来直接将秦阫凧摁倒在地，哗啦啦就开始用力打板子。
　　其他仆人都不忍心看秦阫凧的屁股被打出血来，纷纷离开现场。
　　谢伶央同情看着秦阫凧说道：“早知今日，何必当初。”
　　秦阫凧听着这无比苦涩的八个字，她瞬间为自己的无力感到悲痛。
　　凌莞邚得意看着秦阫凧愤怒却无能的眼神，以得势者姿态搂着谢伶央回府。
　　秦阫凧被打到直接吐血晕倒，后来醒过来的时候她已经被乞丐捡到了附近的破烂瓦房。
　　一个老乞丐婆看着秦阫凧可怜，还去给她讨了一杯干净的水来喝。
　　等到秦阫凧醒过来的时候，她竟然错愕的发疯狂吼：“滚开，都给我滚开！”
　　原来她的双腿竟然已经被彻底打残了，再也无法站得起来。
　　老乞丐婆并没有因为秦阫凧的无礼而生气，反而大声叫喊道：“你如果不想死，就喝了这碗水。”
　　秦阫凧压根就不予理会，反而粗暴将水打翻，像是宣泄一般怒吼冬奥：“我死不死跟你有什么关系！”
　　老乞丐婆没想到秦阫凧脾气这么大，她直接从旁边的人那里抢过来揪着秦阫凧的头发，强势灌了下去，呛到秦阫凧不停咳嗽。
　　随后她冷哼一声就跟其他同伴去编制箩筐，此时也没有其他人想搭理秦阫凧。
　　而秦阫凧也找不到出气，直接闭眼自暴自弃。
　　等到响午的时候，老乞丐婆又端来两个干净的馒头丢到她面前，道：“吃了它。”
　　秦阫凧没好气道：“萍水相逢，干嘛要救我？”
　　“因为你是第一个敢对谢府大喊大叫要公平正义的人。”老乞丐婆平和道。
　　秦阫凧一时止住嘴巴。
　　这时旁边一个乞丐小哥笑眯眯道：“我阿婆看你可怜，趁没人的时候，叫人拖你回来的，要不然你就已经死在乱葬岗了。”
　　秦阫凧眼神复杂询问道：“为什么要救我？”
　　“好人不该短命。”老乞丐婆没好气道。
　　“好人？一个还需要靠别人来救的算什么好人？呵！”秦阫凧自我嘲讽道。
　　“最起码你唤醒了这座城的良知，因为大家平日就对谢府有意见，只不过没有人像你这么勇敢站出来。”老乞丐婆难得温声道。
　　“我站出来也有什么用？这就是我的下场，不是吗？”秦阫凧可笑道。
　　“所以你就认命，自暴自弃？”老乞丐婆嘲讽道。
　　“可我又能做些什么呢？”秦阫凧反而恼羞质问道。
　　“你可以做很多，最起码你认字，比这里所有乞丐都强多了。”老乞丐婆说完，又继续编箩筐。
　　青秀小乞丐哥也点点头，去帮老乞丐婆的忙。
　　秦阫凧一时呆住，她竟然不知道该说什么。
　　尤其看着地上的馒头，她依旧毫无食欲，所以她宁愿饿着。
　　因为只有饿着，她才会清醒意识到一个人到底有多么懦弱无能。
　　老乞丐婆也不搭理秦阫凧的矫情，连续送了三天，三天之内还威胁她若果不吃，就逼她吞下去。
　　秦阫凧不相信，可没想到老乞丐婆一如既往粗暴的揪着头发，疼得她满脸抽痛，嘴里还被塞进了一个超级香的大白馒头。
　　“吃，给我使劲的吃，吃下去，才能想到办法为你自己，为其他人争取你所谓的公平正义。”老乞丐婆冷漠命令道。
　　秦阫凧怨恨挣扎中，就看到一些乞丐突然跑了进来，颤抖大喊道：“老花婆，不好了，您孙子被王一郎挖眼睛然后被马车撞死了。”
　　一瞬间老乞丐婆丢下秦阫凧跌跌撞撞跑出去寻找她的孙子，最终大家看到一具鲜血淋漓的尸体被抬到了门口。
　　而老乞丐婆终于抑制不住心中的悲痛大声哭喊出来：“宁哥——”
　　此时听到王一郎的秦阫凧彻底更加怨恨，她爬去找到其中一个乞丐询问道：“为什么宁哥会被王一郎挖眼睛，还被马车撞死？”
　　“也不知道哪个神棍说少儿的眼睛可以治好谢府二少爷的病，然后谢府的小少爷谢伶央就让王一郎去找人找少儿眼睛，结果就看上了宁哥，宁哥不肯，就用马车撞死他。以至于宁哥眼睛被挖了，人也死了。”乞丐小哥说完，就看到秦阫凧气到胸口吐血。
　　又是谢伶央！
　　她怎么变得如此心狠手辣，凶狠至极？
　　秦阫凧内心充满愤怒，不仅仅是为自己，还是为小花，亦或者为这无辜的小乞丐，她都想要逃回一个公道。
　　所以，秦阫凧让两个有力的乞丐大叔将她抬到谢府门口，并将自己最值钱的发簪给他们，将他们打发离开。
　　她咬破自己的手指，在谢府门口写下了八个血字：无德之家，灾难必降!
　　这时刚好遇到下班回来的大少爷谢禤，也就是本城最大的官大爷，十分恼火大吼道：“你是哪个混帐，谁让你在本官家乱涂乱画。”
　　秦阫凧转过身看着他的时候，一瞬间他也愣住，这不是他三妹曾经娶回来的弟媳小秦姑娘吗？
　　“谢禤！我小民秦氏今天要告官，告权贵！”秦阫凧豁出去大叫道。
　　“可笑，你到人家地盘乱涂乱画，还胡作为非，当今是一点王法也不怕？”谢禤不满吼道。
　　“怕？我为什么要怕？真正要害怕的不是你们吗？贪官枉法，违法乱纪的不正是你们谢家吗？”秦阫凧掷地有声回应道。
　　“胡说八道，证据呢？能有什么证据？没有证据，你如此污蔑本官，本官可以当场仗杀你，信不信？”谢禤威胁道。
　　秦阫凧一把扯掉头上的麻布，偏激绑住自己的脖子，嘲讽道：“怕死我就不来这里，既然来了，就用我的血来唤醒整座城，要让备受压迫的所有人民都起来反抗你的暴虐！”
　　“小秦，你别逼本官对你不客气，如果你非要不识好歹，本官就让你看不到明天的太阳！”谢禤听完也有些害怕，他确实有些害怕这些城民会像秦阫凧如此刚烈。
　　“那就试试看，到底谁会害怕！”秦阫凧丝毫不退缩道。
　　就在谢禤左右为难的时候，凌莞邚带着王一郎走来，她看见秦阫凧依旧冥顽不灵来找茬的时候。
　　她故意蹲在秦阫凧面前，讥讽道：“一只丧失行动力的猫，叫得再大声也是没有用的，你不知道吗？”
　　“有没有用，那得看叫给谁听。”秦阫凧冷笑道。
　　“哦，不过没关系，叫给谁听，我们也不在乎。王一郎，赏给你了，怎么玩都行，就是别玩死了，因为我要听听她后悔不？”凌莞邚笑着说完，一脚将秦阫凧踹倒，随后就谦让着谢禤一起回府。
　　秦阫凧愤怒到大吼道：“凌莞邚，你丧尽天良，你不得好死！”
　　王一郎一听秦阫凧如此污蔑主子，自作主张叫人掌嘴，一直打到秦阫凧说不出话来。
　　而秦阫凧也万万没想到，她接下来的遭遇会令她更加凄惨痛苦。


第115章 度化入道之念
　　秦阫凧被王一郎带去了屠宰场她从未见过如此残忍的地方。
　　那里竟然挂着满满当当的人肉，有些还挂着已出售三个字，一瞬间就让秦阫凧直接呕吐出来。
　　“小娘子你说你傻不傻，好端端谢夫人你不当还非要自寻死路，你说可笑吗？”王一郎一边磨刀一边让手下的人出去把守。
　　秦阫凧毫不犹豫吐了一口痰给他不屑道：“原来你就是害死小花的凶手！”
　　“小花？在我手底下的冤魂多了死一个谁重要吗？”王一郎不客气道。
　　“小花只是一个七岁的小女孩她凭什么要被你乱棍打死？她做错了什么！”秦阫凧气得大吼道。
　　“哦原来是那个啊，谁叫她出门不长眼冲撞了贵人被人打死也只是活该而已。”王一郎丝毫不觉得自己有错。
　　秦阫凧气得双手握拳额头青筋暴露挣扎着却发现自己什么都做不了。
　　她突然想起老乞丐婆说的话，活下去才能想到办法可现在她要怎么活下去？
　　“小花她不应该死！她是人不是畜生！”秦阫凧难以抑制情绪大吼道。
　　“如今你也落到我的手上，跟畜生有什么分别？本想哥哥留着你的命，可惜贵人要斩草除根，你啊笨。”王一郎一边说完，一边霍霍磨刀。
　　“我就是死了做鬼也会回来复仇！”秦阫凧大声吼道。
　　“小娘子，我们可不信鬼神若是它们当真存在，这天下还会有不公吗？所以贵人要你死状惨烈，你就好好忍着，看看这鬼神真的能救你吗？”王一郎说完，一刀直接砍下秦阫凧的手臂，瞬间整个屠宰场只剩下惨绝人寰的喊叫。
　　*
　　等到秦阫凧再度真正苏醒的时候，她已经存在另外一个空间。
　　她还有些懵逼，甚至下意识抚摸自己的全身，发现自己四肢都还在，没有被人一刀一刀割下，也没有被人直接砍断四肢。
　　她脑袋空白，眼神迷茫，一边走，一边寻找出路，直到一道亮光忽然闪了一下，她就看见一个穿着白衣服的女子，头部挽着简单发髻，被一根柳枝插着绑定。
　　她面带慈悲的笑容，端着一个白色的瓷瓶缓缓走向秦阫凧，轻声温柔道：“秦居士，你可想好了？”
　　秦阫凧满脸不解，她为什么听不懂，而且脑子里好像什么也记不起来了。
　　白衣女子拿出柳枝轻洒了她一身，一瞬间秦阫凧就想到她身上的悲剧。
　　仇恨，愤怒，不公瞬间充斥她的大脑，她无比痛恨质问道：“为什么要让我想起来，为什么！”
　　“秦居士，逃避不了，就必须面对。”白衣女子并没有生气，反而温柔继续哄道。
　　“我什么都做不了，我连救我自己都做不到，你让我如何面对？”秦阫凧痛苦流出眼泪，她什么也做不到。
　　“秦居士，你太过情绪化，不够聪明，原本你有很多机会可以翻盘，但你却始终参悟不透，所以最后落到这个下场。你说你仁慈善良，可在坏人当道的世界，你又能真正的保持初心吗？”白衣女子试图慢慢度化秦阫凧。
　　“……”秦阫凧不知道该如何反驳，但倔强到不肯认输道：“落到那种下场，你又如何能绝地反击？你只有一个人而已，他们都不愿意去得罪谢家。而且，没有人帮我，光凭我一个人就算有聪明才智也无济于事！”
　　“不，你错了，你是个聪明人，为什么偏偏在仇恨上面看不清楚呢？你太过执着了，执着会蒙蔽你的心智，不如放开心胸重新去看看你的境遇，是不是一切早就有端倪，而你却身在局中，看不清楚呢？”白衣女子说完，又拿出柳枝轻轻一挥，过往的一切境遇再度展现在秦阫凧面前。
　　这一刻她又会如何考虑自己呢？
　　秦阫凧冷笑了许久，她慢悠悠开口指着那个被虐极的小秦来说：“我该如何看清楚，你又不是我，你有什么资格来评判我？”
　　“你到底还是看不透，秦阫凧，本尊问你，这天下的不公与正义在你心中与仇恨报复哪个更重要？”白衣女子再次问道。
　　“这需要问的吗？当然是仇恨！”秦阫凧咬牙切齿道。
　　“如果，让你重新站在另外一个人的角度再去看呢？”白衣女子又说道。
　　“不管是哪个角度，杀人偿命，天经地义，这就是公平正义。”秦阫凧大声吼道。
　　白衣女子没有说话，她只是轻轻用柳枝撒了一下秦阫凧，秦阫凧开始有些晕眩，原本内心所有愤怒此刻都开始慢慢消散。
　　而再度清醒过来的人此刻有些懵然，不一会儿问道：“我就是小秦？”
　　“秦阫凧，你就是小秦，是我将你的灵魂投入了另外一个躯体，让你重新体验人间百态。现在我问你，如果你是小秦，你要怎么选？”白衣女子非常认真问道。
　　秦阫凧感受自己的胸腔一直饱含愤怒与怨恨，此刻用手轻轻抚摸的时候，才苦笑道：“这是我的试炼吗？”
　　“你认为是，它就是，你认为不是，它也可以不是。”白衣女子认真道。
　　秦阫凧听得稀里糊涂，不明问道：“这话是什么意思？”
　　白衣女子轻轻嘴角微扬道：“因为我要点化的人不仅仅是你，还有你身体里另外一个人。”
　　秦阫凧当场愣住。
　　“所以，秦阫凧，你愿意选择这天下将你的身体交予神忢壬，还是固执守住你的执念亲眼见证者天下因为你的自私而人间惨痛？”白衣女子缓缓问道。
　　秦阫凧没有回应，反而神忢壬不知道何时竟然从她的身体里分离出来。
　　她同样眼神复杂看着秦阫凧，甚至她第一次带着苦笑道：“你不用为难你自己，不管你怎么选择你都不会有错。这责任本来就不应该由你承担。”
　　秦阫凧同样苦笑看着显出全身原形的神忢壬，满脸惆怅道：“可我成为了你，却不得不肩负起你需要的责任。”
　　“那你真的要选择忘记吗？你要知道，确定了，就再也不见了。”神忢壬心痛欲裂，她又何尝不知道这话是说给自己听的。
　　“可如果能避免更多小秦姑娘的悲剧出现，我愿意选择放弃。”秦阫凧认真道。
　　神忢壬没有再说话，这次反倒是她沉默。
　　她满脸惭愧道：“当初我太过自私了，只选择所谓的苍生，现在我不愿意再牺牲她。所以，秦阫凧，我想请求你自私一点，至少让我跟她说一句对不起。”
　　“可时间已经来不及了。”白衣女子终于开口打断她们的对话。
　　秦阫凧眼神复杂看着神忢壬，她此时不该知道应该怎么做才好。
　　到底是要选择成全天下，还是成全神忢壬？
　　亦或者她要牺牲自己，守护魔王呢？


第116章 没有答案的选择
　　白衣女子用柳枝轻轻刷新玄光术就看到外面的世界已经开始变得浑浊不堪。
　　“秦阫凧，你该做出选择，你就可以得到你想要的不管是离开还是你此行最终的结果。”白衣女子说完，就这么静静看着她。
　　神忢壬一把握住秦阫凧的双臂满脸不舍摇摇头，眼泪终于从她下颌线滑过并坠落。
　　她是高高在上的战神从不轻易示弱第一次有了低头的请求。
　　秦阫凧反手握住神忢壬的双手认真道：“答应我送我回家。自始至终我都是一个局外人。我才是最无辜的那个人所以你要对我负责，不能这么自私明白吗？”
　　神忢壬愣了苦笑道：“你舍得魔王吗？你舍得为了这个天下不要她吗？”
　　“舍不得一点也舍不得！”秦阫凧铿将有力道。
　　“那为什么——”神忢壬不理解道。
　　“因为比起她需要我这个世界普通人民更需要我们。神忢壬诅咒既然已经定下，你逃避不了。而我既然成为你的寄生容器我也逃避不了。如此我们都只有面对，充满勇气告诉自己，这一次不会输了。”秦阫凧自信而又坚定道。
　　“可是一旦你与我融合，从此你将彻底沉睡，再也无法感知直到我送你回家之后。”神忢壬认真道。
　　“我很遗憾，遗憾在最初的时候没有真心爱过魔王一直哄骗她，玩弄她，现在觉得自己有点不识好歹，应该要学会好好珍惜。”秦阫凧笑着笑着，眼泪哗啦啦留下。
　　神忢壬背过身去，颤抖道：“因为你，我又不得不再一次放弃我爱的人。”
　　“可是，这一次，她会相信你，并且永不离开你。”秦阫凧确信道。
　　“但我反而希望她这一次她可以对我死心，因为这样她才没有遗憾找回属于她的人生，是我欠她的，却再也没有机会补偿她了。”神忢壬难过道。
　　“或许，这大概就是命吧。我不想认命，神忢壬，去创造一个奇迹吧。最起码，把欠她的跟我欠魔王的，一起还了。”秦阫凧从背后缓缓走向神忢壬。
　　神忢壬转过身的一瞬间，就看见秦阫凧开始幻化成光，紧接着慢慢变成一颗透亮的珠子落在她的手心。
　　白衣女子这下子终于放心道：“神忢壬，从此你就是秦阫凧，天下交给你了。我的职责也终于完成了，是时候离开了。”
　　“敢问前辈是谁？”神忢壬着急询问，因为白衣女子开始慢慢消散，那是只有上古大神才会拥有的神光。
　　白衣女子笑着回应道：“不知道，你会少了很多痛苦。”
　　神忢壬没有得到答案，又或者说，她从来想要的都不是答案。
　　“我就是秦阫凧了吗？”神忢壬心酸自嘲道。
　　那如果是你，又该如何面对魔王呢？
　　*
　　魔王跟妖尊醒来的时候发现她们已经躺倒在一个不知名的湖泊边。
　　尤其是魔王，十分困惑看着自己的双手，什么都没有改变，不是要通过试炼之地吗？
　　为什么她们没有呢？
　　等到妖尊醒来的时候，她还一脸懵然。
　　“秦阫凧呢？”魔王下意识率先问道。
　　就在此时一个身穿白色衣服的女子拿着净瓶出现在不远的湖泊。
　　“毋乜骨，墨伱竺，你们两个无须试炼，安心等待有缘人即可。他日，帮助这个有缘人就能让你们功德无量。”白衣女子淡然说道。
　　“本尊在乎什么功德吗？本尊是魔，不是神，更不是仙！”毋乜骨一点也不希望道。
　　“毋乜骨说得没错，本座是妖，要什么功德。”墨伱竺也不屑道。
　　白衣女子并不生气，只是淡淡笑着说道：“待到你们功德圆满之日，可获一个心愿，切记，一定是你们最为迫切的心愿，否则心愿无效。”
　　“什么鬼心愿，还要很迫切，那这样强迫许愿还有些意思？”墨伱竺轻蔑傲慢道。
　　“时机未到，不可泄露。希望你们一定要尽全力保护你们的有缘人！”白衣女子说完，自动消散。
　　墨伱竺有些半信半疑，用手拍了拍魔王，困惑道：“凭什么我们不需要试炼啊？”
　　此时魔王惊呆退后一步，不可置信道：“所以这场试炼是秦阫凧的试炼？”
　　墨伱竺立马着急大吼道：“那岂不是她就是那个有缘人？”
　　魔王彻底颓丧跪倒在地。
　　一旦秦阫凧通过了试炼，那秦阫凧还在吗？
　　“不———”魔王突然大吼一声，她不要秦阫凧消失，一旦消失，秦阫凧跟神忢壬无论是谁都回不来了。
　　原来真正试炼的从来都不是要断绝所谓的七情六欲，而是要给她们选择，是牺牲还是自私。
　　“为什么，凭什么，老天爷，你怎么可以一二再而三剥夺我的最爱，你们怎么可以玩弄人心到这种地步，我恨你们，我恨这个天道！”魔王大吼大叫，却也无能为力，此刻她连这里是什么地方都不知道。
　　妖尊墨伱竺直接跌落跪爬在地，从前她恨神忢壬为了天下苍生牺牲她，欺骗她，甚至害得她永世为妖。
　　可现在，她多么希望神忢壬这次还是选择欺骗自己，牺牲自己，这样她就不会知道神忢壬耽误自己的职责而牺牲天下了。
　　就在两人都低落沉默不语的时候，她们远处的湖泊忽然裂开，一个熟悉的人影缓缓从湖中走来。
　　她五彩的背光，穿着白衣飘带，就这么赤脚轻在水面，神情无悲无喜，平和而温柔，慈祥而又坚定看着她们，轻声道：“久等了。”
　　魔王率先第一个冲上去，她用力抱着那人的双臂，仔细上下打量着，最终不可置信退后。
　　她嘴唇哆嗦着，用食指指着那人，轻声结巴道：“神，神忢壬？”
　　神忢壬摇摇头。
　　墨伱竺眼神黯淡，却还是高兴喊道：“秦阫凧吗？”
　　神忢壬还是摇摇头。
　　此时墨伱竺困惑了，从地上爬起走到神忢壬面前，她上下打量，一双熟悉的眼睛看着她的时候，她震惊而又惊喜，却害怕道：“怎么会是你？”
　　“是我，我再次飞升了。”神忢壬淡然道。
　　魔王低下头，痛苦道：“秦阫凧是不是永远都不会再回来了？”
　　“这是她的选择，她的牺牲是有价值的。”神忢壬认真道。
　　“我不要她牺牲，我只要她回来，你把身体还给她，告诉她，让她回来！”魔王愤怒大吼道。
　　“她跟你一开始就打赌，就是为了解除你的诅咒，现在我可以解除你的诅咒了。”神忢壬淡定道。
　　“我现在需要的是秦阫凧，不是什么解除诅咒！”魔王歇斯底里大喊道。
　　“她说她舍不得你，但她也说她不属于这个世界。”神忢壬轻声道。
　　魔王怔住，她被彻底打击了，原来秦阫凧不要她了。
　　为什么不要她了呢？魔王想不明白，难道一开始说爱她都是假话吗？
　　终于，沉默很久的魔王还是压抑不住内心的颤抖，小声问道：“她爱过我吗？”
　　神忢壬看着墨伱竺，一字一句道：“爱过。”
　　墨伱竺却哭了，眼泪从未像今日如此不受控落下，她没有哭出声，因为神忢壬的话也是在告诉她。
　　曾经的神忢壬是爱过墨伱竺，但现在的神忢壬谁也不爱。
　　她最爱的只有天下苍生。
　　这是上古盘古族的诅咒，终于彻底应验了。


第117章 天涯沦落同路人
　　神忢壬看着两人情绪低落都默不作声她右手轻轻抬起，天空突然出现一个巨大的圆圈。
　　人间百态豁然出现在她们的严重，特别是浓浊的瘴气开始慢慢侵入人间被吸入瘴气的不管是人类还是妖魔，无一不被吸入黎三菽的体内。
　　“我们必须阻止她否则我就再也回不到我的身体了。”神忢壬轻声道。
　　“那是不是只要夺回你的身体，秦阫凧就能回来？”魔王保存最后一丝希望问问得如此小心翼翼。
　　神忢壬轻轻走到魔王的身旁捉起她的手放在自己心口温柔道：“一切得看她心意。”
　　魔王又重新燃起希望迫切道：“那我是不是有机会再问她为什么不要我了对吗？”
　　“她没有不要你，自始至终她不是我。”神忢壬认真道。
　　墨伱竺听完哽咽单手捂住自己的一边脸颊仰天流泪她才是那个被放弃的人。
　　“神忢壬这次，也是你选择放弃了我对吗？”墨伱竺认真道。
　　神忢壬被墨伱竺如此真诚的直视心虚到无法坦诚，最后在衣袖中握紧拳头，忍着心痛，温柔道：“对不起。”
　　墨伱竺再也忍不住扑进神忢壬的怀抱大声责骂道：“我不要对不起，我不想再听对不起神忢壬，你给我听清楚这次是我不要你了，听到没。”
　　神忢壬颤抖想回抱，最终选择放下，强忍着不舍，心疼道：“我知道了。”
　　过了好一会儿，她才继续不舍道：“谢谢你成全。”
　　墨伱竺这次终于不舍嚎啕大哭，却什么也做不了，连恨她的理由都找不到。
　　明明知道神忢壬是为了天下苍生不得不舍弃感情，没有感情的神忢壬无欲则刚就能抵挡黎三菽的袭击。
　　只有这样，灵魂交换的时候就能困住黎三菽而不被她蛊惑，从而掉入她的陷阱。
　　墨伱竺一切都知道，可她却不得不死心，舍不得也放不开最终还是强迫离开神忢壬的怀抱。
　　神忢壬不忍想撇开头，最终却只是强迫温柔帮她擦干眼泪，并轻轻骗着她道：“你很好，是我配不上你。”
　　墨伱竺一把推开神忢壬，重新擦干眼泪，自傲道：“当然，你没机会了。”
　　魔王看着玄光术的黎三菽开始练邪术，最终下定决心说道：“神忢壬，我们出发吧。”
　　神忢壬看着魔王的泫然欲泣依然故作坚强，不知道为何心里竟然有了心疼。
　　也许那是秦阫凧的心痛。
　　“走，去把那老妖怪弄死，如果不是她，我们就不会变成这样，这仇我要亲手报了！”墨伱竺咬牙切齿道。
　　如果没有黎三菽，她一定跟神忢壬恩爱千秋万代，不会像现在明明人就在前面，却再也无法相爱了。
　　她好恨！
　　“没错，黎三菽为了一己之私，伤害秦阫凧，还得秦阫凧在这个世界消失，我要亲手了结她，让她也饱受这种痛苦！”魔王同样愤恨回应。
　　神忢壬却伸出手阻止魔王，再次认真道：“如果不解除你的诅咒，你只会成为我们的负担，所以你想清楚了吗？”
　　魔王复杂看着神忢壬，那张她曾经看过无数次痴恋的脸，以及亲吻过的脸，如今却充满冷漠与严肃，尽管提出建议是仁慈，可她却心痛一遍又一遍。
　　如果没有这个诅咒，她就没有机会深入了解秦阫凧，也没有可能重新认识秦阫凧。
　　可是正如神忢壬所说，这个诅咒太碍事了。
　　她必须要找回秦阫凧，这次她要将自己心里想说的话完完整整告诉秦阫凧。
　　不管她去哪里，她毋乜骨一定相伴到底。
　　“好，就拜托你了。”魔王第一次客气道。
　　神忢壬开始施法，低声念咒，一道亮光缓缓洒在魔王身上，过了许久，红色的怨气缓缓从她身上散开。
　　魔王发现自己的魔力再次增强，错愕看着神忢壬，就见神忢壬开口解释道：“你本该就是魔神，是你看不开导致你飞升不了。”
　　“所以，我现在飞升了？”毋乜骨都无法置信道。
　　“阴差阳错，你飞升了。这次，你不再是魔王，而是这天地有史以来第一个也是唯一一个魔神。”神忢壬轻声道。
　　“真是讽刺，我多么渴望自己飞升自行解除，却没想到当我想放弃的时候，自怨自艾成全了自己。”魔王苦笑说完，原来命运真的爱跟她开玩笑。
　　“所以，毋乜骨，我不知道你会不会心怀天下苍生，可我只求你一件事。”神忢壬单膝跪下，认真看着毋乜骨请求道。
　　毋乜骨不理解看着她，想伸出手扶起她，却被墨伱竺挡住，并解释道：“听听她的请求。”
　　毋乜骨看向神忢壬，而神忢壬郑重道：“如果这件事完成之后，我希望你能尊重秦阫凧的选择，无论她做出什么选择。”
　　魔王听完惊愕退后一步，忍不住自嘲笑了，越笑越流眼泪，最终还是点了一下头。
　　秦阫凧曾经说过她不属于世界，她想离开。
　　可如果她真的对自己提出想要离开的想法，那自己会不会答应？
　　魔王知道自己不会答应，所以神忢壬了解她才会提出了请求。
　　魔王沉默了许久，她没有回应。
　　神忢壬没有放弃，就这么单膝跪着。
　　魔王犹豫了很久，思索之后道：“等我见到秦阫凧，我会答应你的请求。”
　　神忢壬这才松了一口气。
　　而墨伱竺不理解道：“神忢壬，你为什么一定要魔王答应你的请求？”
　　“不是要答应我，而是要答应秦阫凧，我是为秦阫凧问的。”神忢壬耐心解释道。
　　墨伱竺此时才意识到这个世界上的可怜人不止有她一个，还有一个魔王。
　　她真不知道此时应该嘲笑还是要同情。
　　“出发吧，是时候应该铲除黎三菽这个毒瘤了。”魔王强忍着泪水道。
　　这一刻她终于明白为什么秦阫凧总是告诉她，她不是这个世界人。
　　可她却从未问过秦阫凧想不想回家的问题。
　　等到她明白秦阫凧为什么不要她的时候，才意识到什么是两个世界的人。
　　她不舍得秦阫凧，所以下次再见到秦阫凧，她想好好跟秦阫凧谈一次恋爱，然后再决定放手。
　　她不想留下遗憾，不想等自己爱上她的时候才学会珍惜。
　　秦阫凧，等着我，好吗？魔王心里想道。


第118章 阴险狡诈设圈套
　　神忢壬随手幻化成一张虚拟地图她看到魔王跟妖尊低情绪低落但并没有丧气，这才转回正题道：“接下来，我们可能要去龙宫山它位处于昆仑深处，是一个绝佳修炼之地不过因为黎三菽的胡搞，现在神山可能已经变成瘴气之地危机四伏还得需要谨慎进入。”
　　“那进入龙宫山我们要如何才能捉到黎三菽？”妖尊疑问道。
　　“那混蛋狡猾多炸又生性蛊惑想要杀她并非易事，尤其如果杀了她你也会死不是吗？”魔王反问道。
　　“所以你们需要兵分两路一路是要将秦姑娘的师父厍白芋救出来。另外一路则是跟我诱骗黎三菽，这样我才能将她灵魂剥出来否则杀不了她，我们反而还要受到威胁。”神忢壬缓慢说话。
　　魔王不理解道：“我们三人加起来对付黎三菽是绰绰有余，为什么还会受到威胁？”
　　“你没发现吗？她这次赌得可不是只有她一个人，而是六道三界！”神忢壬道。
　　“这话怎么理解？”妖尊又想不太明白道。
　　“你们看瘴气都往龙宫山聚集，那掩藏到底是什么？”神忢壬指着玄光镜问道。
　　“瘴气啊还有什么？”妖尊不假思索道。
　　“如果是简单的瘴气，我们驱散它就可以可它不是瘴气，是六道三界的恶气，怨气，恨意，这种力量能毁天灭地，别说我们三个，就连上天庭天神出动都未必是对手。更何况，上天庭也早已沦陷，要不然他们早就阻止黎三菽了。”神忢壬叹息解释道。
　　“那怎么办，坐以待毙吗？”魔王有些着急担忧道。
　　“是啊，神忢壬，如果说黎三菽靠吸取这些恶气、怨气、恨意加强力量”，那我们三个根本打不过她呀！再说了，她身上还有对你的诅咒，伤害她就是伤害你自己，这根本就是无解呀。”妖尊感觉脑壳都疼。
　　“这就是为什么要找回我的灵魂来取而代之了。”神忢壬并没有特别惊慌，反而很镇定道。
　　“我不太理解，你再深入说一点。”魔王疑惑道。
　　“因为黎三菽想要的东西，自始至终都是躯体，她是无根之物，她的灵魂如果失去寄宿，杀她再容易不过。但要骗她出来，确实为难。不过，我已经有办法了，就是需要大家配合一下。”神忢壬游刃有余的样子让魔王有些发呆。
　　因为她总觉得此刻好像看到的不是神忢壬，而是秦阫凧。
　　这种错觉让她很是困惑，下一秒她又自嘲自己，胡思乱想。
　　“那要怎么配合你？”妖尊认真道。
　　“你们靠过来，我小声说。”神忢壬将自己的办法说完之后，魔王与妖尊眼神一亮，确实是个好计谋。
　　现在她们开始需要做局，等着黎三菽中计了。
　　“那好，我去救厍白芋，至于神忢壬，你跟魔王一起吧，你们毕竟法力最强。”妖尊说完，转身过后，眼眶就已经通红。
　　她不想跟神忢壬呆在一起，不是不爱，而是太爱了控制不了自己会坏了大局。
　　魔王想说话，却被神忢壬挡住，她轻声回应道：“好，一切小心，若有什么急事一定要通知我们。”
　　“放心吧，本尊可是妖界第一女王，法力可不输给魔王。”墨伱竺说完，瞬间一个闪现飞逝。
　　“那我们两人就去龙宫山了。”神忢壬认真道。
　　魔王点点头。
　　*
　　神忢壬与魔王停在龙宫山的山脚，仰望大山被瘴气环绕，不见昔日的苍松翠柏，清泉怪石，林间小溪，也不再具有往日灵气覆盖的盛景。
　　她们走过之处，森林枯萎，百花凋残，残枝落叶遍地都是，雾气浓厚，气味刺激，令人没走几步就感觉头晕目眩。
　　神忢壬有些不太适应自己的新躯体，感觉手脚无力的一瞬间被魔王果断揽住腰部扶稳，并对上她的关心眼神。
　　神忢壬不自觉就发现自己心跳如雷，全身都在叫嚣着要贴贴，要亲亲，所以她下意识赶紧逃离魔王的怀抱，并客气道：“谢谢，不好意思，还没适应这具身体。”
　　魔王面无表情，点点头，没有了秦阫凧之后，她又恢复了以往的高冷面瘫，唯独只有面对神忢壬才会有些人味，大多数时候都会随心所欲，我行我素。
　　或者说魔王从来都没有变过，只是因为遇到了秦阫凧才会包容接纳。
　　现在没有了秦阫凧，她恨不得将整个世界一起埋葬，但在这之前她要将凶手千刀万剐。
　　就在她们走到不远，就听到窸窸窣窣的脚步声，两人心有灵犀直接轻功起跳躲在树干上。
　　这时就看见一群身穿白色制服的年轻修仙者在林间走来走去，他们当中持剑的领导者直接让他们原地站住。
　　“大师兄，我们真的能找到掌门吗？”熟悉的女声开腔，让魔王下意识收回杀气。
　　“应该能！没想到掌门竟然被那个女魔头给捉走了，可恶，都怪我们太没用了。”大师兄也就是羲法宗的乜苍岚，他特别懊恼用力敲打了一下树干。
　　而说话的女子正式羲法宗最小的小师妹乜苍恩，她忧心忡忡拍拍乜苍岚的肩膀。
　　“大师兄，我们一定有办法救回掌门的。”这时一直与大师兄形影不离的小师弟乜苍邕开口道。
　　乜苍岚看着大家都对自己充满信心，更加愧疚，但又不好打击他们，只能坚定道：“对，我们一定将他救回来。”
　　神忢壬此时听到羲法宗掌门又被捉了，忍不住笑了一下，却让魔王看呆了，以至于坐太久反应过来直接折断了屁股后的树枝。
　　树枝掉下的一瞬间，底下所有修仙弟子立即拔剑警惕，尤其是乜苍岚更是激动大喊道：“妖魔，别躲躲藏藏，快现身！”
　　神忢壬懒洋洋直接轻盈落地，招招手笑道：“好久不见，诸位。”
　　此时跟在身后的魔王看得是越发迷糊，为什么神忢壬的行为动作如此相似秦阫凧的？
　　她竟然觉得自己想得有些过分了。
　　怎么会呢？


第119章 冤家路窄真碰巧
　　乜苍岚第一时间本能拔剑指向她们两个人尽管心里十分虚，但即便作为男人也不能退让。
　　“又是你们，不要忘了我们羲法宗跟你们可是有不共戴天之仇。”乜苍邕喊话道。
　　神忢壬眉毛微挑略显不以为然，她仔细打量了一下两个男弟子不由得嗤笑一声，乐道：“你确定你们这种水平能打得过我？”
　　“即便死也绝不退让。”乜苍恩颤抖着拔剑说道。
　　神忢壬有些遗憾随即看了一眼魔王笑道：“你怎么看？”
　　“愚蠢至极毫无实力。”魔王简单回应。
　　“你才愚蠢至极你全家都是。”一个男弟子不满开口，结果魔王只是一个挥手那人就直接隔空被揍飞了。
　　果然能动手的时候魔王绝不BB赖赖。
　　神忢壬笑了笑下意识拍拍魔王的肩膀等到反应过来她连忙收回手，连她自己都不明白为什么刚才会这么做。
　　魔王看得眼神都发直了最终也什么都没有说。
　　神忢壬连忙开口道：“我呢不是魔王，不喜欢动手。所以诸位，如果能放下剑跟我们好好聊聊，说不定能救你们掌门？”
　　乜苍岚有些动摇尤其他带着这些弟子在这个龙宫山转了好几日，怎么也找不到人的时候意外却碰到秦阫凧她们说不定也是个缘分。
　　就在乜苍岚想开口，乜苍邕突然不高兴道：“我们怎么不知道你跟那女魔头是一伙的？”
　　“本尊才不稀罕跟那垃圾一伙。”魔王嫌弃道。
　　“谁知道你们一唱一和说不定又像上次那样声东击西杀我们师伯呢？”乜苍邕讥讽道。
　　“你们爱信不信。”魔王直接轻功坐回树干上，不搭理他们。
　　神忢壬则笑眯眯解释道：“诸位有所不知，魔王跟我与那个女魔头有血海之仇，这仇我们一定要亲手解决。所以如果我是那个女魔头，何必跟诸位浪费时间，还特地耐心解释？”
　　“你们如此狡猾奸诈，怎么信得过？”路人弟子又开口喊话。
　　“这样吧，如果我帮你们找到你们掌门，你们要如何感谢我？”神忢壬认真询问。
　　“我们没说你们是一伙就已经烧高香了，还想我们感谢你，做梦！”乜苍邕鄙视道。
　　“废话那么多，神忢壬，我们走。”魔王懒得跟这些弱智凡人聊天，结果被乜苍岚给阻挡。
　　“两位前辈，既然你们敢打包票替我们找到掌门，如果你们能帮我们救出掌门，我们羲法宗与你们之前的恩怨纠葛一笔勾销。”乜苍岚客气道。
　　“切，谁稀罕。”魔王不悦道。
　　神忢壬则懒洋洋回应道：“可以，但是我有一个条件。”
　　乜苍岚客气作揖道：“请说。”
　　“我的条件很简单，但我想听实话，你们能做到吗？”神忢壬认真道。
　　“只要你能救出我们掌门，别说实话，就连道观里的宝贝我们也可以请示掌门送给您。”乜苍岚下定决心道。
　　“既然如此，那就恭敬不如从命。”神忢壬直接给乜苍岚打入一个契约符。
　　乜苍邕跟乜苍恩有些担心，但都被乜苍岚给安抚。
　　“请前辈说条件吧。”乜苍岚客气道。
　　“不愧是当大师兄的人，我的条件很简单，告诉我，那个女魔头捉你师父要干什么？”神忢壬好奇道。
　　乜苍岚下意识回头看一眼众师弟妹，犹豫了一下，他这才行礼道：“我们其实也不太清楚，也许等找到掌门才知道。”
　　“不清楚？还是不想说？”魔王有些厌倦，感觉浪费时间，她现在恨不得立刻马上找到黎三菽。
　　“是真的不清楚。因为那天晚上……”乜苍邕果断维护乜苍岚抢着说道：“我跟大师兄在殿内巡逻，就突然感受到一股很奇怪的妖气，我们果断去追寻妖气。结果等我们找到后山的时候，就看见掌门已经跟一个妖魔打起来，掌门都让我们别过来，最后那妖魔实力非常强，还是把掌门给强行掳走了。”
　　“没错，掳走的时候，掌门倒是流了一句话，让我们去找一个人。”乜苍岚说完，感觉脸色有些发红。
　　“找谁？”神忢壬疑惑道。
　　“找你。”乜苍恩指着神忢壬道。
　　“找我？”神忢壬疑惑，又乐道：“既然找我，那为什么又如此敌视我？”
　　“当然，仇归仇，怨归怨，两码事，自然不可同日而语。”乜苍邕争辩道。
　　“那找我干什么呢？”神忢壬又继续追问道。
　　“找你去龙宫山。”乜苍岚答道。
　　“因为我们担心师父的安全，并没有找你，谁知误打误撞正好碰上你们了。”乜苍恩也补充道。
　　“那你们先让我干什么？”神忢壬笑嘻嘻道。
　　“自然是去救掌门，还需要问的吗？”乜苍邕不客气道。
　　“当然要问，我可跟你们有着深仇大恨，理论上来说，化敌为友不太可能。”神忢壬轻笑道。
　　“那你想怎么样？”乜苍邕不满道。
　　“自然得提出同等的要求，我才勉为其难帮上一把，要知道你们丢失掌门，可跟我没什么关系。”神忢壬狡猾的面庞总带着一丝丝轻笑。
　　乜苍邕一把拉着乜苍岚，小声道：“师兄，我觉得这两人并非真心实意想要帮助我们，不如就此算了。”
　　“我觉得三师兄说得有点道理。”乜苍恩也有些担忧，她现在发现以前认识的秦阫凧，现在变得好陌生，心里也是没底。
　　乜苍岚犹豫了许久，就听到一直沉默充当背景板的小师弟乜苍聿开了口：“大师兄，我倒觉得她们并无恶意，答应又何妨？”
　　“此话怎么说？”乜苍岚认真道。
　　“如果她们若是真心有意为难我们，自然不会跟我们浪费时间，尤其你看魔王就在秦阫凧身边，却也没有太多戾气，能降服魔王的人，不让她为非作歹，这难道不是最大的证明吗？”乜苍聿慢悠悠解释。
　　乜苍岚看了一眼魔王，只见魔王满脸都是傲慢不屑，又看了看神忢壬，不管何时她都是笑眯眯的样子，也确实不像有恶意的人。
　　“那就听小师弟，试试又何妨。”乜苍岚刚说完，乜苍邕就有些着急道：“大师兄，这万一是个陷阱呢？”
　　“现在我们束手无策，就算是个陷阱，也认栽了。”乜苍岚安抚道。
　　他转回身看着神忢壬，继续有礼作揖道：“敢问前辈要对我们提出什么要求？”
　　神忢壬笑眯眯道：“这么快想通了，懂事。”
　　“废话少说，到底什么要求？”乜苍邕没耐心喊话道。
　　神忢壬还没感受到冒犯，魔王已经将乜苍邕的衣服给隔空削了一半以示警告。
　　乜苍岚赶紧给魔王求饶道：“魔王，我小师弟无礼，得罪了，还请多多包涵。”
　　魔王冷哼一声，双手抱臂，她才不在意这些小垃圾。
　　神忢壬则摆摆手道：“包涵，包涵，既然是我的要求，那可简单了，你们都要做到，可以吗？”
　　乜苍岚犹豫了许久，最后郑重道：“自然。”
　　神忢壬深呼吸了一口气，她终于要提要求了。


第120章 亲密距离的重新定义
　　魔王听见神忢壬罗里吧嗦半天不耐烦道：“你到底什么要求？”
　　也许因为她不是秦阫凧，所以魔王似乎没有太多耐心。
　　在她心里，除了秦阫凧能让她有耐心意外其他人直接灭了了事。
　　她又恢复到从前杀伐果断、心狠手辣的魔王样子。
　　神忢壬回头笑着看向魔王，温柔道：“别急魔王。”
　　魔王气得直接翻白眼，两手挽臂直接扭开头不想搭理她。
　　神忢壬看着乜苍岚等人道：“我的要求很简单我希望你们能听从我指挥绝对不能背叛集体。”
　　“听你指挥你谁啊。”乜苍邕第一不满道。
　　“乜苍岚你怎么说？”神忢壬压根就没有搭理乜苍邕，反而云淡风轻是毫不在乎道。
　　乜苍岚回头看了一眼师弟妹们最终两手作揖低头弯腰道：“一切就听从前辈指挥。”
　　“大师兄万一她要坑我们怎么办？”乜苍邕着急道。
　　神忢壬笑眯眯道：“要是真坑了你们，你们也反抗不了毕竟我杀你们如同碾死一只蚂蚁一样。现在乜苍岚，我需要你做的第一件事就是回到凡间，让所有的修仙门派集体开始开坛作法，净化人间恶念与怨气。记住一定要坚持七七四十九天！”
　　“那我师父怎么办？”乜苍岚认真道。
　　“我自然会将他安全无虞送回贵派。”神忢壬信心满满道。
　　“好，既然前辈答应了我我想以前辈的实力绝对不会轻易失信小辈，否则我乜苍岚一定会上穷碧落下黄泉追杀于前辈。”乜苍岚认真道。
　　“说得我好害怕你的威胁。”魔王孤傲的嘲讽。
　　“你——魔王不要以为你是个女的，就不敢打你。”乜苍邕再次叫嚣道。
　　下一秒，魔王直接隔空将乜苍邕头发一分为二，让他披头散发，气得乜苍邕想要发飙最终还是被乜苍岚捂住嘴巴离开。
　　神忢壬这才客气拱手道：“不送。”
　　乜苍岚带头作揖行礼，其他弟子也不得不跟从，随即等他们离开之后，魔王从树上跳下，走到神忢壬的身边。
　　还没等神忢壬明白情况，她一把揪着神忢壬的衣领道：“神忢壬，我劝你也不要耍什么花招，这具身体是秦阫凧的，她迟早会回来的。”
　　神忢壬乐呵呵道：“魔王，心疼啊。”
　　魔王没搭理她，只是粗暴放开她，警告道：“趁本尊还有点耐心，你最好收敛一下你的行为，否则本尊可不管你是敌是友，直接杀了了事。”
　　神忢壬无奈哄道：“好，好好，我注意点还不行吗？”
　　“别跟秦阫凧一样嬉皮笑脸，你不是她，你没资格用这张脸。”魔王嫌弃吐槽完，就继续上路去找黎三菽。
　　神忢壬站在魔王背后，下意识用手摸了摸自己的脸，嘴角不经意露出一丝奇怪的笑意。
　　*
　　路上，神忢壬就忍不住逗弄魔王道：“我说，魔王，你干嘛总是板着脸，笑一下，我觉得你笑起来挺好看的？”
　　“如果你是秦阫凧，我立马笑，但你不是，本尊只想你死。”魔王冷漠道。
　　神忢壬下意识抚摸了一下自己的脖子，开心道：“魔王威胁人的口吻总是令人心惊胆战。”
　　“可你压根不怕，我倒是有点费解，你究竟是谁？”魔王觉得这个人一点也不像神忢壬。
　　神忢壬如此板正严肃，理论上来说她绝对没有这种嬉皮笑脸的表现。
　　可实际上她又不像秦阫凧，秦阫凧虽然嬉皮笑脸，但总是有些胆小怕死，脑子聪明却也会偶尔正经认真。
　　神忢壬拍了拍自己的胸口，口吻正经道：“如假包换的神忢壬，童叟无欺。”
　　魔王直接无语，从她身边越过，她要是再跟这个人浪费口舌简直是羞辱她脑细胞。
　　“欸，魔王，你去哪里呀！往这边走，听我的，这边，这边瘴气大！”神忢壬想去触碰魔王，被魔王立即嫌弃避开。
　　“我告诉你，除了秦阫凧能碰我，其他人最好离我三尺之远，否则怎么死就别怪我。”魔王霸道而冷酷道。
　　神忢壬赶紧举起双手，无奈笑道：“魔王，你这么嚣张是怎么没被天界打死的？”
　　“那是因为我将天界都打服了，要不然我怎么会成魔。”魔王傲慢回应道。
　　“……”神忢壬有些无语，天界都是一群菜鸡在当官吗？
　　等到魔王停下脚步，神忢壬还以为魔王在等她，兴冲冲跑到跟前，笑呵呵道：“魔王，是在等我吗？”
　　“我们接下来去哪里？”魔王冷若冰霜道。
　　“去龙宫山的深处——三岔河，听说三岔河是天下母亲之河，是三界生命源泉发源地，那里有着盘古族遗留的神力，我想黎三菽应该会在那里练习邪术。”神忢壬认真说完，就看见魔王有些狐疑打量自己。
　　“你看什么？”神忢壬不解道。
　　“没看什么，就是觉得你这张脸难看。”魔王说完，就看到神忢壬嘴角抽搐，好家伙，她怎么不知道魔王说话这么欠抽的。
　　“走了，还愣着干嘛？”魔王嫌弃喊道。
　　“去三岔河之前，我们还要去一个地方，找一个人。”神忢壬喊道。
　　“你怎么那么麻烦的，直接杀了黎三菽了事，怎么还要到处找人啊？”魔王非常不耐烦道。
　　“因为这个人可以让你的秦阫凧回来，你去不去？”神忢壬故意诱惑道。
　　“此话当真？”魔王有些松动。
　　“千真万确，绝无一丝隐瞒。”神忢壬举起手发誓。
　　“那找谁？”魔王快问道。
　　“找公赉。”神忢壬道。
　　“公赉？公赉不就是你吗？”魔王都糊涂了。
　　“此公赉非彼公赉，她才是真正害死你的凶手，你跟她还有一段过往要了结，而且你一定还有很多问题想问她，所以不如去见见她。”神忢壬道。
　　“我去见她干什么？这跟我们要找黎三菽有什么关系？”魔王听着都觉得糊涂。
　　“这关系可大了，你想不想知道？”神忢壬严肃道。
　　“行，你说。”魔王难得有耐心。
　　神忢壬却用玄光术打开了一个过去镜，让魔王看到了十万年前的真相。
　　也就是公赉的前世。
　　魔王此时不太理解道：“为什么又让我看公赉的前世？”


第121章 前世的真相再现
　　神忢壬只是淡然笑了笑什么话都没有说，指着玄光镜道：“你所有的问题都可以通过这里知道。”
　　魔王不太理解，但还是认真看了下去。
　　前世的公赉因为在天庭犯下错事被剥夺五感投入人间，从此变得有些痴傻愚笨。
　　而捡她回来的师父看见她为了一只冻死的鸟儿也不怜惜自己是否受寒而决定带她回观。
　　公赉就这么因为愚笨享受了师父的好与疼爱，后来师父算出了公赉的劫难一直劝道公赉要化劫却阴差阳错让公赉的劫难变得越来越深。
　　尤其遇上前世的毋乜骨因为没有七情六欲也没有五感只是凭着本能喜欢上毋乜骨，只是凭着经验去对毋乜骨好却因为天真单纯被人利用陷害毋乜骨最终付出了她的代价被人屠戮足足八十一次。
　　魔王看到公赉因为自己而遭受如此悲惨的事情却什么都不知晓以至于她心里第一次对公赉有了正确的了解。
　　“为什么要告诉我真相？”魔王询问神忢壬。
　　“不急，继续往下看。”神忢壬说完玄光镜的画面直接切到秦阫凧的前世。
　　她只是一个非常普通的上班族每天两点一线，非常努力工作，却因为对作者写的小说不满意而咒骂的时候，意外让神忢壬觉醒。
　　她被迫让神忢壬牵扯进小说的世界直到苏醒的时候才开始恐惧害怕，因为她知道自己变成了公赉所以要后下去就必须逃跑。
　　但她怎么也没想到最终还是会遇上自己的宿命敌人魔王，为了活下去她绞尽脑汁终于想到了办法，用自己的命去换取一条生路。
　　从那以后为了活下去，每天都在刀尖舔血，几乎不敢放松警惕，就连呼吸都小心翼翼。
　　就这样一路跟着魔王东奔西走，直到最后消失都没有轻易放弃活着，想回到自己的世界。
　　魔王看到这一幕的时候，终于忍不住双膝跪下，整个人都有些崩溃。
　　她不知道，她什么都不知道，而秦阫凧也从来都没有告诉她。
　　原来直到现在她才知道秦阫凧才是她的原名。
　　魔王忍不住笑了，她为自己的傲慢与偏执笑了。
　　这个世界不是只有她一个倒霉蛋，而她却偏偏找了两个倒霉蛋来报仇，还报错了仇！
　　真不知道究竟是命运的滑稽，还是命运的残酷？
　　神忢壬拍拍魔王的肩膀，安慰道：“你放心，一切都还来得及。”
　　魔王并没有因为神忢壬的告知而高兴，反而不悦拍掉她的手，质问道：“既然你是找来秦阫凧来与我相识，又是你让秦阫凧为了成全你牺牲了她还有我跟她的感情，你要如何弥补才让一切都来得及？”
　　“所以你要去见公赉。”神忢壬认真道。
　　魔王冷冷道：“我见她干什么，现在弥补又有什么用？”
　　“因为如果想要让黎三菽彻底相信你，只有公赉有办法进入黎三菽的三岔河。”神忢壬认真道。
　　“为什么？”魔王不明白道。
　　“因为公赉一直都被黎三菽困住，当成棋子一样，想要刺激我的时候，就拿公赉的灵魂威胁我，告诉我，如果我胆敢逃离，她就会让公赉永远的消失。公赉一消失，秦阫凧也会消失，连带着我也会消失。”神忢壬无奈解释道。
　　“你是说公赉自始至终都没有投胎轮回，一直被困在龙宫山？”魔王震惊道。
　　神忢壬点点头。
　　她略微闭上眼睛，用手轻轻在空气滑过，一只若隐若现的小鸟凭空飞走。
　　“我是成神才感应到的，就是我得到秦阫凧这具驱壳的时候发现公赉自始至终都没有离开。”神忢壬叹气道。
　　魔王听完，直接笑了，她笑得好凄凉，感觉自己就像个跳梁小丑，被仇恨蒙蔽，害惨两个人。
　　但让她最想不到的是，她竟然只是一本书的主角，她的命运被一个不知名的人操控，以至于她整个结局都是悲剧。
　　而秦阫凧是为了扭转悲剧才不得不跟自己摘一起，可她什么都不知道。
　　魔王越想越自嘲道：“我有什么资格怨恨别人呢？”
　　神忢壬拍拍魔王的肩膀，魔王却嫌弃避开，这让神忢壬有些尴尬，索性改成挠挠头发，笑道：“走吧，跟我的追踪鸟去找公赉。”
　　“那找到公赉又该怎么做？”魔王不解道。
　　“去了我再告诉你。”神忢壬带着魔王一路往龙宫山深处飞行。
　　然而还没接近公赉的禁区，就被一个十分妖艳的女人给拦截下来。
　　神忢壬看着眼前这个妖艳的女人，略显困惑。
　　“我家主人让我在这里恭候两位大驾。鄙人小田，龙宫山神翼大将。”自称小田的妖艳女人非常傲娇说道。
　　“你乃天母的门将，为何助纣为虐？”神忢壬疑惑道。
　　龙宫山神翼大将自古以来都是守卫天母的重要首领，能力之强足以对抗整个妖魔两届，即便是天上诸神也未必是对手。
　　而且神翼大将的原身都是腾蛇原形，是即将飞升天龙的实力上古古神，不但能称帝也能升尊，之所以愿意受天母是因为回报天母曾经的救命之恩。
　　小田轻轻吹了一下自己的五颜六色的花指甲，调笑般乐道：“我是这样的人吗？”
　　“什么意思？”魔王不解道。
　　“岂有此理，你们这些混蛋竟然连天母都敢杀！”神忢壬不可置信指责道。
　　“欸，你可不要冤枉好人，我可从未背叛过我的主人。”小田直接还略微向三岔河方向抬了抬身姿，行了一个随礼。
　　这下子让神忢壬跟魔王都有些惊呆，她们怎么也没有料到天母竟然就是黎三菽！
　　“黎三菽怎么会是天母呢？”魔王大惑不解喊道。
　　“所以啊，神忢壬，你被我主人玩弄手心也真的怪你笨。黎三菽不过是我主人放出历练的邪气，想要毁掉她罢了。”小田慢悠悠道。
　　“但是黎三菽没有被毁掉，是吗？”神忢壬着急道。
　　“是，不过呢，天母自始至终都认为这是一个劫难，所以她任由黎三菽来操控自己，只为了等待有缘人。而且还嘱咐我，如果有缘人来了，务必告知真相，然后杀了有缘人。”小田笑眯眯道。
　　“杀了我们？”神忢壬彻底懵了。
　　这天母到底是好人，还是坏人？


第122章 命中注定的相遇
　　龙宫山的守门神翼大将小田总是非常自信点点头。
　　她想要杀了神忢壬跟魔王。
　　所以志在必得。
　　“那你觉得你能杀了我们吗？”魔王不屑道。
　　“绰绰有余因为我也是盘古族的后人。”小田说完，额头露出了跟神忢壬一样的标志，这让魔王有些惊慌。
　　“那可要好好领教天母看门狗的本领了。”神忢壬嘲讽道。
　　小田瞬间敛起笑容一把红色的长剑幻化在手，略带生气道：“我堂堂一个上古大神岂能被尔等稚子随意称呼。”
　　“我就不，我就是要喊你看门狗。”神忢壬说完还做起鬼脸气得小田挥剑飞来魔王下意识挡在她的前面却不想察觉之大一脚就被小田给踹翻在地，口吐鲜血。
　　她知道盘古族人但没想到强到一脚就差点废了她。
　　神忢壬顿时脸色漆黑手中神剑龙之雩也被成功召唤出来并不悦道：“敢碰我的人找死！”
　　“作死的不是你们吗？”小田嘲讽道。
　　一瞬间神忢壬与小田竟然火拼起来，功力竟然不相上下甚至小田还在她之上速度之快，好几次打得神忢壬招架不住。
　　魔王看着神忢壬如此吃力，想站起身却压根动弹不得，她没想到这个神翼大将能废掉她一半功力。
　　可即便如此她也绝对不忍心看着神忢壬单方面挨打，所以施法偷袭却被小田躲开，还被小田放手就一个雷劈好在神忢壬及时阻挡。
　　“魔王，你可是我的人，千万不能受伤了哟。”神忢壬明明被压着打，口气却依旧游刃有余，显得很轻松。
　　“谁是你的人，别胡说八道，老娘可不想跟你攀关系。”魔王嫌弃道。
　　神忢壬：……
　　枉费她一番热情开朗！
　　“这个时候还有时间让你们聊八卦，怪我。”小田嘲讽完，速度之快，犹如闪电，凭空出现在神忢壬身后，一脚将踹翻在地面，甚至她的神剑差点就割破神忢壬的喉咙，神忢壬瞬间闪现消失。
　　“看不出你有点东西。”神忢壬嫌弃道。
　　“我有没有东西好像不关你的事，乖乖受死吧。”小田说完，一瞬间捉起利刃对准了魔王，而神忢壬大为着急，瞬间凭空捉起魔王就消失。
　　下一秒却压根躲避不了小田的偷袭，两人双双坠落在地，紧接着生死之际，神忢壬爆发全力，直接施法成功打退小田，让小田有些欣赏夸赞道：“原来你也不弱吗？”
　　“我只是不明白，为什么你要杀我们？天母指使你的？还是黎三菽的要求？”神忢壬再问一次。
　　“不管是谁的要求不重要，重要的是今天你们必须死。”小田笑眯眯应声道。
　　“那可不好意思了，我可没有想死的念头，现在没有，以后也不会有。”神忢壬再度幻化出龙之雩，她直接幻化出神忢壬的真身应龙形态。
　　小田更是激动也同样化出腾蛇形态，两人就这么在云层较量，天地晦暗，电闪雷鸣。
　　疾风骤雨，世界彻底笼罩在一片漆黑当中。
　　魔王只能眼睁睁看着两人较量，但心里却突然觉得这个正是机会，所以她偷偷去找公赉。
　　虽然不知道神忢壬为什么坚持要救公赉，但她答应神忢壬的事情，就一定要做到。
　　*
　　山林之间，草屋中央，有个年轻貌美的女子被透明发亮的链子给困在草屋内部。
　　她百无聊赖坐在地上浇水种花，就什么也没有说话，而当她看到魔王出现的一瞬间，瞳孔刷的一下子亮了起来。
　　“毋乜骨？”她喃喃自语道，好像感觉自己做梦一般。
　　魔王没想到她竟然还记得自己，所以她上前就用自己的利刃想斩断她的铁链，却发现毫无作用。
　　“别枉费心机了，这是用我的躯壳打造的铁链，铁链断裂之日，就是我烟消云散之时。”年轻女子轻声道。
　　魔王退后了一步，不敢置信，轻声喊道：“公赉。”
　　“原来，魔王还记得我。”公赉同样当然道。
　　“你没有痴傻了？”魔王反而更加惊讶。
　　“凡间躯壳自然是痴傻，可我没有了，灵魂自然恢复了记忆。对不起，魔王，过往种种，都因我而起。”公赉说完，起身朝着魔王退下，重重磕头。
　　魔王赶紧将她扶起来，就这么奇怪盯着她，也好像这是她十多万年来第一次正视公赉。
　　这让她内心种种，似乎波澜起伏，不知道应该说些什么。
　　阴差阳错，早已无法追究了。
　　魔王想了一会儿，人生中第一次跪下，同样朝着公赉重重磕了三个响头，认真道：“对不起，是我害得你变成这样。”
　　“情之所至，一往情深都是劫难，魔王，不必道歉。怪我遇上情劫还要拖你下水。”公赉无可奈何解释道。
　　“可我没有查明真相，直接就对你做了这种事情，你也是无辜的。不是吗？”魔王同样理解而心怀愧疚道。
　　“之前多多少少还是有些埋怨魔王，怨恨魔王，现在一笔勾销，烟消云散，如释重负了。”公赉温柔道。
　　她需要的好像就是这么一句理解的话。
　　不是对不起，也不是弥补，而是我知道你是冤枉的，是无辜的，能理解就可以了。
　　“可我现在还需要你，你可以帮我吗？”魔王再次磕头请求道。
　　公赉主动走进魔王，亲自将魔王扶起来，再次温柔道：“我知道魔王想要我做什么。但是，我想告诉你，时间有限。”
　　魔王不理解问道：“什么时间有限？”
　　“如果想要我帮你，就必须斩断这个铁链，如果铁链消失，我也会跟着消失。”公赉自嘲道。
　　魔王僵硬在原地，连开口求帮忙的话再也说不出口了。
　　她都已经将人家害得这么惨，还有什么资格要人家牺牲，让别人为自己的欲望烟消云散？
　　她不是这么自私的人。
　　“对不起，我没这么想过。”魔王认真道。
　　“我知道，我明白魔王你是怎么样的人，所以我心甘情愿帮你，因为我从未忘记过你。”公赉认真道。
　　这让魔王更加愧疚，她好像什么也没有做好，给公赉带来一直都是伤害，可即便如此公赉还是对她一往情深，她要如何偿还呢？
　　公赉看出了魔王的情绪，因为魔王在她面前并没有遮掩情绪，所以她更加温柔安慰道：“魔王，我是心甘情愿帮你的。待你砍断这个铁链之后，你还有一炷香的时间让我存活，所以一炷香之内我会帮你打开三岔河的入口，替你找到黎三菽。”
　　“为什么你能找到黎三菽？”魔王不理解道。
　　“因为黎三菽还有我的一半灵魂，当年我在天上当值的时候，救过她。只是一件很普通的事情，后来我都忘了。”公赉苦笑，有因必然有果。
　　魔王都笑了，这个世界到底巅成什么样子。
　　怎么每个人之间都有联系？
　　“这个躯壳做成的锁链限制我的法力，所以我没有办法施展法术，就勉为其难希望魔王帮我的忙，让我离开这里吧，我被困太久了，久到我想忘记你都做不到。”公赉苦笑说道。
　　魔王再次内疚，但她却无法下刀。
　　这个爱她十几万年的女人，她怎么还能忍心去伤害呢？
　　她该怎么办？


第123章 
　　神忢壬回头扫了一眼魔王得知魔王不见了，她还有些担心，却不曾想有人比她更担心。
　　作为龙宫山的看守神翼大将小田想将神忢壬彻底打垮，然后去阻止魔王。
　　神忢壬猜出了小田的心思她直接挡在了小田的面前，挑衅道：“打了一半就想跑怎么怕我吗？”
　　“你可真是嚣张被我打得这么重伤还依旧勇敢赴死真是令人敬佩。”小田嘲讽道。
　　“你以为我是真的打不过你我不过是在测试你的水准想看看你到底有多能耐。”神忢壬确实被打到身受重伤，可依旧没有想放弃的念头。
　　“死鸭子嘴硬既然如此本神就成全你！”小田再度施法瞬间击飞神忢壬而神忢壬直接跪倒在地大口吐血。
　　她没想过这个小黑蛇法力这么强。
　　可下一秒她笑了，这让小田有些疑惑道：“你笑什么。”
　　“没什么就是觉得玩命真是爽。”神忢壬说完一个闪现，速度之快，一脚就踹进小田的肚子，让小田双眼扩大。
　　神忢壬怎么突然变厉害了？
　　“我把我自己给吸收转化成一部分实力了。”神忢壬看透了小田的困惑直接解释。
　　“你竟然有双重神躯？”小田惊讶道。
　　“要不然你怎么会看到我变成应龙呢？现在揍你，我是没问题。”神忢壬说完脑海里全是曾经打架的回忆。
　　小田即便再厉害，可打架经验没神忢壬强所以很快就被神忢壬给打到同样伤重吐血。
　　“原来天母的看门狗也不过如此，我说，小田是吧，你要是弃暗投明，我就放了你，否则死路一条。”神忢壬认真道。
　　“救命之恩，一命还一命，有缘人，我怎么会轻易就认命呢？”小田爆发出强大的神力，瞬间打到神忢壬直接跪倒在地，爬都爬不起来。
　　神忢壬也同样惊讶，她怎么也没想到这个小田居然还有如此强大的神力。
　　“你估计也在猜，我为什么能打到你，你不要忘了一点，这里是我的地盘，灵力最强，我吸取的越快，打你就越轻松。”小田说完，一瞬间再度进化，眼看就要瞬间击杀神忢壬的时候，却不曾想神忢壬眼睛都没有眨，迎面冲上。
　　等到小田发现这个是骗局，就看见自己的腹部已经被她的利刃贯穿，瞬间撕裂成两半。
　　神忢壬直接跌落在地，大口大口喘气，嘴角还在嘲笑道：“你再强又如何，不要忘了，我可是有脑子的。”
　　随后她休息了一会儿挣扎起来去找魔王。
　　*
　　魔王看着公赉的眼睛充满泪水，她情不自禁伸出手轻轻擦拭。
　　“公赉，你不觉得这样做对你太残忍了吗？”魔王心软道。
　　“是啊，我对我自己真残忍，害的自己白白苦受了十几万年的痛苦。可我没有后悔。”公赉看着魔王，她没有后悔爱上魔王，不管沧海桑田如何变迁，她对魔王始终如一。
　　魔王双手颤抖，终于落泪，她主动伸出手轻轻划过公赉的嘴角，带着无限歉意道：“我没有爱过你，从来没有。”
　　公赉听完怔住，苦笑看着魔王的真挚眼神，她内心痛到觉得自己很傻，傻到最后告知真相也没有办法怨恨魔王。
　　魔王看着公赉的沉默，还以为公赉是生气怨恨她，她也只能自认活该。
　　毕竟，的确是她不了解公赉，从未想过要深入去了解她，等到知道真相之后，一切都已经铸成大错，即便她想弥补也没有机会了。
　　“魔王，毋乜骨，我不怪你，一点也不怪你。”公赉苦笑道。
　　一切都是咎由自取，怪就怪她不该动心，不该对魔王一见钟情。
　　魔王难得露出一丝温柔，这个她从未正眼看过的女孩在不经意的岁月一直坚强活着，她不应该就这么放任不管。
　　“我要带你离开。”魔王收拾好心情，认真道。
　　“我不想走了。”公赉同样恢复平常道。
　　“哪怕只有一炷香时间，我也想让你看看外面的世界。”魔王认真道。
　　“比起看外面的世界，能看到你来送我最后一程，我觉得就心满意足了。”公赉说完，从自己的手中幻化出一把匕首递给魔王。
　　“用它砍断我躯壳的锁链就可以了。”公赉轻声道。
　　魔王愣住，瞳孔一下子放大，难以置信道：“其实你一直都可以离开？”
　　“为了能让黎三菽安心，我才会一直呆在这里。只是，偶尔忍不住想你了，就把我的影子投入了凡间与你纠缠。”公赉说完，满脸苦笑。
　　“只不过，我从未让你真正有机会了解我，直到她出现了。”公赉说完，指着魔王身后的人酸溜溜道。
　　魔王有些错愕，猛然间回头就看见神忢壬浑身带血，拖着疲惫的身躯走来。
　　“你是说，她是代替你的那个人吗？”魔王颤抖道。
　　“对，她为了求活，替代了我。而我也是最近才意识到影子回到我身上了。”公赉内心发涩道。
　　神忢壬还不知道她们在商谈什么，等走近的时候就看见魔王一直眼神复杂盯着她。
　　“公赉，终于见面了。”神忢壬认真道。
　　“是啊，终于见面了，却也再不会相见了。好好捉住机会，替我报仇。”公赉隐忍着难过道。
　　“会的，你放心吧，你的仇我一定会替你报的。”神忢壬自信满满道。
　　公赉没有再说话，只是有些苦涩看着神忢壬，过了好一会儿才对魔王道：“开始吧，魔王。”
　　魔王虽然还弄不清楚神忢壬的身份，但她却还是狠心下直接砍断公赉的锁链。
　　一瞬间公赉飞到半空，瞬间施法强行用自己的灵魂做出了一只飞蝶钻入时空当中。
　　“谢谢你，秦阫凧。”公赉消失的一瞬间，还是忍不住开了口。
　　魔王瞳孔瞬间放大，难以遏制内心的激动，不可置信回头看着神忢壬。
　　她在撒谎，魔王满脑子都是这句话。
　　神忢壬却并没有察觉到魔王的诧异，直接拉着魔王就钻入隧道，等穿越时空来到三岔河岸上。
　　整个天空漆黑阴沉，时不时电闪雷鸣，狂风呼啸，飞沙走石，满地尘烟。
　　神忢壬嫌弃叹了一口气，这破地方怎么就被黎三菽给糟蹋了。
　　“魔王，我们去找黎三菽吧。”神忢壬刚伸出手试图拉住魔王，就被魔王打开。
　　神忢壬有些惊愕，不解看着魔王。
　　魔王则一字一句问道：“为什么骗我？”
　　“你在说什么，我听不懂？”神忢壬何其聪明，直接装傻充愣。
　　“你根本就不是神忢壬，你一直都是秦阫凧，你骗我！”魔王咆哮大吼道。
　　“我是谁重要吗？”神忢壬冷冷道。
　　“重要，最起码对我来说，特别重要。秦阫凧，我爱你，从现在开始，别指望我会再次放你离开。”魔王做出决心道。
　　“我不知道你在说什么，现在不是谈儿女私情的时候。”神忢壬否认到底。
　　“我不相信你会彻底忘记了我！”魔王叫嚣道。
　　“毋乜骨，你冷静点，大局当前，不要在感情用事，明白吗？”神忢壬也有些生气。
　　“是你在逼我，我才会感情用事。秦阫凧，我要跟你谈恋爱！”魔王说完，直接强势走过去，强吻神忢壬。
　　这让神忢壬怎么也没想到，她挣扎中却发现魔王同样用力抱着她。
　　神忢壬最终无奈一掌推开她，这下子让魔王不可置信盯着她，眼含泪水，颤抖问道：“你真的不要我了吗？”
　　神忢壬一时语噎，她赶忙哄道：“对不起，我不是故意的。”
　　“所以你真的不爱我了吗？”魔王再次委屈质问道。
　　神忢壬感觉自己都快无语了，她明明是来解决大BOSS，不是来解决感情问题。
　　这就得让她不得不认真解释道：“毋乜骨，我实话跟你说，对，我一直都是秦阫凧，我并没有变成神忢壬。是神忢壬在最后一刻成全了我，想让我代替她拯救这个世界我答应她的请求。”
　　“那为什么要撒谎骗我？”魔王不理解道。
　　“因为我要骗的不仅仅是你，还有墨伱竺，神忢壬最后放心不下的只有她。可是她早就知道了，我骗不了她。”秦阫凧认真道。
　　魔王忍不住笑了，墨伱竺都看穿真相，只有她看不穿，她真是个笨蛋，傻瓜。
　　“最重要一点，如果不让你断情绝爱，你怎么成神来帮助我呢？还有，毋乜骨，我跟你自始至终都是两个世界的人，我们没有结果。”秦阫凧认真道。
　　毋乜骨听到这里一瞬间踉跄退后两步，她怎么把这个问题忘记了。
　　“我们只是书中的角色，你是活生生的人，你的确没有理由存在这个世界。”魔王苦笑道。
　　“你知道吗？我看这本书最怜惜的是你，最心疼的也是你，可我从来都没有想过要与你在一起。”秦阫凧残酷说出事实真相。
　　魔王直接笑了，捂住自己的脸哈哈大笑，她终于听到了实话，秦阫凧不是不要她，而是她从来都没有想过要与自己相爱。
　　“那为什么要说爱我呢？”魔王卑微询问道。
　　“因为你要杀我，因为你要我死，这个理由你应该很早就知道了，不是吗？”秦阫凧有些冷漠反问道。
　　“可我说现在我没有这个想法了呢？”魔王争辩道。
　　“但已经太迟了，我没有办法再继续爱下去了。毋乜骨，抱歉，我已经跟神忢壬做了约定，她的诅咒来到我身上了。”秦阫凧将自己的右手衣袖拉起来，一个闪闪发亮的印记豁然出现在她手臂顶部。
　　“可你不是这个世界的人，不是吗？”魔王大吼大叫道。
　　“所以当这个任务完成，神忢壬会归主位，而我将会彻底离开！这就是新的诅咒，我将彻底自由了。”秦阫凧一字一句道。
　　“你当真对我真的一点感觉都没有吗？”魔王乞求道。
　　“没有了，我对你的感情如同面对普通的凡人一般，神爱众生，众生平等。”秦阫凧淡然回应。
　　魔王最终无可奈何双膝跪下，她哭了，她趴在地上嚎啕大哭，她后悔了，后悔爱上秦阫凧太晚了。
　　如果当初她没有那样逼迫秦阫凧，而是换个角度去理解，去查询真相，是不是一切的故事结局走向就不一样了呢？
　　“魔王，该面对现实，不要逃避，这个天下还等着我们去救。”神忢壬认真道。
　　魔王没有做声，她心里只有怨恨。
　　“毋乜骨，如果你不想要拯救这个天下，但最起码你要帮我做一件事，这是你欠的，不应该吗？”神忢壬走过去一把拉起魔王，略带指着道。
　　“我欠你的？”魔王喃喃自语道。
　　“你欠我的是一条命，我赌赢了，所以你要履行约定。最起码要让我自由，让我回家。如果你是真的爱我……”神忢壬说出最后一句话，魔王彻底心痛到无法呼吸。
　　如果是真的爱她，这句话究竟是有多会绑架自己，魔王此刻再也说不出半个拒绝的字眼。
　　她输了。
　　她心不甘情不愿被迫履行约定。
　　“好，我会帮你完成你想要的一切，包括回家的自由，但我只有一个请求，你可以答应我吗？”魔王哀求道。
　　神忢壬犹豫了一会儿点点头。
　　“我的请求很简单，不会为难你。就是等一切尘埃落定，我可以跟你约会谈恋爱吗？不用太久，就一个月就好。”魔王从未用过这种恐惧的口吻卑微道。
　　神忢壬犹豫了许久，她看着魔王那泪眼朦胧的请求，最终点点头。
　　“好，就一个月。”神忢壬答应了。
　　魔王这才开心擦擦眼泪，一个月够了，她相信一个月能挽回秦阫凧，最起码让她重新爱上自己。
　　她只要秦阫凧爱自己就可以回忆一辈子了。
　　“是时候渡河去找黎三菽了。”神忢壬看着不远的海岛认真道。
　　魔王没有说话，她从现在开始，一秒都舍不得离开神忢壬。
　　她一定会赌赢的，这一次？
　　神忢壬与魔王御剑飞到了岛内岸边，此时众多妖魔像是失去理智，如同行尸走肉不断到处盘旋。
　　神忢壬还没靠近，就被其中一只妖魔给看到，立刻庞大的数量如同滚雪球一般向她们袭来。
　　就在魔王准备动手，一把熟悉弯月镰直接刮倒一大片，神忢壬看到厍白芋武器的时候，高兴回头。
　　“师父？”神忢壬开心喊道。
　　厍白芋看到神忢壬的样子，反而小心翼翼试探：“我徒弟？”
　　“对！是我啊！你被妖尊救走啦。”神忢壬激动道。
　　“嗯，是她帮了我的忙，不过也是侥幸那个黎三菽在岛内练邪术，我才有机会逃。现在她已经深入岛内，我是来带你们抄近路的。”厍白芋笑道。
　　“好，师父，赶紧带路，绝对不能让黎三菽练成倾世邪术危害天下！”神忢壬认真道。
　　“事不宜迟，跟我走！”厍白芋立刻击退不少妖魔，一直往岛内的底下溪水钻进岛内腹部。
　　等看见黎三菽的时候，已经是她邪气大成，正在不断吸食四周妖魔气息，残忍到连身边人都没放过。
　　“妖孽！还不快住手！”神忢壬举起神剑龙之雩大声吼道。
　　黎三菽此时歪着脑袋，略带些邪气轻蔑道：“想通了，秦阫凧，来跟我换身体吗？”
　　“换你个鬼，丑不拉几，送给我我也不要，对吧，师父！”神忢壬嫌弃道。
　　厍白芋毫不犹豫点点头，却发现自己的心脏一瞬间不受控制直接跪倒在地，她难以置信看着黎三菽捉着她的心脏把玩。
　　“我的白芋啊，你真是太单纯，我故意让墨伱竺救走你，就是引你带她们来，要不然怎么能威胁她们呢？”黎三菽说完，大手一挥，墨伱竺已经重伤在地，四肢断裂，连爬都爬不起来，她苦笑看着神忢壬。
　　神忢壬看到这一幕，内心的怒火直接烧到差点动手，她隐忍道：“黎三菽，回头是岸，你再这样下去，将陷入万劫不复之地。”
　　“啊，老掉牙的台词，怎么我就应该被惩罚，神忢壬，你觉得我为何会祸害这个天下，真的是我要为了报仇而已嘛？”黎三菽笑眯眯道。
　　“你天生本就是恶念，要祸害这个天下难道不是很正常的吗？”神忢壬大声呵斥道。
　　“正常？不，一点也不正常，我啊，从来都不曾想过要伤害这个天下，你应该知道我的身份，天母，一人之下万人之上，三界六道谁人不尊的身份。”黎三菽一边说话，一边懒洋洋躺在碧玉做成的椅子，还慢悠悠喝茶。
　　神忢壬不理解道：“那为什么你会变成这个样子？”
　　“因为是命啊。所以人认为我一出生就是恶念，所以必须得让我死，可从出生到现在连只蚂蚁都没伤害过，我对我的九黎族族人那是多么真心热爱，可谁知道他们要杀我，什么黄帝内战，都是借口，真正的目的是为了消灭我。”黎三菽笑着还故意给她们三个人倒茶，凭空施法变出茶杯，可惜没人接受。
　　“胡说八道，明明就是你爱神忢壬执念成狂，跟天母有什么关系，胡乱攀扯你无聊吗？”神忢壬不受蛊惑道。
　　“不无聊。神忢壬，你不要忘了，你也是被命运操控的一个人，你是忘记怎么来到这个世界吗？是神忢壬带你来吗？不，是命运！我要做的不仅仅是毁掉这个世界，还要回到你的世界，秦阫凧，我向往光明，我想变成你，有错吗？”黎三菽笑嘻嘻坦然道。
　　神忢壬愣了一下，惊讶看着黎三菽，她怎么会知道这一切？
　　黎三菽无意用力握住心脏，厍白芋疼痛跪倒在地，只能开口求饶放过。
　　“过来，厍白芋，你是我的东西，你不能随意抛掉，明白吗？”黎三菽残忍把玩道。
　　“你快停止，黎三菽，我不管你是什么野心，如果你为了成为我，为了抗争命运，你大可以自己修炼成神，拥有神忢壬的资格，不就可以离开吗？”神忢壬再次开口问道。
　　“不，不，神忢壬，不，秦阫凧，你太理想化了。你是因为恶念被神忢壬拖进来的替死鬼，你不知道吗？你真的以为是神忢壬会如此仁慈对待你吗？你从始至终都被她利用，因为真正要毁掉这个世界的不是我，是她！我不过是小小利用她的野心来大成自己的目的罢了。”黎三菽说完，直接拽起地上的墨伱竺，试图来证明自己的观念。
　　神忢壬，也就是秦阫凧退后了一步，她有些不敢置信，所以她所有的信念都在动摇，却被魔王一把拉住。
　　“你知道她为什么想要毁掉这个世界吗？理由说出来都我觉得可笑。”黎三菽嘲讽道。
　　“什么理由。”魔王从始至终非常淡定道。
　　“她只想当一个战神，可这黄帝追求和平。自然，她在黄帝的眼里毫无作用，被黄帝猜忌无可奈何，所以黄帝就拿她的心上人墨伱竺作为威胁，谁知道这个秘密被我知道，我不好好利用这个机会，怎么对得起我死去的族人，怎么对得起我自己呢？所以，神忢壬的怨念就把你秦阫凧召唤过来，你还真以为她是个神啊，哈哈哈！”黎三菽笑得肆意猖狂，让秦阫凧彻底动摇了。
　　她竟然是被恶鬼给吸引进书里！
　　难怪她遭遇这么多离奇曲折的事情，从始至终她也是神忢壬的棋子。
　　“所以，你知道你为什么能飞升吗？秦阫凧，是因为神忢壬后悔了，否则你怎么会成为神呢？我没猜错吧。”黎三菽说完，就看见她施法使用玄光术回溯过去。
　　“你们啊，应该不知道，我可是一直有监视你们，而监视你们的正是你们的小伙伴墨伱竺，应该没想到她会出卖你们吧，不过你们放心，现在她已经被我毁掉了妖元，等到过了奈何桥，就是普通的凡人了。”黎三菽一脚就将墨伱竺踹倒她们跟前。
　　秦阫凧不可置信蹲下去询问道：“为什么？”
　　墨伱竺苦笑道：“因为我想完成神忢壬的意志，想毁掉这个世界，这样我们就可以重新在一起了。她曾经要我等她，告诉我，她一定会回来的。”
　　秦阫凧突然感觉这个世界太荒唐了，几乎所有人都在骗她，这让她有些难以接受。
　　“杀了你，秦阫凧，她才能回来。可你却心甘情愿点化了她，让她再也回不了，所以我恨你。”墨伱竺再次开口道。
　　黎三菽听完，不停在拍手，开心道：“听到没有，秦阫凧，这个世界让你是不是感觉到很恶心，所有的人都在利用你，包括你身边的魔王，她也需要利用你来解除诅咒，要不然她怎么会放过你呢？”
　　神忢壬本能抬起头看向魔王，只见魔王并没有任何表情，就这么直勾勾看着她，默不作声。
　　“秦阫凧，只要你把身体给我，我就送你回到属于你的世界，最起码我没有想伤害你的意思，如何，你要答应我吗？”黎三菽再次开口道。


第124章 
　　秦阫凧听着黎三菽的话说不受蛊惑那是假的，她心动了，可不知道为何被魔王悄悄握住手的一瞬间她有些惊讶。
　　秦阫凧就这么无意识回头看着魔王，魔王以从未有过的温柔道：“如果我负了你你可以抛弃我，但我从不。”
　　一瞬间秦阫凧听懂了魔王的意思她知道魔王的潜在意思可能想表达她从来都没有想过要利用自己的意思也没有想辜负自己的意思。
　　秦阫凧忽然笑了这让黎三菽有些困惑不假思索道：“笑什么？”
　　“笑你机关算尽太聪明怎么可以把你当成我来看待这个世界呢？黎三菽，你要记住一句话我可以是你但你永远都不会是我。”秦阫凧说完一瞬间神剑龙之雩就挥向了黎三菽。
　　黎三菽更是暴怒直接以术挡住神剑的攻击歇斯底里道：“秦阫凧，你算什么东西你以为你是谁？”
　　秦阫凧的话让黎三菽十分愤怒理由是因为秦阫凧可以是个坏蛋，但坏蛋没有像秦阫凧这种有良心，懂得回头。
　　“我以为我是正义的使者，黎三菽你欠我的！”秦阫凧说完，一脚敏捷踹上去却被黎三菽巧妙躲开。
　　可不曾想恭候多时的魔王，直接偷袭成功将黎三菽用力踹进地面出现一个巨坑。
　　黎三菽僵硬歪着脑袋，机械活动着手脚，满身都是邪气，不但没有生气，反而充满恨意笑道：“魔王，你被她们害得这么惨，还如此执迷不悟，看来你是没有脑子。”
　　魔王一如从前孤傲而又冰冷，居高临下看着坑中的黎三菽轻蔑笑了一下。
　　黎三菽愤怒直接飞身闪现，直接一脚踹中魔王，一刀插入她的腹部，咬牙切齿道：“魔王，你即便是个神，也不过是个下等地仙，你怎么跟我打！”
　　魔王不停握住她的红色血刀，有些惊讶道：“没想到你终归是用上了邪气练成的鬼役刀，当年我记得这刀好像只有垃圾才会配戴。”
　　“所以啊，我要告诉全世界，什么样的刀不是被人嘲笑就是垃圾，而是因为看待它的人本身就是垃圾。”黎三菽用力拔出来，再蹬一脚，直接让魔王血流成河，跌落在地。
　　秦阫凧看到这一幕，内心的怒火与恨意让她直接正面攻上黎三菽。
　　“秦阫凧，你太不识好歹了，如果我是你，就不会跟这些废物站在一起，她们一个个算计你，你却还替她们办事，你真傻。”与秦阫凧纠缠不已的黎三菽，故意刺激她。
　　两人的过招宛如猛虎与猎豹相斗，打得暗无天日，山崩地裂，几乎整个世界上蹿下跳中早已陷入崩坏的阶段。
　　秦阫凧看着顽强如小强的黎三菽，出言嘲讽道：“像你这种自怨自艾的货色，也只配当个反派，我告诉你，公道是非在我眼里，是用心感受，不是用嘴污蔑，不过像你这种冷血毫无人性的垃圾而言，不会懂得什么叫人间大爱。”
　　“人间大爱，哈哈哈！哈哈哈！什么狗屁大爱，秦阫凧，你真是脑子坏了，只有愚蠢的垃圾才会需要爱，真正的强者只需要实力才掌握话语权。你既然不想要呆在这个世界，那干嘛不跟我一起毁掉它呢？这样你可以脱离苦海，不是吗？”黎三菽略带些疯癫鼓动道。
　　“黎三菽，你不想要这个世界，是因为这个命运不受你掌控，可我不是你这种人，这个世界再垃圾，它也只是一本别人的小说，我就算再厌恶必须尊重别人的创作。至少，我想我已经明白我来这里意义是什么？”秦阫凧讥笑道。
　　“来这里还有意义，你莫不是疯了不成？”黎三菽觉得真是可笑。
　　“当然，最起码证明一件事，这个小说作者写得的确不行，手底下角色怨念太多才会让我倒霉穿越，如果再让我重新选书，下次我得选一本好一点的书。至少，我想过一下幸福的生活。”秦阫凧笑着说完，再度一个侧翻，后空旋踢，而黎三菽非常机灵避开，反手一刀看中了秦阫凧的后背。
　　一瞬间秦阫凧后背大出血，而且附带了怨气，怎么也无法愈合。
　　“秦阫凧，你只是一个区区上古神氐法力，能比得上世间万物的怨力吗？”黎三菽骄傲狂妄叫喊道。
　　“所以啊，每次玩游戏的时候，我最讨厌大BOSS。不过，黎三菽，你莫不是忘记一件事？”秦阫凧一把扯下自己的衣袖随便裹着后背，笑着道：“既然有怨力，那自然也有神力照顾。不要忘了，盘古族所有的神力都是汇集天地众生的灵力而成，打你，绝对没问题。”
　　“如此自信，那就试试看。”黎三菽非常不屑，一瞬间两人爆发巨大的法力气场，几乎方圆百里都被破坏殆尽，惨不忍睹。
　　这场难以分出胜负的战斗竟然打了三天三夜！
　　*
　　魔王此时身负重伤，爬都爬不起来，好在厍白芋并没有受到太大的伤害，她连忙小跑过来救治。
　　可是她看见魔王的伤口怎么都无法愈合，着急喊道：“毋乜骨，怎么办！”
　　魔王低头看了一眼腹部的伤口，她苦笑道：“没想到有一天我也要死了。”
　　“你要死了，我徒弟怎么办？”厍白芋着急道。
　　“她跟我终归不是两个世界的人。我愿意放她离开，同时还希望她在另外一个世界能够幸福一辈子。”魔王说完，嘴巴不停咳嗽，咳得严重血竟然从嘴巴流出。
　　厍白芋更是惊恐，想寻求人帮助，现在整个岛内都是妖魔，尽管都被自己家主子残害了，但还是残留一部分没有脑子的在乱逛。
　　而不远的墨伱竺则静静躺着看天空中两个人对打，她什么也不说，就是一直笑，笑得让厍白芋的惊慌都慢慢消散了。
　　魔王讨厌了一辈子的敌人，最终现在还是借着她的肩膀支撑站起来走去看墨伱竺。
　　“你笑什么？”魔王不解道。
　　墨伱竺转过眼珠子看向魔王，再看到她腹部的伤口，略带些嘲讽道：“曾经打过三界的魔王尊下，也不过如此。”
　　魔王本来就伤重，现在气得伤痛，她龇牙列齿了一小会，不满吼道：“你丫的欠揍，是不是？”
　　墨伱竺背过身失落道：“我想找死。”
　　“休想，虽然你没有了妖元，不出七天就会灵魂消散，但好歹共事一场，我想问你还有什么遗愿吗？”魔王认真道。
　　“你自己都半死不活还问我，那你就不问问你自己有什么遗愿吗？”墨伱竺直接坐起来，不客气嘲讽道。
　　“我说你这个人怎么不知好歹，毋乜骨这么自尊心强的人低下头问你，你爽快点不行吗？”厍白芋看了都气愤。
　　“什么叫我自尊心强。你丫滚一边去。”魔王嫌弃道。
　　厍白芋想走，却还是扶着魔王坐下，还特地坐在墨伱竺身边。
　　墨伱竺看着两个赶不走的讨厌鬼，冷笑道：“想报仇，现在可是机会。”
　　“谁要杀你，杀你多浪费时间。”魔王嫌弃道。
　　“墨伱竺，你与其想着怎么死，倒不如告诉我，这个黎三菽到底有什么弱点？”厍白芋疑惑问道。
　　“不是你跟她最久吗？”毋乜骨跟墨伱竺下意识开口怼道。
　　厍白芋怔住，无意识摸了摸鼻子，小声道：“我整天被关着，哪里久了。”
　　三人都无语，下意识沉默，大家都彼此看着天空的战斗，一场好像永无结束的战斗。
　　就在这时墨伱竺突然看着厍白芋，略带嘲讽道：“你不是挺受黎三菽重视的吗？要不，你被魔王挟持试试看？”


第125章 
　　厍白芋冷笑了一声毫不犹豫指了指自己的心脏嘲讽道：“能拿着我的心脏威胁的好像是你们。”
　　就在这时魔王却忽然笑了，她看着厍白芋道：“你们在这等着，我或许有办法帮秦阫凧。”
　　“什么办法”墨伱竺疑惑道。
　　“不许说魔王自己做就好，这个可是叛徒！”厍白芋毫不犹豫拒绝道。
　　墨伱竺一瞬间斜着眼看厍白芋：“……”
　　魔王倒是第一次觉得厍白芋说得在理她拍着厍白芋的肩膀道：“那盯着她，我去去就回。”
　　“嗯你放心我绝对不会再让墨伱竺背叛我们了。”厍白芋认真道。
　　墨伱竺直接躺倒在地上摆烂她什么都没有说。
　　而魔王则是直接去找她的解决办法。
　　*
　　入夜电闪雷鸣天色阴沉好像就要天空就要塌陷一般，偶尔还会听到海浪拍打石头巨大轰鸣声。而惊涛骇浪的海上因为打斗而卷起的浪花似乎可变成洪水倾倒人间壮观之间带着悲凉。
　　被暴雨冲刷的秦阫凧眼睛似乎都有些视野模糊可她依旧不敢丝毫松懈手中的神剑闪闪发亮好像顷刻间就要夺取人命。
　　同样不敢松懈的黎三菽则下意识张望天空，得意而又傲慢喊话：“秦阫凧你我再打下去迟早会波及千涛万浪，淹没凡间，到时候人间涂炭生灵只在你一念之间。”
　　“你这么卑鄙想要这个世间与你一起毁灭，你会在乎我的一念之间吗？”秦阫凧嘲讽道。
　　“我的确不在意可秦阫凧你不要忘了，你可是神神爱众生，你忍心看见人间受苦百姓遭难吗？”黎三菽同样毫不客气怼道。
　　“你以为我会受你的道德绑架吗？杀了你就是救了全部的人，这才是我的最终目的。”秦阫凧冷淡道。
　　“可惜了，我觉得我们可以并肩作战一起离开这个世界的，遗憾的是你没有这个觉悟。”黎三菽叹息道。
　　秦阫凧哈哈大笑，讥笑道：“觉悟？用全族的人命来逼一个人觉悟，这种觉悟我倒是希望没有。”
　　“可你的手不也满手血腥，你敢说你比我高尚？”黎三菽同样不客气怼回去道。
　　“是，我不可否认，可我从来都没有滥杀无辜的念头。这个苍生它自有天道，因果循坏，何必我来做这个审判者。黎三菽，你一己之私却要破坏世间法则，践踏自然公理，试问你又懂什么叫高尚吗？”秦阫凧几乎都捅到黎三菽的喉咙眼，让黎三菽气得够呛。
　　“看来我们没办法站在统一战线了，只能对抗到底。秦阫凧，你真不后悔？我可是在给你最后一次机会。”黎三菽变得无比冷漠道。
　　“我只想找到杀你的机会。”秦阫凧猖狂道。
　　“没办法了，谈崩了，那就试试看。”黎三菽开始施法，一瞬间巨大的龙卷风忽然卷起千涛骇浪，宛如天空多出了十几根柱子支撑却又断裂，不少洪水已经冲往凡间，就连三界都不受幸免。
　　“秦阫凧，这是你选的结果，受害者必定因你而怨。”黎三菽说完，果断施法袭击，巨大的法力冲击让秦阫凧吃力，好几次差点被卷入巨浪。
　　然而都被她侥幸躲开，可是她的耳朵却听到黎民苍生的呼喊以及求救，痛苦让她疼得满头大汗，连神剑龙之雩都握不住。
　　“秦阫凧，感受到了，她们远远不断的恨意、怨念就是我法力来源。而你这个神明明可以救他们，却陷他们于不顾，你说他们到底是命中有一劫，还是你归根到底你没有这个能力却有这个野心而惹得祸呢？你说，这是不是也是一种自私？”黎三菽再度施法攻击秦阫凧，那力度宛如壮烈摧毁火山一般，震天动地，连世界都要倾倒许多。
　　“黎三菽！你踏马的纯纯就是个疯子，神经病，明明是你在做的坏事，永远都能将锅甩在别人身上，非要给无辜的人戴上杀人凶手的帽子，你真踏马的恶心。”秦阫凧怒了，不仅仅是因为自己，更是因为天下苍生。
　　黎三菽却得意挥挥手，不断吸收秦阫凧的怒意，高兴道：“啊，我多么喜欢你这种表情，有趣。”
　　“我迟早会让你笑不出来的。”秦阫凧同样开始施法，将剧烈的海水彻底冻住，整个世界都开始慢慢进入大型冰雕世界，而她希望竭力保住生命。
　　可惜这一切被黎三菽看透，她并没有攻击秦阫凧，反而不断施法用火灼热，两人的斗法几乎让人看得眼花缭乱，分不清楚到底是谁在打架。
　　*
　　魔王终于在万窟的魔洞中找到了被困已久的掌门，结果却发现他只有一缕人魂。
　　“掌门濮良祀？你怎么变成这样？”魔王惊讶道。
　　濮良祀略带些尴尬，挠挠头道：“为了求生，也为了帮你们，保住了最后一丝魂魄游荡，一直在等机会找你们。”
　　“可是，秦阫凧答应要将你救出来，要不然羲法宗他们不会放过神忢壬的。”魔王认真道。
　　“我知道，所以我告诉你们办法，然后我就回羲法宗跟他们告别。”濮良祀认真道。
　　“什么办法？”魔王疑惑道。
　　“黎三菽现在是三魂之躯，既有妖躯，神躯，还有盘古族躯，想要对付她，就必须破坏她的躯体。”掌门认真道。
　　“那要怎么破坏？”魔王道。
　　“我来告诉你。”濮良祀说完，就发现自己身形开始消散，迫切道：“我该走了，如果有缘，我们再聚。如果无缘，多谢你们。”
　　魔王看见濮良祀给她行礼，她第一次主动给一个凡人回礼，就看见这个凡人消失离开。
　　随机她急匆匆赶回岛上，此时她看到秦阫凧一边被吸收力量，一边被压着打，情况非常不妙。
　　魔王看到这毫不犹豫提着自己的利刃就飞上去帮秦阫凧，却看见黎三菽趁机偷袭，秦阫凧毫不犹豫为魔王挡住致命一击，就倒在她的怀里。
　　“你没事吧，秦阫凧？”魔王惊讶这个黎三菽的法力好像又增强了。
　　秦阫凧苦笑道：“魔王，我从未打过这么难打的架，神忢壬帮我也最多跟她三七分，我好像打不过。”
　　魔王听到秦阫凧略带沮丧安慰道：“我有办法，是我救回的羲法宗掌门告诉我的。”
　　“什么办法？”秦阫凧重新燃起希望道。
　　“他只说了四个字，以身殉道。”魔王话音刚落，秦阫凧就明白他的意思。
　　“魔王，你走吧，我知道该怎么做了。”秦阫凧毫不犹豫将魔王推开，替魔王挡住各种攻击。
　　魔王并不太理解，可知道这四个字的意思，所以她强忍着泪水道：“那我希望你能成功。”
　　秦阫凧回头再看了一眼魔王，隐忍着不舍道：“魔王，我爱你。”
　　随机魔王就看见秦阫凧直接径自施法与黎三菽对抗，巨大的法力光芒几乎让所有人都睁不开眼。
　　等到光芒消失之后，就连黎三菽都惊讶，秦阫凧不见了……
　　她到底去哪里了


第126章 
　　黎三菽有些懵然她转了一圈都看不见秦阫凧，以至于她直勾勾盯着魔王，颤抖道：“她死了？”
　　魔王冷笑一声道：“她若不死，你怎么称霸这天下？”
　　“这天下本该是我的只是我不稀罕罢了。”黎三菽嫌弃厌恶道。
　　她想要的从来只有神忢壬一个，自始至终从未变过所以秦阫凧消失的那一刹那她竟然感觉到心脏会痛。
　　“秦阫凧你给我出来本尊什么时候让你死了你不是很得意说要拯救这个世界吗？你快出来！”黎三菽朝着空气对着茫茫大海又吼又叫。
　　然而四周寂静无声，好像刚才的景象不过是水中花虚幻得不像真的。
　　黎三菽不敢相信秦阫凧真的会死所以她愤怒瞬间闪现到魔王跟前一把掐住她的脖子威胁道：“你把秦阫凧藏去哪里了？”
　　“她死了，不管我说多少次她就是死了。”魔王冷哼倔强道。
　　“她没死她怎么会死！”黎三菽愤怒大声呛道。
　　“明明是你两次亲手杀死她，为什么你却反过来接受不了？究竟是她施舍给你的感情让你念念不忘，还是你就这么犯贱喜欢被人踩在脚底下任由羞辱？”魔王毫不客气怼她，让她一瞬间直接打穿魔王的手臂疼得魔王眉眼紧皱。
　　“毋乜骨，你不要给脸不要脸现在我最后问你一次，她去哪里了？”黎三菽大怒道。
　　魔王没有说话只是指着远方说道：“你张大嘴巴喊一声不就好了吗？还是你不好意思喊？”
　　“你没骗我？”黎三菽愤怒道。
　　“我为什么要骗你？”魔王不假思索嘲讽道。
　　“她真的会回来吗？”黎三菽疑惑道。
　　“她回来不回来，与你有何关系，不要忘了，她可是想杀了你。”魔王轻蔑羞辱道。
　　“既然如此，那我就喊一声。”黎三菽张大嘴巴大喊秦阫凧，却发现什么都没有。
　　“你骗我？”黎三菽感觉被耍了，正想一掌击杀魔王，却看到身后中了一道法术。
　　她难以置信回头，就看见厍白芋已经开始施法要致她于死地，毫不犹豫施法回敬，却不曾想就在这时，一直在地上装残废的墨伱竺却忽然飞了过来挡住致命攻击，随机飘落在地。
　　眼看她就要摔倒的一瞬间，魔王已经抢先抱住了她。
　　此时她却睁着眼睛发笑：“以前觉得时间过得好漫长，漫长到每一天都是仇恨，如今却觉得自己无比可笑。”
　　“墨伱竺，你疯了吗？你为什么要挡住那一击？”魔王不理解质问道。
　　“也许想补救点什么，也许想让心里好受一些。魔王，我估计活不了了，能不能替我传句话给神忢壬，告诉她，我一直在等她。”墨伱竺说完，嘴角大口大口吐血，魔王擦都来不及了。
　　“要说也要等你活下去再说，墨伱竺，这是你欠神忢壬的，你没资格死，你还得向秦阫凧道歉，尤其你出卖了我们？”魔王不客气给她施法疗伤。
　　可一点作用都没有。
　　“对不起，我已经没机会弥补了，我来不及了……”墨伱竺说完，直接消失在魔王的怀里，永远……
　　魔王愤怒大吼：“不——”
　　厍白芋难过站在魔王身后不远，她没想过这个叛徒竟然会救下她。
　　“黎三菽，我要杀了你！”魔王生气的眼睛瞬间通红，她飞上去跟黎三菽再次较量。
　　可实力差太远，她碰都碰不到黎三菽，反而被黎三菽再度重伤坠地，被厍白芋紧急救助才捡回一条命。
　　此时黎三菽郁郁寡欢看着她们两人，一瞬间觉得很无趣，所以她很不客气道：“毋乜骨，厍白芋，凭你们也能杀得了我吗？也太不自量力了。”
　　“即便我们都死了，我们也绝对不会放弃的。”厍白芋大声吼道。
　　“冥顽不灵，那我就送你们一程！”黎三菽说完，一瞬间准备施法，却发现自己的法力开始源源不断流失。
　　她感觉无比困惑看着自己的双手，等她意识反应过来的时候，不知道何时她已经伸出在一个三角空间里。
　　而秦阫凧再度出现在三角空间外，非常得意道：“黎三菽，直到这是什么法阵？”
　　“什么法阵？”黎三菽内心涌起慢慢不安。
　　“以身殉道阵，传说这个阵法能过通过吸食双方的法力，最终互相触碰爆炸而死，这个法力吸收越强，我们的灵魂就会炸得稀碎，再无转回的机会。”秦阫凧一瞬间也钻入法阵，让黎三菽震惊到试图想逃离法阵，却怎么也离不开。
　　“你是什么时候布下这个阵的？”黎三菽难以置信道。
　　“就在跟你对打的时候，我不是消失一段时间吗？魔王正好站在了我的点，而我师父则策划了另外一个点，你都没有注意，还以为她们自投罗网。”秦阫凧抬起手就看到自己的手上的光芒宛如一颗水球，不停闪烁。
　　黎三菽此时才反应过来看着魔王，而魔王则笑道：“想要骗过你，还真是有点费劲。不过，最终请君入局了。”
　　黎三菽不可置信盯着秦阫凧，甚至忽然哈哈大笑，指着秦阫凧大声道：“我死了，你也逃不了，不是吗？”
　　秦阫凧冷笑道：“谁说我要逃了，我一直都不想在这个世界，这里不是我的家。我只是想完成最后一次任务罢了！”
　　黎三菽更加无法接受道：“这怎么可能？”
　　“所以啊，魔王去问了羲法宗的掌门，你捉他过来，不就是为了了解如何吞噬一个人的灵魂，彻底占有她的神躯吗？”
　　“你怎么知道？”黎三菽不解道。
　　“之前就偶然碰到过羲法宗掌门，那时候他就研发出灵魂与神躯共存的现象，你想知道该如何操作，自然得问他，可惜他不肯配合，你就杀了他，可惜他命不该绝，就留了最后一缕魂告诉我如何消灭你以及你的神躯。”秦阫凧简单道。
　　黎三菽笑了笑。
　　真是大意失荆州。
　　她竟然没彻底杀死羲法宗掌门。
　　“那你又如何知道我能用这副神躯跟你对打？而且，你不要忘了，这可是神忢壬的神躯，我死了，她也跟着死。”黎三菽丝毫不在乎道。
　　秦阫凧突然从怀里拿出一个小葫芦，笑眯眯道：“所以啊，我就让神忢壬自己回到她的身躯，就在刚才你大声喊我的时候，她就已经回到她的身躯了。”
　　黎三菽瞳孔放大，她下意识看着自己的双手，果不其然，神力的消散的同时伴随自己对神躯操控失去控制。
　　“神忢壬想主导我的意识，没门！”黎三菽一点也不慌张道。
　　“她可不单单想要占据你的意识，她想要的是杀了你，然后也杀了她自己。毕竟神诅咒了她，她想试试她真的能不能死罢了。”秦阫凧说完，一瞬间加大法力，黎三菽就感觉自己的法力不断流逝，并慢慢在秦阫凧的水球开始膨胀扩大。
　　从未感受到死亡威胁的黎三菽，第一次恐惧道：“秦阫凧，你疯了吗？如果你死了，你还怎么回到你的世界？”


第127章 大结局
　　秦阫凧看着黎三菽歇斯底里恐惧无能怒吼的样子一瞬间她竟然觉得她可怜。
　　“害怕了吗？黎三菽。”秦阫凧轻声道。
　　黎三菽狰狞恶狠狠瞪着秦阫凧，不屑道：“我害怕？我杀了你就不会害怕！”
　　于是黎三菽朝着秦阫凧攻击，却意外看到自己不管怎么攻击秦阫凧法力都会消失，甚至她惊恐察觉到她根本伤害不到秦阫凧因为她越是攻击秦阫凧，秦阫凧手里的水球就变得越大。
　　“疑惑吗？为什么伤害不到？”秦阫凧再次轻声问道。
　　“你说你快说！”黎三菽愤怒大叫道。
　　“因为你下诅咒的人不再是我而是已经离开的神忢壬而神忢壬遭受的诅咒也是不能伤害我那么这个无解的诅咒究竟会如何结尾呢？”秦阫凧温柔解释道。
　　黎三菽听完这才发现自己的灵魂开始若隐若现她不可置信看着秦阫凧，颤抖道：“所以你让神忢壬将我赶出来了吗？”
　　“嗯神忢壬变成了锁灵珠在你大喊我的时候它就趁机飞进你的身体，从此你的身体就会成为我的副体。”秦阫凧轻轻一捏水球黎三菽就感受全身无比阵痛而不得不跪倒在半空。
　　“什么是副体为什么会变成这样？”黎三菽完全不明白大喊道。
　　“副体字面理解，就是你是另外一个我，而这个世界上只有一个我，那么我不需要副体了所以，你可以消失了。”秦阫凧彻底捏爆水球一瞬间黎三菽惨叫一般就看见自己的身体开始慢慢消融。
　　此时神忢壬彻底从她的身体解放出来，却一直沉睡着。
　　秦阫凧将她的神躯与盘古族的身躯全部吸收进入自己的身体这下子只剩妖躯的黎三菽，浑身都是邪气。
　　黎三菽看着强大到让自己一直跪着的秦阫凧，她终于忍不住哈哈大笑出来。
　　她一直想了很久，终于等来今天。
　　此时秦阫凧再度睁开眼睛的时候，整张脸就已经变成了神忢壬，一张冷漠而毫无感情的神族面庞。
　　“黎三菽，我们终于又再见面了，这一刻我等太久了。”神忢壬轻声道。
　　黎三菽怔住，再度惊喜交加看着神忢壬，她笑得眼泪都流出来，依旧没有悔改的意思，高兴道：“好，很好，你没死。可是，你对不起秦阫凧！你害得的人不仅仅是我，还有这天下苍生！”
　　“一派胡言，黎三菽！如果当初我对你的胡言乱语多了一些警惕，也不会落到今日的下场。如今，你还有什么可说的？”神忢壬冷淡道。
　　“当然没什么可说的，反正你都要陪着我一起死，我觉得值了。神忢壬，我爱你，可是连死都想跟你一起。”黎三菽说完，就看到以身殉道阵法开始启动。
　　“是吗？可是你永远都不会得逞，这一次，你没有这个机会了，我要用你的命来复苏世界万物。”神忢壬右手幻化出神剑龙之雩，挥手一瞬间夺取了黎三菽的命。
　　黎三菽却只是笑着流眼泪，她一点也不后悔。
　　“神忢壬，你是我的……”黎三菽的话还没有结束就已经消失了。
　　这时一直看着以身殉道阵法的魔法，阻止了自己靠前，她知道这是神忢壬的选择，所以她什么都没有说。
　　厍白芋听明白她们的对话，毫不犹豫冲入阵前，大声拍打阵法大吼道：“小徒弟，你不要死，你疯了吗？”
　　神忢壬右手一挥，秦阫凧从她的体内剥离出来，而她看着厍白芋静静笑着。
　　“师父，请原谅徒弟没办法再继续陪伴你了。往后余生，希望你永远幸福。”秦阫凧两手作揖。
　　“小徒弟，你在说什么，难道你从来都没有想过要活着吗？那魔王呢，你不要她了吗？”厍白芋指着地上的魔王大喊大叫道。
　　秦阫凧低头俯视魔王，就看见魔王泪眼婆娑仰着头看着她，却什么都没有说。
　　她明白魔王是放过她了，想让她离开了。
　　所以她会心一笑，坚定点点头，道：“嗯，不要了。魔王，如果现实世界还有你的话，我一定要跟你谈一场平平凡凡的恋爱。”
　　魔王没有回应，她知道她回不到秦阫凧的世界，她更知道自己只是一本书的角色，是没有资格离开这本书。
　　她没有这个机会。
　　“神忢壬，你说说话。”厍白芋着急看着神忢壬。
　　神忢壬侧过头看着秦阫凧，轻声道：“这是我欠她的，该还给她。”
　　秦阫凧颤颤巍巍举起手，缓缓摆摆手喊道：“魔王，以后没有我，请也一定要幸福！”
　　魔王哽咽中没有说话，就这么一直看着秦阫凧，她没办法答应秦阫凧，因为她会永远记住这个女人。
　　秦阫凧这时看着神忢壬，做出最后的恳请道：“神忢壬，让魔王忘记我吧，将我从这个世界存在的痕迹一切都抹除。”
　　神忢壬轻声道：“你真的不要这段记忆了吗？”
　　“这段记忆太沉重了，它不属于我，我不属于这个世界。”秦阫凧坚定道。
　　“好，如果这是你的请求，我会答应的。”神忢壬说完，颤抖举起手就看到魔王突然泪崩大喊道：“不——”
　　巨大的光芒宛如夏日的流星，璀璨而结束了这一幕。
　　等到秦阫凧再度睁开眼睛的时候，她已经在医院的ICU病房醒过来。
　　一瞬间医生们都惊喜围了过来看着这个医学奇迹。
　　而秦阫凧只觉得眼前这一幕有些陌生，她好像忘记了什么。
　　三日过后，秦阫凧转头看向窗外的太阳，听着悦耳的鸟鸣，忽然觉得这种平静生活让她很温暖。
　　这时秦爸爸拎着水果走进来，看着眼神有些空洞且落寞的秦阫凧，疑惑道：“你怎么啦？”
　　“我没事，爸爸，你今天这么早来？”秦阫凧心情愉悦道。
　　“唉，气死我了，你的爷爷给你指了一桩婚事，那个混账老东西，竟然要用你与国内最大的汽车制造商大富豪花老头的小儿子联姻。”秦爸爸一边坐下，一边主动削苹果吐槽道。
　　“我又不会同意，爸爸你不用担心。”秦阫凧笑着道。
　　“问题是，你妈妈同意了。也不知道她怎么想的，等一下她来你好好问问她。”秦爸爸嫌弃道。
　　秦阫凧愣了愣，她那个一向视财如粪土的妈妈竟然答应了。
　　到底是什么样的女婿这么讨她欢心？
　　就在这时病房大门忽然被人轻轻推开，一个熟悉的身影捧着巨大的玫瑰花瓣走了进来……
　　（全文完）


第128章 番外
　　在去龙宫山前魔王跟神忢壬提出了一个非常任性的心愿，她想跟秦阫凧谈一段恋爱，哪怕只有短短一天。
　　神忢壬答应她的请求等秦阫凧重新出来的时候，魔王第一次有些不知所措过了好一会儿才缓和自己的情绪，请求道：“秦阫凧我可以跟你去玩一次吗？什么都不管就短短一天时间。”魔王期盼而又热烈看着秦阫凧。
　　秦阫凧点点头她温柔主动拉上魔王的手笑道：“在我们的世界如果彼此喜欢的两个人去玩是要一起手拉手的，这就意味着不管什么时候都不能放开彼此的手。”
　　魔王似懂非懂却非常重视与秦阫凧拉手以至于手心冒汗让秦阫凧都忍不住笑了但她并没有揭穿魔王。
　　两人重返凡间像一对非常普通的好姐妹在人间逛吃逛喝，还去看了一些有趣的杂技戏曲。
　　尤其晚上秦阫凧拉着魔王去城里最热闹最大的溪水放花灯两人就这么静静坐在台阶看着她们的花灯顺着河流慢慢流向远方，谁都没有此刻的安静。
　　也不知道哪个大户人家突然燃放烟花，将整个天空烧得无比灿烂漂亮，魔王无意识看着秦阫凧的笑脸却情不自禁欣赏起来。
　　可不曾想秦阫凧回头看到魔王的眼神，她似笑非笑靠在魔王耳边低声道：“如果可以我现在想听你怎么呼喊我的名字。”
　　在魔王还没明白是什么意思的，秦阫凧就早已拉着魔王回到客栈等进入房间魔王还不太理解，正想询问就被秦阫凧直接强势抱着亲吻了上去。
　　地上的衣服散落一团，魔王才明白秦阫凧的话什么意思，她难得脸红用手抵住秦阫凧的秀肩，害羞道：“秦阫凧，你都这么流氓的吗？”
　　秦阫凧用手指轻轻摩擦魔王的嘴唇，肆意而又猖狂道：“我向来如此，只不过魔王并不知道罢了。”
　　“所以你才想勾三搭四，你混蛋啊你！”魔王却突然生气，忍不住推开秦阫凧，却被秦阫凧着急一把搂住。
　　“没有，绝对没有，我的心里自始至终都只有魔王一个，魔王你可以相信我。”秦阫凧果断举起三根手指发誓道。
　　魔王却忽然转过头认真看着秦阫凧，轻声道：“你可不可以不要离开。”
　　秦阫凧怔住，愣愣看着魔王，最终低下头沉默不语。
　　也不知道时间过了多久，秦阫凧才鼓起勇气道：“对不起，唯独只有这个我只能说对不起。”
　　魔王明明知道答案，当听到事实真相的时候，眼泪却不受控制簌簌落下。
　　秦阫凧连忙用手擦拭，可怎么擦也擦不完，索性一把将她搂入怀中。
　　魔王只能低低哭泣，两手紧紧抱着秦阫凧，哽咽道：“我舍不得，我真的舍不得跟你分开。”
　　“对不起。”秦阫凧除了重复着三个字什么也无法给魔王承诺。
　　“我宁愿你勾三搭四，我宁愿你真的背叛我，这样我就有理由恨你，可你却不是这样的坏人，却做了坏人一样令人心痛的事情。”魔王说到这里，她忍不住低低哭泣，从她堕魔的一刻从未想过有一天还能哭得如此心酸。
　　秦阫凧除了沉默，就什么也不能说。
　　不是她不愿意说，而是说什么都晚了，一切都已经无路可退了。
　　“秦阫凧，今夜我想属于你。”魔王看着秦阫凧泫然欲泣的脸庞最终还是下定决心。
　　秦阫凧却下意识忍不住推开魔王，一开始她特别渴望拥有魔王，如今却因为伤害不敢占有，委屈到哭丧着脸道：“魔王，我是不是太自私了。”
　　“我也想让你自私一点，可你却是一个追求光明的人，让我这么渴望光明的人终于拥抱温暖。如今你要离开，我好像冰冷再次覆盖我身。”魔王哭得有些心痛，眼泪早已打湿秦阫凧光滑的肩膀，顺着肩膀坠落被褥。
　　秦阫凧最终长叹一声，还是说了对不起。
　　但魔王却一把推倒秦阫凧，与其等着秦阫凧怜爱，她想主动拥有一次秦阫凧，哪怕只有短短一天也心满意足了。
　　灼热的呼吸湿润两张秀美的脸庞，温热的口舌在彼此嘴巴肆意追逐，似乎永不停歇一如现实。
　　湿润的口腔包裹着深厚的爱意，以至嘴角带着思念连成银河，若隐若现。
　　彼此视线对视的一瞬间，感觉理智瞬间瓦解，此刻全世界都已经不在重要，重要的是彼此的现在是谁。
　　鸳鸯戏耍般游走在被褥当中，早已忘记窗外烟花璀璨，短暂宛如流星一般。
　　等到次日太阳初升，魔王从未如此早早苏醒，她静静躺在秦阫凧的怀中，默默流泪。
　　秦阫凧同样睡意全无，她没有说话，但心口已经感受到魔王的心痛。
　　如果时间能够重来，她一定会好好珍惜魔王，只不过这次没有误会。
　　可是她们之间注定不可能。
　　秦阫凧知道这个结果，所以她没有强迫魔王爱上自己。
　　可她不知道，魔王早已不知道在什么时候爱上了她。
　　当理智重新回到现实，魔王最终还是主动开口道：“醒了吗？我们该出发了。”
　　秦阫凧搂紧魔王，低声请求道：“可不可以再慢一点，我想好好抱住你。”
　　魔王没有说话，反而双手楼主秦阫凧，不舍道：“秦阫凧，为什么你不是这个世界的人呢？这样我就可以有这个资格永远要求你留下。”
　　“对不起。”秦阫凧刚说完这个三个字就被魔王捂住嘴巴。
　　“不要再说对不起，我听了一个晚上，秦阫凧，我想爱你，我想要你，你真的不能为我留下来吗？”魔王抱着最后一丝希望问道。
　　秦阫凧握紧魔王的手，最终松开手道：“如果我不消失，神忢壬就不能回归她的身体，而黎三菽也不会被杀死，世界需要我跟神忢壬。”
　　魔王没有再说话，她比任何人都知道秦阫凧的重要性，她只是觉得天意弄人，非常可笑。
　　“那你离开之后还会记得我吗？”魔王留着最后一点点期待问道。
　　秦阫凧沉默不语，她也不知道，也许等杀了黎三菽的时候她才知道什么样的选择对魔王是最好的。
　　“我们走吧，毋乜骨。”秦阫凧穿好衣服站在窗口温柔道。
　　魔王什么都没有说，她留不住秦阫凧，索性陪着她去完成她想要的一切事情。
　　（番外完）