


　　题名：愉悦GL
　　作者：咸菜包子

　　简介：
　　祈悦：你，就是一个外强中干。
　　欧愉（抬头挺胸状）：哪里中干了？
　　祈悦（勾勾手指）：过来！
　　欧愉：为什么要过去？
　　祈悦：你不是想知道是哪里吗，过来就告诉你。
　　欧愉：现在这样说我也能知道。
　　祈悦：那你是不过来了？
　　欧愉：……
　　半响后，扭扭捏捏的挪过去
　　祈悦微微一笑，在别扭人的脸上一吻，不出三秒钟，如其所料，眼前出现了一个现代版女关公：“这样不是外强中干是什么？”
　　欧愉：“……”

　　内容标签：都市情缘，青梅竹马，主受
　　搜索关键字：主角：欧愉、祈悦┃配角：连衣、柳纹、秦沁、艾霭┃其它：GL
　　一句话简介：寻找，重逢
　　立意：立意待补充


第1章
　　“小愉，这是你的球衣，你们班班说下午你要敢不去，小心你的那个什么。”连衣一进宿舍就便将手上黑色的球服放到明显双眼迷离开始午困的人手上。
　　“咦，小愉你要参加系篮球赛？”柳纹从手上抬起头惊讶的问着身旁的人。
　　“是啊，小愉我们一起住这么久了，还不知道原来你会打篮球呢。”坐在床上的秦沁也一脸惊讶。
　　才回来的连衣点头附和道：“嗯，我也很好奇，小愉你会打篮球吗？”不要说她连衣小瞧了眼前这个明显不在状况之内的人，想她们大学同在一个宿舍生活了一年时间，眼前这个人不要说打篮球了，就连路都没见她多走。简单直白点说就是眼前这个人虽然外表看起来是一个清秀佳人淑女型人物，可是熟悉她的人都知道这人是不貌相的，此人是典型的懒虫兼职睡神。
　　被柳纹要走瞌睡虫的欧愉，低头看着自己手里抱着的黑色球衣，对着三个惊讶的舍友很老实的摇摇头。
　　“不是吧，小愉你不会打篮球，你跑去参加什么系篮球赛”连衣伸手无力的抚着自己的额头。
　　“是啊小愉，虽然说你的身高应该是够，可是你的身材也淡薄了点，而且听说女生打球都是很可怕的。”秦沁连忙点头，看着欧愉一米六七的纤瘦身材，对她去打篮球这事没什么信心。
　　“嗯嗯，而且小愉听说你们系下午是跟中文系比赛，听我们班班说她们系有几个以前是学篮球，很厉害。”连衣抱起手搓着下巴发表自己听来的最新消息。
　　“我没要去，是被我们班班逼的，你们也知道我们系的女生是少的可怜。”欧愉眨着犯困的双眼，很无奈的说出事实，她们宿舍四人来着不同学院不同学系，她欧愉来自历来女生都少的可怜的物理系，这次学校弄学院篮球赛，她，很无奈的被她们那个兼职体育部长的班班给拉去凑人数。
　　“嗯，也是，只是小愉，你不会打，下午怎么办？”柳纹放下书转过身看着欧愉。
　　“嗯？”欧愉犯困以后脑子开始迷糊。
　　“小纹，应该没事吧，这学期小愉体育不是选修羽毛球吗。”秦沁从床上下来，用手指撮撮快要睡着的欧愉的脸颊。
　　“沁沁，小愉下午要打的是篮球，不是羽毛球。”柳纹也伸出手加入撮脸运动行列。
　　“不都是球吗？”秦沁扭头看着柳纹眨着眼说道。
　　“嗯，虽然都是球，不过沁沁，一个是大球一个小球，这两个球还是是有区别的。”连衣换好衣服端着茶杯得出结论。
　　“嗯嗯，你们看小愉睡着了。”柳纹指着眯着眼游魂般游到自己的床位到下去的人说道。
　　“……”连衣和秦沁两个人对着已经见怪不怪的耸耸肩膀。
　　“下午我们都没课，一起去看小愉比赛怎么样？”柳纹举手发言。
　　“嗯，不过我们首先要帮小愉把闹钟调前半小时才能有球赛看。”连衣很有经验的拿起欧愉书桌上的闹钟将时间调好。
　　“啦啦啦啦，我是卖报的小行家………………”北京时间下午四点三十分北区312宿舍内响起一阵欢快的卖报歌。
　　“沁沁，是小愉的手机。”午睡后继续看着推理小说的连衣头埋在书上对着坐在旁边玩着电脑的秦沁说道。
　　“衣衣。”秦沁正忙着游戏通关。
　　书桌跟欧愉靠一起的连衣认命拿起欧愉放在书桌上的手机一看说道：“是欧愉她们的班班。”同居一年来，手机要是在欧愉在睡梦中响起的话，都是连衣她把手机找出来放睡梦中的欧愉耳边充当闹钟。
　　“啦啦啦啦……”铃声在连衣拿起手机的那一刻突然挂断。
　　“唉，小愉她们家班班真没毅力。”秦沁眼不离电脑。
　　“嗯嗯，不够坚持，还以为这次电话要想三次小愉才会接呢。”连衣点点头翻着书。
　　“唔嗯……”连衣的话才说完，欧愉便双手抱着抱枕，迷蒙这双眼从床上坐了起来。
　　“咦，闹钟还没响。”连衣拿起中午自己调的闹钟诧异的看着对面床上披头散发的人。
　　“嗯，可是小愉起来了。”柳纹放下书，转过身同样看着床上的欧愉。
　　“可能是起来上厕所或者是梦游。”秦沁也下了机同样紧盯着对面坐身却依然眯着眼的人。
　　“小愉，刚才你们班班找你呢。”连衣将手机在欧愉眼前晃动试图引起对方的注意。
　　“嗯。”欧愉眯着眼伸手接过手机，继续抱着抱枕坐床上不动。
　　“小愉，你醒了吗？”连衣从椅子上站起来伸手在欧愉面前左右晃动，她们认识欧愉这么久来还从来没见过欧愉能在闹钟没响前起来。
　　“小愉是要上厕所吗，知道怎么走吗？”秦沁恶趣味的跑到欧愉身前问道，才说完便引来两道鄙视的眼神。
　　“铃铃……”宿舍的电话急切的响起。
　　“我想应该是小愉她们的班班。”连衣走去接起电话：“喂你好，请问找哪位？”
　　“哦，是林师兄啊，小愉她已经醒了。”
　　“嗯，好，我们会喊她起来的，不会让她迟到的。”
　　“嗯好，不用客气，拜拜”连衣挂上电话，对着床上的欧愉喊道：“小愉，醒了的话，就快去洗洗，你们比赛要开始了。”
　　“嗯。”床上的欧愉抬起头，点了点，又坐了一会，才放下手上的抱枕，晃悠爬下床，眯着眼刷洗换衣穿鞋。
　　待到欧愉把自己收拾好的时候闹钟也响了起来。
　　球赛五点半开始，312宿舍再次集体出动。
　　“小愉，你刚才闹钟还没响，你竟然就起来了，怎么做到的？”连衣对这事还是很好奇，要是知道原因，以后她们三个也可以省下喊欧愉起床的事。
　　“因为林师兄说，我下午要是能准时去球场，这学期周六的选修课，他帮我搞定我可以在宿舍睡觉不用去。”欧愉扯扯身上的篮球服。
　　“……”连衣又想抚额了，就这么简单？
　　“小愉，别扯了，小愉穿着球服也不懒吗。”柳纹坏笑的看着欧愉。
　　“没错，要是再配上军训短发的话，啧啧，不认识的人一定以为我们小愉是小帅哥一枚。”秦沁点头附和。
　　“两位姐姐，难道嫩们就没看出其实我是美女一个吗？”欧愉挺挺胸。
　　“哈哈，小愉，你别挺了，不管你怎么挺也挺不出Bcup”柳纹大笑起来。
　　“你们就……”欧愉抬起头转身准备跟身后三个大笑的舍友辩论一下，却发现，因为她四个人此时正站在楼梯上的原因，挡着后面的人。
　　欧愉的眼睛对上被挡在后面的两人时，脸上的表情已僵，只见后面的两个人站在高她们三个阶梯的地方，一个浅蓝衣服的长发扎起美女正对着她们掩嘴轻笑，另一个一身黑白搭配休闲打扮、长发披肩、皮肤白皙的美女虽然没像她同胞那样，但嘴角明显的像两边扬起。
　　欧愉对上这样的笑容，心一跳，连忙低头转身喊道：“你们三个笑笑笑，不理你们，要迟到了，我先走了。”说完冲下楼。
　　“哈哈哈”连衣、柳纹、秦沁笑的更大声，不过也看到了身后挡着的两个人，三个人忍着笑跟后面的人说声对不起之后快步跟上已经下了楼的欧愉。
　　“悦悦，刚才那个师妹还真搞。”欧愉刚才看到的身穿浅蓝衣服的美女笑声问着旁边的人。
　　“嗯。”旁边被叫悦悦、脸上同样带着笑意的美女点点头。
　　“看她身上的球服好像是物理系的，一会跟我们系比赛，应该很好玩。”浅蓝衣服的艾霭美女一脸期望。
　　“可能吧，我们快过去吧，应该要开始了。”祈悦笑了笑。


第2章
　　欧愉的助班林洋看到欧阳进来球场，站在球场边连忙对着欧愉她喊：“欧愉，你终于来，快快去跟大家热身，一会比赛就呀开始了。”喊完见欧愉乖乖的走过来，便继续扫视对面篮下的白色球衣的阵营。
　　“小愉，加油！”连衣三个进到球场看到欧愉站在球场中，连忙骨气加油。
　　林洋听到连衣三个声音，也跟场上众多人一样看过去，林洋看到跟在连衣几个人身后进来的两个人，眼睛一亮，快步走到物理系篮下对着加上欧愉这个凑数的人才勉强凑够五个人的物理系女生队喊道：“大家过来一下。”
　　林洋见五个人都过来以后大声说道：“各位，一会球赛就要开始，大家尽力而为就可以了，友谊第一、比赛第二，知道吗？”
　　“是。”四个物理系女生点点头。
　　欧愉很无奈的点头，然后看着对面在热身跑篮的中文系女生队员，心里偷偷感慨，中文系的女生不都是满是书卷古典气质的吗，怎么会有这么多高壮的女生在呢。
　　“欧愉，你负责传球就行了。”林洋看着神游的欧愉很头疼，可是想到自己最主要的计划于是不得不继续叮嘱欧愉。
　　“哦。”欧愉点点头。
　　“传球你会的吧。”林洋看着欧愉的样子很不放心的问一句，看着欧愉的眼神却是让欧愉觉得如果她敢摇头，以后她欧愉要是敢偷懒什么的，他林洋一定会钉死她。
　　“呃……应该吧。”欧愉看着林洋恶狠狠的眼神，有点心虚的点点头，天知道她欧愉对篮球的认知只限于那个球一定要投进板上的铁圈才算的分，其他的一概不知。
　　“那行。你们继续练习一下，就按照之前安排的那样打就可以了。”林洋满意的点头，然后转身朝着反方向快步跑了过去。
　　“今天男生不也有比赛吗，林师兄怎么没去男生那边，反而跑到我们女生这边来了？”队员A很不解。
　　队员B摇摇头表示同意的不解。
　　而欧愉则是躲到球场边，发呆的过程做一两个手脚伸展的动作，也就是欧愉版热身运动。
　　“祈悦，好巧，刚看见你怎么今天有空来看球赛。”林洋靠近明显刚进场不久的祈悦和艾霭身边打招呼。
　　“我说林洋，你眼里别就只看着我们祈悦啊，把周边的熟人都给忽视了啊。”艾霭打趣林洋。
　　“怎么会，怎么敢，忽视谁也不敢忽视艾霭美女您啊。”林洋看着祈悦回应艾霭。
　　“毕~”裁判吹响口哨拿着球走到中场。
　　“行了吧，站开点比赛要开始。不过林洋，今天可是我们中文系对你们物理系，咱们也来打个赌怎么样？”艾霭在看到林洋往她们这边跑过来的时候就已经知道林洋的目的无非就是接近祈悦，心里暗爽今天的晚饭有了着落。
　　“赌什么？”林洋想找到祈悦身边，却看到她身边已经站了一个中文系拉拉队的女生，不敢冒昧的挤过去，只好站到艾霭身旁的空位上。
　　“也不赌什么我就赌这球输赢，赌输的请我们吃饭如何？”艾霭对着球场抬抬下巴。
　　“行，没问题，要是你们中文系赢，今晚我请客。”林洋爽快的答应，对艾霭的提议他是相当的乐意，正愁着找上门借口请心目中的对象祈悦吃饭，艾霭就提出这么个建议。
　　“好一言为定，不过林洋，你可别后悔，这可不是一笔小数哦。”艾霭高深一笑。
　　“？”林洋疑惑。
　　“哈哈”场上中文系拿到球，率先得分，艾霭拍着，然后指指床上场下的中文系球员说道：“林洋我们中文系有十二个队员加上我和悦悦就十四个，一会要是我赢，你可别随随便便的找个地方就想打发我们啊。”艾霭说着看看一半并没说话的祈悦。
　　“怎么会。”林洋一听，顿了一下，脸上的表情在听到艾霭说的人数上僵硬了一秒钟。
　　“看，悦悦，那个拿球的师妹不是刚才那个人吗。”艾霭指了指场上拿着球的欧愉碰了碰身边的祈悦说道。
　　“嗯。”祈悦点点头，继续认真的关注场上的动态。
　　“你说她是在干什么？”艾霭看到场上的拿着球站定不动的欧愉奇怪的问道。
　　“不清楚。”祈悦微微一笑，轻轻摇头。
　　“祈悦你们认识欧愉？”林洋被祈悦脸上的笑容闪了一下眼。
　　“欧愉？”艾霭睁大眼睛，没想到还有人的名字跟她名字这么有趣。
　　而场上，在中文系不断进球得分以后，物理系终于在对方得分以后开球并成功将球带过中线，来到自己的篮下，而欧愉原本是小心翼翼的躲在球场边的，可因为这样，中文系的防守队员都对她的防守比较放松，导致物理系这边控球队员被人堵死以后，把球成功的传了出去，也就是传到了站在距离边线一步远的欧愉手中。
　　欧愉吃惊的看着突然飞向自己，然后被自己接到的篮球，微愣，耳边听到有人喊着“快带球”“快传球”一类声音，只是欧愉只看着两个向自己扑过来的中文系球员，有点慌张的不知道怎么办才好，最后看着对方伸手扑出来，欧愉想也不想直接双手捧起球直直的送出去，然后她自己往后一跳，这一送一跳之间，那球的直接一送到了却是送到中文系队员的手中，这一跳，欧愉是直接跳出球场外了。
　　场上明显的寂静了几秒，然后接着不少人哄场大笑起来。
　　“哈哈，林洋，你上哪里找来的队员，真是太有趣了。”艾霭看到欧愉那如受惊猫咪般的向后跳跃躲闪的动作大笑起来。
　　祈悦看到欧愉刚才被场边观众称为脱线行为的动作，唇边的笑意也是若隐若现。
　　林洋被艾霭取笑的微微脸红，但扭头一见祈悦脸上表情之后，又马上为自己找欧愉来凑人数实在是太明智了，为博红颜一笑，欧愉出点丑算的了什么，被艾霭笑话一次又算的了什么。


第3章
　　“天啊，衣衣我们一会要不要假装不认识小愉呢？”中场的哨声响起，柳纹看到欧愉红着小脸微微气喘的向她们三人走来，看着她们周边刚才大笑的人，学着连衣的模样伸手捂头小声说道。
　　“应该不行。”连衣抽出张纸巾擦额头上没有的汗。
　　“嗯，来不及了，小愉她已经走过来了。”秦沁点点头。
　　“我们以后的回头率会不会因此达到一个新高。”柳纹满眼期待。
　　“这样的回头率，还是算了。”连衣摇摇头。
　　“嗯。”秦沁点头赞同。
　　“呼，真累。”欧愉接过连衣递过来的纸巾擦着汗。
　　“小愉，我们好像都没见到你跑，怎么也累成这样？”柳纹很不明白，一个半场球赛下来只是在球场来回散步的人，也能满头大汗的回来喊累。
　　“怎么没跑了。”欧愉接过秦沁手上的水，听到柳纹的话很委屈的为自己伸冤。
　　“你跑了吗？”柳纹很鄙视此时的欧愉。
　　“当然。”欧愉理直气壮的点头。
　　“小纹，其实小愉真的是有在球场的跑。”秦沁站出来帮欧愉说话。
　　“没错，小愉一直在球场上逃跑，小愉一直往角落里面跑，但我们不能把我们小愉躲人躲球而在角落来回跑动当没看见。毕竟，但逃跑也是跑吗。”连衣进一步为秦沁的话作出解释。
　　“也是。”柳纹听了哈哈一笑的点头称是。
　　“你们到底是不是来看球给我加油的？”欧愉一脸黑线，有这样埋汰人的室友吗？
　　“你要打球的话，我们是来给你加油的。”秦沁跟着柳纹笑起来。
　　“对呀，可是小愉，比赛过半了，我们可都没看到你打球。”连衣笑的稍微含蓄点。
　　“对啊对啊，小愉我觉得我们今天来不是看你比赛，而是看你在玩躲避球。哈哈哈”连衣想到了欧愉刚才闪躲的东西又很不给面子的大笑起来。心里为物理系场上的其他四个女生默哀三秒。
　　“不跟你们一般见识。”欧愉看到裁判拿着球走到场上，说完把手上的水交回秦沁手上，又慢悠悠的走回场。
　　“师妹，我们还零分呢，一会你可不可以防好她们七号啊！”物理系的队员C是大欧愉一届的师姐。
　　“嗯？”欧愉顺着这位师姐的眼光看过去，看到对面的一个短发女生，然后看着对方的帅气的动作和场外的“七号七号加油！”的欢呼声，欧愉很不顾这位师姐眼里的恨铁不成钢眼神老实的摇摇头说道：“防不了。”
　　“唉，这么看来我们这么场球赛是要零分了。”队员C看到欧愉摇头，很是无奈的摇摇头。
　　“师姐我不会，让其他会打球的队员防守不是比较好吗？”欧愉看到这位师姐摇头叹气的模样忍不住问道。
　　“唉，我们也想啊，可是师妹我们四个人个个都已经三次犯规四次犯规了，我们全队就五个人，现在就剩你一个人没犯规过的。”C师姐很是无奈，要是还有其他人，她们也不会这么无奈，也不会喊她去防守那个中文最厉害的七号了，她们真的是很无奈啊。
　　“可是师姐你也知道我不会打球。”欧愉很无辜的看着一脸头疼状的师姐，而且她也不敢去，刚才她躲在场边的时候可是看的清清楚楚，对方的七号虽然个子不是很高，可是打球跟男生一样，说白点就太猛太暴力了，喊她去防守，欧愉想想就忍不住打个冷颤，她担心她要真去了，估计会见不到明天的太阳了。
　　“没事，师妹你有身高优势，你不用会，一会你站她前面就行了。”队员D凑过来建议。
　　“没错，师妹接下来就看你的了。”C师姐说完也不理会欧愉前面的拒绝，直接把欧愉推倒对方七号站着的那边。
　　“怎么，你们队换你来防我吗？”中文系的身穿七号球衣的刘扬抬头高傲的看着欧愉说道。
　　“应该是吧。”欧愉在距离刘扬一米远的地方站定。
　　场边的艾霭看着欧愉站到刘扬那边，不解的看一眼林洋扭头对着祈悦说道：“祈悦，你猜物理系是不是喊那个搞笑师妹去防守刘扬呢？”
　　祈悦看了看已经开赛的球场，想了想，微笑的摇摇头说道：“不知道。”其实她也不太懂篮球，不过也懂一点，下半场开始以后，看到欧愉被人推到刘扬那边，她心里猜想的跟艾霭说的一样。
　　艾霭看着球场的人，又扭过头对着身边的林洋说道：“林洋，你们那个叫欧愉的师妹好像不会打球的吧，让她去防守我们系的刘扬没问题吧。”艾霭的意思是你们这个欧愉师妹可能会被刘扬欺负的很惨。
　　“应该没问题吧。”林洋很不确定的偷偷看一眼认真看着球赛的祈悦。
　　场上中文系在七号的带领下再次连续拿下六分。物理系底线开球。
　　欧愉站在底线把球传给C师姐，才走进场没几米，C师姐就被中文系的一个球员冲过去从一边伸手偷抢，球被拍了出去，球被拍向想继续躲在边线上前进的欧愉那边。
　　林洋看到眼前的欧愉想躲到他们眼前动作，在艾霭的笑声中忍不住大声喊道：“欧愉把球捡起来。”
　　在林洋的话音中欧愉同时也条件反射的弯腰接起弹到自己面前的篮球。
　　欧愉抱着球才站直身子，就看到对方七号已经占到自己身前。
　　欧愉担心对方会扑过来抢球，连忙一只手把球报道腹前，另一只手伸到身前连忙出声说道：“等等。”
　　原本想要伸手抢球的刘扬听到欧愉的话，勾起嘴角高傲的说道：“怎么？”
　　“等待，我有话要说。”欧愉继续伸着手。
　　欧愉两个人的声音在场边众多中文系的拉拉队加油声中显的有点气弱，特别是现在她们所站的靠近左边线的地方是站着最多人的地方，明明其他地方还有很多空位子。
　　虽然欧愉的声音有点小，但对于此时正好站在她们身后的祈悦、艾霭、林洋她们来说还是听的很清楚。
　　祈悦和艾霭一脸诧异的看着背对她们的欧愉，林洋则很无语。
　　“美女，我们大家都是斯文人，别这么冲动、这么暴力行吗，你要是想抢这个球的话，给你就是了。”欧愉听到了刚才这个人拍抢她们师姐手上球的时候那“啪”的声响，要是这怕到她身上可以想象是多么的痛，她欧愉还不想为了逃几节选修课而拿自己的小命开玩笑。
　　“哈哈哈”艾霭听到欧愉的话愣了一下趴到祈悦的肩膀上大笑起来。
　　祈悦也控制不住笑意，脸上扬起一个灿烂的笑容，把林洋和身边其他男性的眼给闪了。
　　刘扬听到欧愉的话，愣了一下，但下一秒眼神扫到了欧愉身后被众人拥簇在中间的两个美女师姐中的其中一个脸上的笑容时，脸一黑，伸手“啪”把欧愉手上的球快速的、大力的拍了下来，同时说道：“你说谁暴力了。”说完动作非常连贯的拍起篮球动作潇洒的转身上篮。
　　欧愉看着自己手，然后看着进球以后再啦啦队加油欢呼声中对她投于不屑眼神的刘扬，很随意的扯扯自己的球衣准备走人。
　　“哈哈林洋你们系今晚看来是要输给我们系了，听说你们系女生对呀是林洋你教的呢……哈哈”艾霭没输完继续抱着肚子大笑起来。
　　林洋尴尬的看着艾霭，同时看到自己心中女神也在场，红着脸对还站在他们前面明显松一口气准备走的欧愉喊道：“欧愉！”
　　“嗯？师兄你叫我吗？”欧愉停下脚步，转过身看到林洋指着自己问道，同时也看到了站在林洋身边的两个熟悉的脸孔，转身的动作在看到其中一人脸上的笑容时候微微停顿。
　　“这里还有第二个欧愉吗？欧愉你刚才是在干什么？”林洋对欧愉很无奈的问道，虽然说她是不会打球，虽然说她是被喊来凑人数的，但也是能不能别凑人数凑的这么明显呢？
　　“比赛啊！”欧愉一副你是白的眼神看着林洋。
　　“我是问你刚才为什么不保护好球或者把球传给其他人？”林洋很想不顾形象不顾绅士风度的上去把欧愉一顿敲。
　　“我不是按照师兄你说的做吗。”欧愉扬扬嘴角表情很无辜，她没做错啊，刚才很明智啊。
　　“我，我什么时候叫你那么做了。”林洋看到了两个经过的物理系队员听到欧愉的话用一种很奇妙的眼神看他，微微心虚的问道。
　　“热身的时候啊。”欧愉还是很无辜。
　　“我有这么说吗？”如果可以，此时周边的人一定能到林洋脸上布满的黑线。
　　“师兄你不是说友谊第一，比赛第二吗？”欧愉说完很无辜拍拍衣服跟上已经自己的队友继续比赛。
　　“哈哈，林洋你们的这个师妹很有趣，今晚介绍一下，你说对吧悦悦？”艾霭现在对这个叫欧愉的师妹很好奇。
　　站在一旁的祈悦看着欧愉的背影，脸上的笑容不减，对艾霭的话没有表示赞同也没表示反对，但是看着欧愉的眼神带着浓浓的探究。


第4章
　　“师妹，快去防守七号。”师姐C紧张的防守着中文系的一个球员，眼角扫到欧愉又躲着进攻的人，忍不住大喊，喊完，内心抓狂这是什么人呐，有人见过篮球赛中死命躲着进攻人员的防守人员吗？内心一阵后悔，实在不应该勉强来参加这次的篮球赛。
　　“哦。”欧愉看着其他队员咬牙切齿的模样，心一跳硬着头皮跑上去防守。
　　欧愉是上去防守，只是那防守的距离实在是有那么一点远。
　　刘扬看一眼距离自己一米远的欧阳，勾勾嘴角，看了一下左边场外的人堆，立即背过身子，主动靠上欧愉，同时做出要球的动作，控球的队员也不负所望，一看她的动作，快速的把球传进刘扬所站的中锋位。
　　刘扬接到球的同时也贴近欧愉，腰部猛的往后用力靠，准备利用转身的动作过欧愉的同时也做些其他动作，于是往后靠去的力量中附带上了全身的重量，中心完全向后倒去。
　　只是预想中背后的拦挡没有；预想中的重击没有感受到；预想中的尖叫声是有了，刘扬重心不稳，同时用力过猛，一阵眼花，屁股和后背一阵痛，等她反应过来的时候，眼前看的却是低着头紧张不已的同伴，听着对方问着：“刘扬，没事？”“队长。没事？”……
　　欧愉看到重重的摔倒在地上的刘扬，偷偷拍拍心口，想着就一阵后怕，要不是她自己刚才在见到刘扬向自己靠过来的同时还见到她好像用尽全力般把球拍地上的动作，想也没多想的下意识的往后退了一大步，现在躺在地上的人应该是她欧愉了吧。
　　裁判示意暂停，不少人上去关心询问。
　　而在事情发生之前，场外的祈悦看到刘扬的动作，心中一紧，脸上的笑意跟着消失变成担忧，脚下意识的跨进球场。
　　站在她身边的艾霭感觉到她动作，扭头询问的同时也看到了她脸上的那抹担忧，于是疑惑的问：“悦悦怎么了？”这还比赛呢，这后面的话艾霭还没来的及问出，场上刘扬就已经摔倒了。来不及追问就扭头看回场上。
　　祈悦见到刘扬摔倒在地上，同时也看到站在躺地上刘扬头顶方向一脸惊吓的同时还拍着自己心口一副幸好模样的人，笑容再次回到脸上，跨出去的脚步也收了回去，淡淡的说道：“没事！”
　　“我看是有事，刘扬怎么摔了。”艾霭很奇怪的看着不远处躺在地上刘扬。
　　祈悦摇摇头，虽然同样的是向那边，只是她注视的却是另一个人，那个闪到边说傻站着的人。
　　艾霭扭过头很疑惑的看祈悦一眼，对着她和林洋说道：“我上去看看。”说完往篮下快步走去。
　　林洋看着艾霭走开，而祈悦却没跟上去，心中一喜，连忙移步补到艾霭刚才的位子上，忍不住激动的心情看着祈悦问道：“祈悦，我们要不要上去看看？”
　　祈悦扭头对着林洋礼貌一笑，淡淡的说道：“不了，你们去吧。”
　　“这，我，那我过去看看吧。”林洋本来只是随口的问问，想找个话题来跟她聊聊，但是现在听到祈悦这么一说，去也不是，不去也不是，最后只能在心中悔恨不已，却又不得不跟在艾霭身后走了上去。
　　欧愉站在场外看着篮球下的人堆，心中忍不住感叹，这么多人围住没事也会变有事吧，轻伤应该也会以为空气稀薄成重伤了吧，欧愉正感叹不已的时候，感觉到一道目光，抬头一望，眼睛对上到场边那个让自己不太敢正视的人，心没来由的一阵发虚，连忙撇开头。
　　“小愉，你没事吧？”连衣三个人跑到欧愉身边担忧的询问。
　　“没事。”欧愉垂下脑袋左右摇了摇。
　　欧愉跟宿舍的三个人躲在场下聊了一会，裁判的哨声再次响起，比赛继续，而重摔一跤的中文系七号也没换下场，接着比赛。只是接下来的时间里面欧愉在场的躲的更是理所当、师出有名，为什么，因为对方的队长七号一直紧盯着她，她的队友们对她也彻底不抱希望，见到她把对方最厉害的七号也引出去了，便让她随意发挥。
　　欧愉看着眼前紧盯着自己的人，很是无奈，接过裁判手上的球，心里忍不住诽谤，她很想对着眼前的人喊一身姐姐能不能让让呢，你能不能别一直跟着呢，刚才你摔跤不是我的做啊。想归想，欧愉还是举着个球想抛出去的时候，中场的哨声恰好响起。
　　欧愉开心的把球还给裁判，抬起手背擦擦额头，心里感叹终于完了，然后头也不回的回归物理系地盘。
　　“小愉，你们终于比完了。”柳纹看到欧愉回到她们这边，忍不住感叹。
　　“嗯。”欧愉赞同的点点头。
　　“小愉，你今天的表现可真不错，不过现在请你稍微与我们保持点距离吧。”连衣说完，立刻后退一步。
　　“嗯，衣衣说的对。”秦沁点头，跟连衣一样往后退了一步跟欧愉保持安全距离。
　　“你们……”欧愉很无语的看着两个室友。
　　“算了，我们回去吧，等我洗个澡换个衣服我们一起去吃饭怎么样？”欧愉不跟她们两个计较的提出自己的建议。
　　“行，不过你请。”连衣三个点头赞同。
　　“为什么要我……”欧愉才要抗议就听到林洋在喊自己。
　　“小愉，你们师兄找你，快过去，我们在这等你。”柳纹指指跟两个美女外加四个物理系队员站一起的林洋说道。
　　欧愉也看到了那两个特别引人注目的人，犹豫了一下点点走了过去。
　　“师兄，还有事吗？”欧愉的走过去目不斜视的看着林洋问道。
　　“欧愉，今晚我们大家一起出去吃饭，跟中文系的队员一起。”林洋说完又转过身为欧愉介绍身边的两个人：“这两位是中文系你大三的师姐，这位是艾霭，这位是祈悦。”
　　“呃，两位师姐好！”欧愉礼貌的打招呼，打完招呼眼睛又移回林洋身上说道：“师兄，很抱歉，我刚跟我宿舍的三位约了，你看，我能不能就不……”欧愉正想溜，这里面的人都不熟，她不想一起。
　　“没关系，师妹把你室友也喊上，人多热闹点。”艾霭现在对欧愉可是很好奇，听到她想要拒绝，连忙打断她。
　　“这不好吧？”欧愉对上艾霭火热的视线情不自禁的打个颤。
　　“你是不好意思跟你室友说吗，没事，走我跟你去说。”艾霭看到对方还想逃，想也不想的率先往欧愉三个室友那边走去。
　　“……”欧愉看着那个热情师姐的背影，一阵无语。
　　祈悦从头到尾的抱着手臂看着艾霭与欧愉之间的互动，脸上的始终带着笑意，眼底带着趣味的看着一直不敢看她的欧愉。
　　没一会，艾霭就回来了，也不知道艾霭跟她们三个人说了些什么，连衣三个人脸上都带着灿烂的笑容手挽手的跟在艾霭身后一起走了过来，连衣、柳纹、秦沁三个一过来就热情礼貌的跟林洋和祈悦几个师兄师姐打招呼。
　　欧愉看到自家三个舍友脸上的笑容就知道，自己现在再怎么反对拒绝不去都是没用了。
　　这边人站了好一会，中文系的人才走了过来，两队人站在一起互相礼貌的打着招呼，气氛非常的融洽客气，物理系人没有因为零分输球而影响跟中文系队员之间的客气友好，同样中文系也同样如此。待到两队人打完招呼，一群人才浩浩荡荡的走出球场。
　　才出球场，欧愉就喊住林洋说道：“师兄，你们先过去，我回宿舍换个衣服，一会再过去你看行吗？”
　　“没问题，动作快点，不然我们可不等你，西门水芙蓉知道吧在哪里吧？”林洋爽快的答应欧愉的请求。
　　“知道。”欧愉点点头，往宿舍方向走去。
　　跟艾霭走在前面的祈悦，若有所思不着痕迹的扫一眼欧愉偷偷离去的背影。
　　站在祈悦一旁的刘扬欢喜跟她保持点距离然后开心的说道：“祈悦师姐，想到你今晚会来看我们比赛……”不是她不想再靠近点，只是她刚打完球身上都是汗不说，同时这位美女师姐据说有轻微洁癖，还不太喜欢别人靠近，除了身边仅有几位朋友可以之外。
　　祈悦礼貌一笑，淡淡的说道：“碰巧今晚有空。”只是她并不想多说，她说完的同时一阵卖报歌的铃声响起，微微歉意一笑从包内拿出手机站一边接听去了。
　　跟艾霭聊着天的连衣几个听到熟悉的卖报歌三个人微微惊讶的看向走一边听电话的祈悦。
　　艾霭见到她们三个人动作好奇的问道：“怎么了？”
　　连衣三个同时摇摇头，柳纹说道：“没事，只是觉得祈悦师姐的铃声很特别。”没想到这么一位嗯，从她柳纹感念来看属于很有女王气质的美女会用这么幼稚可爱的铃声呢。
　　祈悦接完电话跟了上来跟艾霭说了一声也跟欧愉一样离开了大队。
　　在后面跟物理系队员聊着球赛感言的林洋看自己今晚主要的目标人物突然离去，连忙走到艾霭身边询问：“艾霭，怎么祈悦她走了？”
　　“林洋，别这么担心，祈悦不会跑了，她只是有点事回宿舍一趟，一会她会过去。”艾霭打趣的看着林洋。
　　“哦哦”林洋舒口气，还好还好，今晚这血不会是白出。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　如果看了喜欢就给点鼓励，给点码字的动力吧，O(∩_∩)O~


第5章
　　欧愉一身干爽的拿起包走出宿舍来到楼梯口，还未下楼，便感应到什么一般下意识的抬头望上面看。不意外的对上一双带着浓浓笑意的双瞬，知道对方款步而至，见到那笑意中带着的一丝戏谑后，才慌张的扭开头，撇开视线，尴尬的轻声说道：“祈师姐！”
　　祁悦听到欧愉的话，不着痕迹的挑挑眉，脸上的笑意更深，学着欧愉的语气说道：“欧愉师妹还没过去吗，正好我也准备过去吗，不介意的话一起过去吧。”
　　欧愉的犹豫在看到对方越来越发温柔的笑容中消失殆尽，点点头。走的时候本想跟在后面，可是脑海里不由的想到刚才的笑容，脚步也就不由自主的跟了上去，跟在旁边并肩下楼。
　　一路无言的两个人刚到集餐的水芙蓉门口，卖报歌的铃声便响了起来，两个人彼此对望一眼，便各自接起自己的手机。
　　“小愉，你还没过来吗？”欧愉看着同样接起电话的祈悦还未来得及说话，耳边就响起连衣兴奋的声音，同时也传来阵阵吵闹的声音。
　　“我已经到门口了。”欧愉把手机从耳边稍微拿开了点距离说道。
　　“哦，那你赶紧进来，我们在110包厢，知道怎么进来吗，要不要出去接你？”连衣声音很依然很兴奋，可以猜到里面应该是很热闹。
　　“不用，我自己回去进去。”欧愉想想也拒绝连衣的好意在连衣还想继续说点什么的时候连忙说道：“我进来了，拜。”然后挂断电话，扭过头同样也看到满是笑意的祈悦也挂断电话，同时对方的眼睛好像还扫过她手上的手机，然后见到欧愉愣站着，便微微叹气的说道：“欧愉师妹，我们进去吧。”
　　“嗯，好。”欧愉听着这个师妹的称呼心里微微别扭的应一声，然后选择跟在对方背后走进水芙蓉。
　　还没进门就已经听到包厢内热烈讨论的欢笑声，两个人才进门，就有不少人喊着“师姐”跟先进来的祈悦打招呼。
　　欧愉进入感觉到两道很明显的炽热的眼神看过来，抬起头扫视一眼，不其然的发现林洋和中文系的七号眼神满是惊喜和期待的看着她们这边，只不过对象不是她，而是她右前方的人。同时这两个人正好做在一起，两个人之间空出一个位子，而林洋左边坐的是艾霭，艾霭旁边空了一个位置，接下来是连衣三个坐在一起。
　　“小愉，快来坐这边。”连衣一看到欧愉进来，也不好奇她为什么会跟美女师姐一起进来，反而高兴的对着欧愉挥手喊道，喊完伸手拍拍她跟艾霭中间的空位，示意欧愉过去。
　　欧愉感觉到连衣刚喊完，那两道视线变的更加炽热，缓步跟上比她前一个身位的人，扭头一看，果然对方柳眉在靠近一帮刚刚从球场上下来人的身边时候微微皱了一下。虽然很快，但欧愉还是看到了。于是在到林洋身边空位的时候，先一步越过前面的人，微笑的对着坐着的艾霭和见到她们过来而站起身的林洋说道：“师姐，师兄能不能挪一个位子。”
　　在众人疑惑的眼神先欧愉继续说道：“你们看我这不是有点肥吗，挤不过去，所以有劳师兄师姐往那边挪挪了。”
　　艾霭和林洋听到欧愉的话眼睛很明显的扫了欧愉一圈，但见欧愉理直气壮的模样也不好说什么，艾霭只好坐到原本给欧愉预留的位置，林洋也只好往艾霭原来的位置那边坐下。
　　祈悦听着欧愉的睁眼瞎话，原本还微皱的柳眉松了开来，看着欧愉把原本是林洋的餐具给移开然后一把坐在原本好像是要预留给她的位子，对着林洋和艾霭款款一笑，缓步走到原本是林洋的位子上拉开椅子坐下。
　　林洋甚是惊喜的看着坐在身边的祈悦，连忙帮她把餐具准备好，在听到在他心目中如仙乐般的道谢声后，脸上的笑容更是想遮都遮不住。
　　刘扬看着理直气壮的在自己身边位子上坐下的欧愉，一阵咬牙切齿，却无从发作。
　　人齐以后菜也相继传上，两个系的人相继聊开，丝毫不见刚才的客气生分和场上的针锋相对，欧愉宿舍三个也没因为欧愉没跟她们做一起而显尴尬冷清，相反的三个人跟艾霭早已打成一片，当然讨论对象乃欧愉同学是也。
　　于是，酒和果汁饮料一圈下来艾霭就大声的对着低头猛吃的欧愉问道：“欧愉，听说你以前还参加过田径比赛？”
　　声音大到整个包厢的人都为此一同听下手中口中的事情，疑惑好奇紧紧盯着欧愉看。这个消息对她们刚看完欧愉篮球赛的人来说实在是太过正经。
　　“艾师姐，你没听错吧，就她还能参加田径比赛。”刘扬轻哼一声的指着欧愉说道。
　　“当然，你们可别小瞧了我们家小愉。”连衣说完，秦沁柳纹两个忍着笑点点头。
　　“哦，是吗，那不知道你们家小愉参加田径赛是拿了第几名？”刘扬怪里怪气的问道，讲到后面还特意的拉长声线。
　　欧愉看也不看刘扬一眼，放下手上的东西端起旁边的茶喝了起来。
　　“怎么成绩太难看不好意思说出来？”刘扬靠近欧愉大声的说道。
　　包厢的气氛突然变的有点奇妙。
　　祈悦看刘扬一眼然后笑对着欧愉指了指桌面上的果粒橙说道：“欧愉师妹帮我把果汁拿一下好吗”
　　欧愉却没有去拿果粒橙，反而拿起桌上的茶壶，给祈悦桌上的茶杯倒满，淡淡的说道一句：“喝点温茶比较好。”
　　艾霭不知道是因为太过好奇还是喝多了，没注意到欧愉这边的情况，依然兴致勃勃的问道：“欧愉师妹你参加的是什么项目最后结果怎么样。”
　　“一百米，结果不太清楚，我只知道我跑到终点线的时候扭过头看身后，一个人也没有。”欧愉回忆了一下才回答艾霭的问题。
　　包厢突然寂静，大伙反应了很长一段一时间，才明白欧愉刚才的意思，没一会里面好意或不好意的笑声相继响起。
　　祈悦也因为欧愉的话，笑容深了几分。
　　“还以为是拿了个第一名，是一个厉害人物，没想到最后又是个垫底，还多了不起似的，又是一个假清高的。”刘扬轻哼着。
　　刘扬话音落下包厢再一次静了下来，全部人来回的看着刘扬和欧愉。有些人看戏般的看着两个人，而有些人也担心欧愉会怎么反击，一时间包厢内气氛再次诡异。
　　大伙紧张的看着欧愉，只见欧愉放下手上的筷子，突然微微向刘扬这边扭动身子，还一下举起手，有些人以为欧愉要干嘛，轻呼出声，而刘扬也微微后昂身子，做出防卫动作才想说道你想干什么却听到欧愉脆生生的喊道：“服务员，没水了，加点水。”
　　欧愉说完放下手了看也不看旁边的刘扬，然后看看桌面和另一旁的餐具，又举起手扭过头对着准备出去的服务员喊道道：“服务员，加个菜，要一份小葱拌豆腐，谢谢！”
　　祈悦扫视包厢一眼，看着包厢人全看怪物般看着开始喝茶的欧愉，镇定的抽出一张纸巾，掩在脸上假装擦拭，垂下的眼神却是掩饰不住的浓浓笑意。
　　林洋看到场面有点奇异，边开口招呼，待到大家又活络起来，看着祈悦没一晚没怎么动筷子关怀体贴的对着祈悦关心的问道：“祈悦，不喜欢这次菜式吗？”
　　“不会，很好，谢谢！”祈悦礼貌的一笑，放下纸巾端起桌上的茶水轻喝一口。
　　期间刘扬继续在言语的挑衅，只是不管她说什么欧愉就是没什么反应，让刘扬挫败到咬牙，想到自己在球场上摔的摔跤，正想继续说些什么，服务员就已经把茶水添好，同时欧愉后面点的小葱拌豆腐也送了上来。还未等刘扬开口，欧愉就拿起茶壶给她空的茶杯添了备水，刘扬防备的说道：“你想干嘛？”
　　“不想干嘛，就觉的你说了一晚上应该渴了。”欧愉不以为意的放下茶壶，然后又看着刘扬说道：“还有，请你一会继续发表言论的时候，麻烦你侧个头，我脸上不缺水分，谢谢！”
　　“你，你什么意思？”刘扬心中气起。
　　欧愉没接话，拿起一个干净的匙羹弄过一匙刚上桌的辈分，用筷子夹掉上面的葱花，放到一边正有一搭没一搭的应着林洋的祈悦碗里，放完同样往自己这里也夹上一块去掉葱花的豆腐，头也不抬的说道：“这里的豆腐不错，可以试试。”说完便吃了起来。
　　祈悦对着一脸疑惑的林洋和艾霭几个淡淡一笑，变拿起筷子吃起碗内的豆腐。
　　“悦悦，你跟欧愉师妹认识？”艾霭很震惊来回指指着用同样动作吃着小葱拌豆腐的人问道。


第6章
　　欧愉听到艾霭的话，拿着筷子的手僵硬的停在半空，然后低头继续吃着碗里的东西。
　　“以前不认识？”艾霭看着欧愉的动作，然后看着祈悦碗里挑去葱花的豆腐，跟欧愉同班外加同宿舍三年，对于祈悦的某些生活上的小习惯她还了解的，比如说这外表给人惊艳优雅的人其实一个非常挑食的主，像葱就是其中一项。明明非常喜欢吃小葱拌豆腐这样清淡的菜式，可这位姐姐每吃一次还都喜欢让人多加葱但吃的时候又都喜欢把葱花给跳出来。
　　“对啊，祈悦，欧愉，两个人名字合起来就是愉悦了，还真是巧呢。”林洋乐呵呵的笑起来。
　　祈悦见欧愉像沉默的垂着脑袋，眼底的笑意寒了几分，于是对艾霭的问题也保持沉默。
　　艾霭见到祈悦脸上的表情，不自主的打个冷颤，明明是坐在空调下，怎么还会觉得冷呢，再看看祈悦的表情，很明智的选择放弃这个问题连忙拉着刘扬和林洋几个聊起其他问题来。
　　艾霭见到大伙都已经转移注意力，边偷偷的打量祈悦和欧愉两个，才一看，艾霭就惊讶的睁大的眼睛，她看到了什么她竟然看到了她们平日里有轻微洁癖的祈悦大美女竟然主动拿帮人夹菜，认真一看，筷子上夹的是这位大美女最不爱的葱花，然后动作很优雅的放进那位很有趣的小师妹欧愉碗里，她们祈悦大美女脸上的笑容还很灿烂。然后她看到了什么她竟然还看到欧愉小师妹脸上一副视死如归般的皱着眉夹起那些小小的葱花然后又甘愿又痛苦中带着甜蜜般的吃了进去，这是什么情况，认识还是不认识，很熟还是不熟？艾霭疑惑了。
　　接下来的时间，艾霭从跟连衣几个热烈讨论转变成偷偷摸摸的打量观察她刚发现有猫腻的两个人，只是接下来的时间，什么都没看到，依然是一个为另一个倒倒茶，一个礼貌微笑的应答别人的问题，另一个沉默的吃喝偶尔回答一下自己宿舍人的问题。直到吃完晚饭，大伙出来，艾霭也还没看到其他的事情，只是越是这样她心里越觉得这两个人之间有事。
　　“啦啦啦，啦啦啦，我是买报纸的小行家~~~~”
　　艾霭听到一阵熟悉的手机铃声，正想扭头往旁边看去，没想到接电话的却不是她预想中的人而是前面跟自己宿舍人走在一起的人，艾霭再次惊讶的张大嘴巴。
　　祈悦感应到艾霭的惊讶好奇的目光，没有任何表示的款款一笑，继续听着林洋可有可无的话题，偶尔礼貌的附和的点点头。
　　欧愉被连衣拉着一路沉默的爬着楼梯，到了三楼时候听到连衣三个对着祈悦、艾霭两个人挥手道别的时候，欧愉才停下脚步抬起头看着脸上依然挂着淡淡笑意，深深的看她一眼以后跟艾霭两个人一起继续上楼的祈悦。
　　“小愉，别看了，两位美女师姐已经上去了。”连衣在欧愉眼前挥挥手。
　　“哦。”欧愉拉拉自己的肩膀上的包包，扭回头往宿舍走去。
　　连衣和柳纹两个人对看一眼，秦沁推推鼻梁上的眼镜说道：“欧愉今晚好像有点奇怪。”
　　“没错，我也这么觉得。”连衣点点头。
　　“跟两个师姐有关。”柳纹也赞同的点点头。
　　“或许应该说是跟祈悦师姐有关才对。”连衣很肯定的说道，她今晚可是好几次看到欧愉偷偷的看着那个祈悦师姐，同时她们还没见过欧愉她像今晚这样这么关心一个刚认识不久的人，而且还主动的跟对方坐一起。
　　“嗯嗯~”秦沁和柳纹连连赞同。
　　“悦悦，今晚你很不妥哦~”一进宿舍，艾霭就不怀好意的坐在椅子上看着祈悦说道，现在宿舍就她两个，其他两个室友都搬出去了，只是偶尔会回来，所以现在很适合严刑逼供。
　　“是吗？”祈悦不以为意的回答，放下包包整理自己本来就已经很整齐的书桌。
　　“老实交代，坦白从宽~”艾霭可不会被她冷淡的态度也打退自己八卦的热情。
　　“牢底坐穿。”祈悦整理书籍。
　　“悦悦，你是选择现在说还是等另两个回来，我们三个一起逼供你才说？”艾霭不理，她记得没错的话下午下楼梯的是见到那个欧愉师妹的时候她那一瞬间的僵硬，再加上球场上的表情，然后吃饭时候的表情和两个人之间的互动，如果敢说没什么，她艾霭绝对不会相信。
　　“你们两个人以前认识的对不对！”对于这点艾霭敢很肯定。
　　“果然~”艾霭看到祈悦手上的动作因为她的话而有瞬间的停顿。
　　“悦悦，既然你们两个人以前都认识，那为什么下午遇到你们会像不认识一样，而且刚刚吃饭的时候你们还……”艾霭说不下去了，紧张的站起来跑到突然停下来，苍白着脸在椅子上坐下的祈悦身边担忧的问道：“悦悦，你没事吧。”
　　“没事！”祈悦摇摇头，脸上的笑容有点惨淡。
　　“悦悦你……”艾霭很震惊的看着此时此刻表情这么脆弱的祈悦。
　　“没事，不用担心，我真的没事。”祈悦感激的看一眼满是担忧的艾霭说道。说完右手下意识的抚上心口，隔着衣服抚上里面的东西。
　　艾霭看到祈悦的动作，知道她又是在抚摸那里的那颗晶莹剔透的水晶吊坠，这是她的一个习惯，而且她曾经也因为见到她这个动作而好奇的问过她为什么会一副思念般的神情抚摸着那个吊坠，那会还开玩笑式的说是不是她心爱人送的，那会祈悦一笑而过，直到她们宿舍三人集体对她严刑逼供，她才点头承认。现在祈悦又是这个摸样，艾霭心里闪过一丝什么，但很快又摇头甩开。
　　艾霭看着祈悦悲伤而又带着期待的神情，想开口安慰却有找不到话题，不然继续看着这样的祈悦，眼睛不小心的看到祈悦桌面上放着的手机，心跳一顿，想到了那个可爱的铃声，艾霭睁大眼睛，有点不确定的看着祈悦颤颤的问道：“悦悦，那个项链是欧愉送的？”
　　祈悦听到艾霭的话，猛的抬头看着艾霭。没有说话，没点头也没摇头。
　　艾霭看到祈悦的模样已经明白答案了，她之所以会这么猜，因为她记得当初听到祈悦的铃声时她还取笑过她，那会还随口问为什么会选这个铃声，谁知道那会她竟然一脸笑意的回答说是一个很可爱的人选的，艾霭她忘不了祈悦那会说话的神情跟她抚摸吊坠时候的神情是一模一样的，而且那会另一个室友还取笑的说道是不是心爱的人选的，祈悦那时候大方的点头的动作和神情，她还记忆犹新。
　　“艾霭，会觉得很难接受？”祈悦淡淡一笑的看着一脸震惊的艾霭。
　　艾霭再次坐了下来，脸上虽然还带着震惊的表情，但听到祈悦的话之后，还是毫不犹豫的摇摇说道：“不，我只是有点震惊而已。”
　　艾霭端起水杯猛喝一口，是啊，这个事实实在是让她感到很震惊，也只是震惊而已，她一直都知道祈悦心里有一个人，只是没想这个人是她而不是他而已。
　　过了好一会，艾霭从震惊中回神，马上有想今晚这两个人之间的诡异情况，两忙问道：“悦悦，那今晚你们两个为什么还这样。”
　　祈悦听到艾霭的话想到今天下午的偶遇跟相逢，和那个人的态度神情，心里一阵黯淡，微微忧伤的摇摇头。
　　“那悦悦你以后打算怎么办……”艾霭突然发现自己跟祈悦一样很无力，突然也后悔今晚为了一餐晚饭而去撮合林洋和祈悦，现在也终于明白为何大学三年来祈悦都不曾接受过任何一个追求者，也没见到过祈悦心里的那个人，现在她是明白，这两个人之间应该是有什么误会了。艾霭为自己这个好朋友忧心起来，这个平日里什么都好强而优雅的女子，现在却是这么的无助而忧伤，心里暗叹爱情果然不是一个好东西。
　　祈悦微微出神的摇摇头，然后脑海里闪过今晚晚饭时候的情景，脸上笑容再现，在艾霭一头雾水的看着她准备问些什么的时候再次开口说道：“不管怎么样，既然她再次回来，那不就是代表还有是以后的吗。”祈悦说完，心中忧伤慢慢散去，今晚那人眼里的神情她不可能看错，既然她回来了，那么这次想离开就不是这么容易了。她想知道接下来她会怎么办，还继续假装不认识她吗。
　　艾霭看着祈悦脸上突然出现的笑容和那自信，心里微微的为那个刚认识的欧愉同学暗暗默哀，因为以她对祈悦的认识来看，她这会的笑容是在是太危险了，希望那位有趣的欧愉小师妹能安全度过，不会死的太惨才好，不过按她在悦悦心目中的地位来看，应该也不至于死的太惨才是，果然自己又在这里多虑了。


第7章
　　“衣衣，你说这几天小愉是怎么了？”柳纹看着这几天一回宿舍一反常态不往床上扑反而眼巴巴的趴在宿舍门口做观望状的欧愉用手捅捅旁边位子的连衣，指指再次跑出去的欧愉问道。
　　“不知道。”连衣也很觉得很奇怪的摇摇头看一眼欧愉的背影说道：“问小愉，小愉也不肯说，再问她就转移话题。”
　　“嗯，突然不睡觉不恋床的小愉实在是很反常。”柳纹摇摇头的合上手上拿的书。
　　“会不会是小愉认床？”秦沁今天也没继续玩游戏通关，跟柳纹连衣两个人一同看着关上的宿舍门说道。
　　“肯定不是这样原因，小愉想从南区那个老旧宿舍搬到现在这个北区宿舍可是想很久了，再说就算是认床，也已经搬进这个宿舍一个多月了，要认早认了。”连衣反驳秦沁的猜想。
　　“没错，而且就小愉反常之前恋床爱睡的状态来看，我猜她根本不存在认床的烦恼。”柳纹也很不赞同秦沁的说法。
　　“不然是怎么了，总不会是恋爱了吧。”秦沁也觉得自己刚才的说法有点说不通。
　　“嗯，这个倒是比较有可能。”柳纹这次比较赞同秦沁的说法。
　　“我倒不觉得，你有见过恋爱的女生会突然变得喜欢趴自己宿舍门口傻站的吗？”何况还会有女生恋爱了喜欢看着楼梯口发呆的？就算要发呆应该也是跑去隔壁的男生宿舍才是吧，后面的话连衣没有说出口。
　　“好像也是。”柳纹和秦沁两个想了一下，也跟着点点头。
　　“我们在这里猜也没用，一会等小愉回来，我们问问她是怎么了不就行了吗。”连衣也很不习惯突然这么反常的欧阳。
　　“可是我们问的出来吗，我们好像也不是没问过。”柳纹翻个白眼。
　　“是啊。”秦沁赞同柳纹说法的点点头，要是问了小愉会跟老实跟她们说的话，她们三个现在也不用坐在这里瞎猜一通了。
　　“悦悦，你家那位欧愉又趴在那边望夫石了。”艾霭跟祈悦刚上楼，就看到欧愉又跟前几天一样的地理位置上——312宿舍前栏杆上。
　　“嗯。”祈悦看也没看艾霭说的那个方向，脚不停顿的继续上楼。
　　“悦悦，不主动过去找她，没问题吗？”艾霭心里叹息，明明两个都有意，一个就只知道在那里傻站，这一个则是表面上无动于衷，可是每次看到另一个偷看自己的时候，回到宿舍又摸着脖子上的吊坠出神。这两个人到底是要怎么样呢？
　　“嗯。”祈悦依然淡淡的应一声。
　　“唉~”艾霭很无奈的叹息摇头，旁观者清旁观者也看的急。
　　欧愉看着那两道纤细的身影消失在楼梯间，一脸郁卒的将脑袋埋进臂弯趴在栏杆上一动不动。
　　欧愉趴了许久直到手臂微微有点麻木以后才抬起头慢悠悠的走进宿舍，忽略掉室内三双眼六只眼睛的视线，直接普及直接的温软的床铺，把头埋进被窝装起驼鸟来。
　　连人、柳纹和秦沁三个互看一眼，指指电脑，三个很默契的开机，网聊。
　　--------------时间分割--------------------
　　欧愉低着头，出神的爬着楼梯，回到宿舍习惯的掏出钥匙开门，关门，一进门将肩膀上的包包拿下随意的往自己熟悉角度一抛，看着，闭着眼睛往自己的床上趴下，伸手抱着被子，脸埋了进去，鼻尖传来淡淡的熟悉的气息，让欧愉心中一紧，更加用力的抱着被子，紧闭的双眼，长长卷起的睫毛微微颤动。脸更用力的埋进被子，许久，眼睛才颤动着慢慢睁开，只是入眼的依然是自己熟悉的颜色，浅蓝中夹带淡淡的白，这是她被子的颜色，曾经她听到一个人说过，晚上睡觉抱着这样的被子睡觉就好像在躺在蓝蓝的下怀抱着软软的云一样。
　　祈悦在浴室洗完澡，擦着还带着水底的头发出来，刚才听到了响动，猜想应该是艾霭回来，出来变说道：“回来了？”说完仔细看却是看一个人趴在自己的被窝里面。
　　欧愉听到熟悉的声音，趴在床上的身子一僵，然后一想，暗笑自己出现幻听了，怎么可能会是她呢。
　　“你是？”祈悦停下手上擦拭的动作，震惊的看着趴在自己床上的物体一动不动，心里疑惑，不是艾霭会是谁？另外两个舍友中的一个？可是舍友都知道她有一个怪癖不喜欢别人靠近她的床铺。
　　再次听到魂牵梦萦的声音，欧愉不可置信的从被子里抬起头，扭头向上一看，却看到一个脸上带着红晕，微微卷起的长发发尾还带着水滴，紫色带着小蕾丝的吊带睡裙，一边的肩带因为主人的动作而滑落，以至于露出更多的带着红晕的雪白。
　　祈悦看到熟悉的人，和对人脸上熟悉的傻愣表情，起初震惊不已，到后来的慢慢的放松，脸上露出淡淡的笑意。
　　“悦……悦悦，你……你怎么会在这里？”欧愉只觉得自己的眼睛像被什么晃到了一样，可又总是移不开自己定在那若隐若现的雪白，只感觉自己的全身的血液都往脸上涌。
　　“我为什么不在这？”祈悦说着眼睛扫了一圈宿舍继续看着对面脸已经开始红透的人，抬起手把几丝垂落胸前的长发拂到肩后，丝毫不觉自己此时模样做出此时这个动作是多么的诱惑人心。
　　“我，这是我宿舍！”欧愉看到对方不觉自的动作，突然觉得自己的鼻子有点痒，连忙别扭的移开视线，微微扬起头。
　　“你确定……这是你…宿舍？”祈悦见到对方此时的表情和动作一扫连日来的积郁心情。
　　“嗯？”欧愉听到对方略带戏谑的话音，慌忙的扫视宿舍，不看还好，一看，发现这个宿舍好像不是自己熟悉的那个有点凌乱的宿舍，低头一看自己刚才趴的床，是自己熟悉的浅蓝，可是却是比自己的整洁很多，因为她从来都是慌慌张张的起床匆匆忙忙的上课，没有叠被子的习惯，难怪刚才会闻到那么熟悉的气息，欧愉突然觉得鼻子嘴巴有点铁锈味，连忙抬起自己头。
　　祈悦看到欧愉慌张的动作，刚想细看，她为何突然抬起个头，那样的动作也不怕把脖子扭伤了，还没细看，就听到门锁的响动，扭头一看，一个推门走了进来。
　　“咦？”艾霭开门进来就看到一个穿着性感睡衣的人背对着扭头看她，另个高高抬起着头面对着她。
　　“你们……”艾霭看着两个彼此熟悉的人然后坏笑的说道：“我没有打扰到你们…吧…？”尾音拉的很长。
　　艾霭刚想退出去祈悦先开口说道：“想什么呢？”只是脸上的红晕好像不只是单纯的沐浴后的红。
　　“哦，是吗。”艾霭听到祈悦的话，再看她的动作，明白过来，也停下要出去的动作。
　　看着高高抬着头的欧愉，艾霭打笑的问道：“欧愉师妹，我们宿舍的天花板上面有什么好看的吗？说了我和悦悦也一起看看。”
　　欧愉身体一僵。
　　“好像也没有啊，欧愉师妹你这是不敢看我们悦悦呢，还是不想看见我呢？”艾霭不放过沉默的欧愉。
　　欧愉僵硬着身体摇摇头。
　　“不是吗，没关系欧愉师妹我们也见过面了，我不会吃人，至于我们悦悦吗，大家都是女人不是吗，别不好意思，我们悦悦不会介意……唔”艾霭说道最后脚背一痛。
　　“不，我这是……”欧愉继续昂着头，忍受着满嘴的铁锈味，不敢低头。
　　“是什么？”艾霭敢在祈悦之前先问了出来。
　　“额……通…通俗点讲，我这是在赏灯。”欧愉晕的头随便找了个理由。
　　“哦，那文艺点讲呢？”艾霭忍住大笑的冲动。
　　“文，文艺点讲，我这是这是明媚的忧伤。”欧愉觉得自己忍不住了，说完连忙说道：“我先走了。”快速低头错过前面的祈悦和艾霭，伸手捂住鼻子打开门冲了出去。
　　“哈哈哈，悦悦，哈哈哈”艾霭看着落荒而逃的欧愉大笑起来，边笑边说道：“哈哈哈悦悦对你们家的欧愉同学哈哈哈做了什么呢？哈哈哈哈不会是我刚才真的打断了某些好事吧哈哈哈哈……”艾霭边笑边暧昧的瞧着祈悦身上落下一跳肩带的睡衣
　　“……”祈悦没好气的收回门外的目光，继续擦拭着头发。
　　“你别不承认了，哈哈哈”艾霭又笑了起来然后扶着椅子说道：“还明媚的忧伤呢，哈哈悦悦呀，刚才我可以是看的很清楚呢，那鼻前嘴巴上红红的液体。”刚才欧愉的动作是很快，可是她低头的那一刹那，从她鼻子上流出来的红色液体她还是看见了。
　　祈悦背过艾霭不理会。
　　“悦悦，别不承认，你看我们地上可是有你们欧愉留下的‘血’的铁证。”艾霭指着地上的某个红点暧昧的看着准备逃避的祈悦。
　　……


第8章结局
　　“悦悦，你家的那位欧愉同学过来了。”艾霭看着那个拿着餐明显在躲闪她打量眼神的欧愉，坏笑的对身边位子上的祈悦挤挤眼。
　　祈悦抬头淡淡的看着已经来到她们跟前的欧愉，然后低头默默的吃饭。
　　欧愉紧张的对着艾霭扯扯嘴巴。
　　“欧愉师妹好巧啊，我正好还有点事，你做吧，我先走了。”艾霭笑眯眯的看着紧张的欧愉打招呼，说完快速的收起自己位子上的托盘走开。
　　欧愉深吸一口气在祈悦前面的位子坐下，然后声音微微有点颤动的小声说道：“悦悦！”
　　祈悦挑挑眉，夹起一块不怎么喜欢的大葱放一边。
　　“悦悦，我知道错了。”欧愉有点紧张的看着不理她祈悦。
　　“欧愉师妹，不是喊我祈悦师妹吗？”祈悦这次抬头看了眼欧愉，说完心里也跟着叹气。
　　“悦悦……”欧愉声音真的开始颤抖，心里害怕祈悦真的会不再理她，不原谅她，她回来这里，找了许久，一直都希望能在这里找到她，可又害怕见到她。一年多一来，都没在这里找打她，她本以为不会再见到，却没想到在新搬了一个宿舍以后，会在楼梯上再次遇见，那会既开心也担心。担心她生气不想见到她或者是已经忘记了她，所以她胆小的不敢说什么。
　　祈悦听到颤动的声音，心里微微叹气也微微心疼，知道这是应该是她最大勇气了，看着对方还没动的餐盘，小声的说道：“我不喜欢葱花。”
　　“嗯？嗯”起初欧愉还有点疑惑，抬起头顺着对方的视线，心中一喜，马上拿起自己的筷子和匙羹，左右开工的讲自己餐盘上还没有开动的小葱拌豆腐中的小葱小心翼翼的挑走上面的葱花，然后才放到祈悦盘子上。
　　祈悦看着对方小心翼翼的动作，微微一笑，再次拿起筷子用餐。
　　欧愉看着祈悦吃着挑走葱花的豆腐，也终于笑了出来，这是不是代表着悦悦已经原谅她了呢。
　　欧愉乐呵呵的走进宿舍门对着三个一脸惊讶的人笑呵呵的打招呼。
　　“小愉？”连衣觉得突然乐呵呵的欧愉比媒体闷着头回来的欧愉更让人奇怪。
　　“小愉你，你没事吧？”柳纹真担心欧愉是不是忧郁过度然后出现类似回光返照般的现状。
　　“嗯嗯。”秦沁也担忧的点头看着欧愉，自从几天前欧愉捂着鼻子冲进宿舍然后在跑了出去跟着脸色不太好的拿着包包回来以后就没见她笑的这么灿烂过。
　　“没事，我很好，能有什么事。”欧愉放下肩上的包包，刚才悦悦好像跟她说了小葱拌豆腐还是没有葱花的时候比较好吃，呵呵……
　　“……”连衣跟另外两个室友对看一眼，拿下脸上的面膜，走到欧愉面前，比出三根手指放在欧愉面前问道：“小愉，这是几。”
　　“你做什么呢衣衣。”欧愉瘪瘪嘴看着连衣一副她有病还病的很严重的模样，内心一阵纠结。
　　“会瘪嘴，嗯，这么看应该病的还不是很严重。”连衣看着欧愉脸上熟悉的委屈表情，放下手转身洗脸去也。
　　“我想也是。”柳纹拿起水继续看。
　　秦沁转身继续看着电脑。
　　“对了就快五一了，你们打算去哪里玩？”欧愉看着突然又个忙个的舍友问道。
　　“小愉这会你该睡觉了。”柳纹看书。
　　“……”按照欧愉以往的作风吃完晚饭这会是要准备刷洗扑床上的时间。
　　“嗯嗯。”秦沁操控键盘的手飞快的在几个键上移动。
　　“……”欧愉无聊的坐在椅子上玩手指。
　　“欧愉，柳纹我们来大十三张吧！！”隔壁宿舍的美美穿着拖鞋推开312宿舍的大门举起手上的扑克开心的喊道。
　　“嗯？”欧愉几个抬起头，然后动作很统一的把手指放在嘴边对着门口的美美嘘一声。
　　“小声点美美，以后给阿姨听见了，准喊你写检讨全校通报。”连衣擦着脸走出来。
　　“一时激动忘记了。”美美呵呵一笑，连忙把门关上走了进去。
　　“怎么样我们玩不玩，明天是周末我们可以玩的尽兴，这会我可以一雪前耻！”美美握爪。
　　“美美请问你说这个词说了多少次了。”柳纹很鄙视的打击满怀壮志的美美，从她们进大学以来，她们就一直是住隔壁宿舍，每次偷偷的打十三张，欧愉除外，她们打牌时，她不是看戏就是睡觉。
　　“姐，我今晚有约，不陪你们。”连衣开始梳妆打扮，准备外出。
　　“不是吧~~~”美美惨兮兮的夸下脸。
　　“姐给你介绍个人，我们小愉借给你们”连衣照个镜子，看也不看还在乐呵的欧愉指了指。
　　“小愉，你今晚陪我们打吧！！！”美美听到连衣的话，双眼马上燃起希望。
　　“我？”欧愉指指自己。
　　“嗯嗯，最多小愉一会你输了，我们不罚你那么重就是了。”美美点点头。想她之前输给312另外三只，心里就一阵内伤，她输以后可是被罚着做的那些事，都赶上丧权辱国了。
　　“这样啊，也行！”欧愉想想自己今晚应该是会睡不着了，跟她们玩一玩也不错。
　　“好，纹纹、沁沁我们开始吧。”美美战意浓浓。
　　柳纹秦沁两个虽然一个酷爱手上的书一个钟爱电脑的游戏，不过遇到这个打牌的事还是兴趣很浓，特别这中对象还有一个被她们欺压了一年的牌友，人家想雪耻当然得给人家一个机会才行。
　　几小时厮杀，最后算下来，欧愉名下牌数最先达到一千张，美美看着欧愉名字的数字，站起插腰昂头长笑。
　　“嘿嘿，欧愉姐看在你是第一次的份上，就对你格外开恩。哈哈哈”美美笑完激动抓起纸笔沙沙的写下几个句话折起来，然后拿起秦沁和柳纹手上同样折好的纸，双手一合，使劲的摇了摇，才放桌子上说道：“欧愉，选吧。”美美一脸奸笑。
　　“要是不做的话是什么后果。”欧愉擦着自己额头的虚汗，这宿舍以前对美美的处罚她清楚的很，这中间还有一些是她出的主意。
　　“小愉愉你说呢？”柳纹几个笑的很温柔贤淑。
　　“嘿嘿……”欧愉嘿嘿的扯扯嘴角。
　　“笑完了吗？”秦沁对着欧愉温柔一笑，然后翻书一般收取笑容恶狠狠的说道：“快抽一张！”
　　欧愉吓一跳，颤颤的伸出只手，在三个纸团上空摇摆不定，才想求情，便被三道炽热的视线一瞪，吓的手一哆嗦的按在了其中一个纸团上。
　　“乖了……”柳纹拿开欧愉的手，拿出被她压着的那种纸条，展开。眨巴眨巴眼睛以后，一脸同情的看着欧愉交个另外两个。
　　“小纹，我……”欧愉紧张的看着柳纹，柳纹看她的那个眼神让她心里发毛。
　　“嘿嘿”美美看到纸条上熟悉的字迹，忍不住奸笑。
　　“一看这字迹和这内容的奸恶程度，就可以猜到如此巧妙的主意非美美出版，别无分号。”秦沁同情的看一眼还没看内容的欧愉感叹一声。
　　“选择在中文系三年级一班的祈悦师姐宿舍楼下三声‘我爱你’或者跟祈悦师姐借内衣一件。”欧愉看着手上的纸紧紧的盯着熟悉的人名以及那敏感的三个字。
　　秦沁柳纹三个看着欧愉见了纸上的内容以后脸上笑意消失不止脸色还突然就变回了这段时间一来的忧郁而且还带着浓浓的悲伤。
　　“欧愉，怎么了？”美美很疑惑的看着欧愉，然后很状况之外的说道：“欧愉愿赌服输，你可不能因为难就不做，要知道不难的话就不叫惩罚了，跟你说这个祈悦师姐可是中文系系花哦。”说完还对着欧愉眨眨眼睛。
　　“能不能换成别的”欧愉身体有点僵硬的。
　　“不行。”美美坚决反对。
　　“美美。”柳纹看到欧愉好像真的是有点不对劲，连忙给美美打眼色。
　　“嗯？”美美不解的看着猛给她眨眼的柳纹和秦沁。
　　“咳咳，美美这次要不就改改吧，我们让小愉给我们买一个星期早餐吧怎么样？”秦沁对美美的粗神经很无奈。
　　“为什么呢，我以前还不让你们罚去跟隔壁师姐借内衣。”美美完全没理解到两个人意思。
　　“小愉，没事大胆的去吧，听说祈悦师姐人很好，而且她还有一个传说中心爱的恋人。”美美看着欧愉脸上僵硬的神色，以为她是担心害怕，于是安抚的拍拍欧愉的肩膀。
　　“心爱……心爱的恋，恋人吗？”欧愉突然觉得自己有点脚软。
　　“嗯，欧愉不用这么担心，这个我也是听艾霭师姐说的，祈悦师姐人这么漂亮，很多人追，可是她全都拒绝，就因为她那个传说中的恋人，而且听艾霭师姐一次看玩笑说祈悦师姐每天摸着那个神秘恋人送的水晶吊坠时的温柔眷恋的表情给追求她的男生看到一会引发第三次世界大战。”美美开导着欧愉。
　　“吊坠？”欧愉抓做美美话语种的关键字眼。
　　“嗯，祈悦师姐的神秘恋人简称是水晶恋人，因为祈悦师姐一直把那人送的水晶吊坠当成至宝。”美美说着说着眼里里满是羡慕之情。
　　柳纹、秦沁也对这个话题很是好奇，以至于三个人都没有注意到欧愉脸上因为美美的话而重现出一个惊喜中又夹带着紧张和期待与激动的笑容。
　　“所以欧愉去吧，祈悦师姐不会当真的。”美美豪爽的拍着欧愉。
　　“嗯，美美谢谢你。”欧愉说完快速的冲了出去。
　　“谢我，谢我什么？”美美问着另外两个同样疑惑的人。
　　欧愉以自己最快的速度冲上四楼来到自己造访过两次的宿舍门前，看着紧闭着白色铁门，激动的心情因为紧张而微微平复，抬起要敲门的手也因为紧张而迟疑起来。
　　欧愉犹豫许久，心中的渴望促使她不在犹豫的敲响那隔离她要见到某一个人的门。
　　几秒钟的等待，欧愉感觉好像过了许久许久，看着慢慢打开的铁门欧愉努力的调整者自己的呼吸，控制着自己。
　　“咦，欧愉师妹，原来是你啊。”艾霭拿着一手拿着苹果一手打开门惊讶的看着站在门口的欧愉。
　　“额……艾师姐。”欧愉见到艾霭脸上难掩失望之情的。
　　“怎么，师妹好像很不想看到我的样子啊。”艾霭看到欧愉脸上明显的失望之情打趣道。
　　“不，不是。”欧愉连忙摇头。
　　“哦是吗？”艾霭明显不信，看着欧愉模样，想到晚饭后带着笑容回来的室友，决定先放她一马的对着欧愉问道：“师妹这么晚来是找悦悦吧。”艾霭上下打量着欧愉，心想着都要十一点了，很异常啊。
　　“嗯。”欧愉被艾霭一副她了解的眼神看的微微脸红的点点头。
　　“师妹，悦悦今晚去行政楼了还没回来呢，有事找她的话去行政楼学生处，或者在这里等她回来。”艾霭说完暧昧的对着欧愉灿烂一笑。
　　“额，哦，谢谢师姐我先走了。”欧愉被看的浑身不舒服，心里虽然为自己要找的人不在而微微失落，但一听她消息便希望能马上见到她。
　　“嗯不客气，师妹欢迎下次再来。”艾霭对着红着脸飞一般跑走的人喊道。
　　可能因为时间关系，宿舍楼下已经没人走动，两边的路灯因为路边茂盛的树木，被遮住了光线，夏天里诸多学生喜爱的林荫小道在晚上显的有点昏暗，偶尔有些地方光线充足，有些地方光线不足。
　　欧愉冲下楼梯用自己平生最快的速度往行政楼放下跑去。
　　欧愉跑出几百米远，慢慢的在灯光昏暗的地方慢下脚步，看着前面踩着昏暗光线款步徐行，慢慢靠近的熟悉声音。
　　看着祈悦慢慢步进昏暗的树荫下。欧愉急促的呼吸也慢慢平复下来，压抑着心中的激动，快步迎上已经走进树荫，自己渴望许久的人。轻声的喊道：“悦悦！”话音落下，忍耐五年之久的眼泪再也不受控制的溢出眼眶划过脸颊滴落地上。
　　欧愉上前伸手抱住因为自己的话而身影微微停顿但仍然向自己靠近的人。
　　“悦悦，我很想你，很想很想。”欧愉抱住时隔五年之久的温软身躯。
　　祈悦感觉着脖颈上温热的气息和温热的液体，抬起手回应的扣上对方的同样纤细的腰身。
　　“悦悦，我们回去吧。”过了许久，欧愉才依依不舍的放开怀中的人，自动的牵起对方的手，往回走，她有许多话要说，但是她们未来还有许多时间可以慢慢说。
　　“好。”祈悦在树荫下微扬唇角。
　　“悦悦，五一去约会吧。”欧愉愉快的提议。
　　“约会是情侣间才可以做的呢。”祈悦淡淡一笑，回扣着同样纤细的手指。
　　“嗯，所以我们去约会吧。”欧愉坚定的点点头。
　　“可我的性别是女呢。”祈悦随着对方的脚步，缓慢的往回走。
　　“嗯，悦悦，我的性别也是女的呢。”欧愉扭头对着同样看着自己的人灿烂一笑。
　　“嗯。”祈悦笑着一看视线看着前方。
　　“悦悦，刚才我她们玩游戏，我输了。”欧愉再次放慢自己的脚步。
　　“嗯。”
　　“她们要我跟悦悦借内衣呢。”
　　“那小愉是想要借有蕾丝的呢还是没有蕾丝的呢。”语气中是掩饰不住的戏谑。
　　“都要，不过不给她们知道。”理直气壮。
　　“这是色狼行为。”
　　“没关系，悦悦不会嫌弃我的。”
　　“……”
　　“悦悦！”
　　“嗯？”
　　“我回来了！”我回来找你了。
　　“嗯，欢迎回来！”
　　END
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看到这里不要激动，下一章会有解释！


第9章祈悦番外一
　　抚摸着脖子上的吊坠，每当我下意识地在心口位置上寻找着熟悉的物体，然后轻轻抚摸着熟悉的形状的时候，如果这些又恰好被身边的好朋友看到，都会被她们问为什么。
　　有这个习惯是什么时候开始的呢？几年前还是更早以前？我自己也已经不太清楚了。只是原本以为只要在手心紧紧地抓紧这早已经熟悉到闭上眼睛就能感觉到它表面的每一个菱角和里面物质条纹的物体，心就会平静下来，但最终却没有，反而随着时间的流逝，时间过的越久内心的酸涩变的越来越重，每次随之而来的都是夜晚的惊醒和醒来时划过眼角滴落发际温热的液体，物未变只是人却早已不在。
　　还清晰的记得当初心口上挂上这个晶莹剔透的物体时，映入眼前直入心底的灿烂笑容和那贴满止血贴的纤细手指。也还清楚的记得那句：“悦悦，你看这个水晶和我脖子上的是一块的，两块合起来就是一个整体。”的话，犹言在耳。
　　既然是一个整体，可为何现在却变成一块找不到另一块的残缺？
　　“悦悦，又在想念你那个神秘恋人了吗？”艾霭是我大学三年来认识的好友和舍友，一个仗义热情却又好奇心极重而非常可爱的一个人，此时她看过来，八卦的问着我。
　　我对着她无奈的笑了下，宿舍四个人因为两个室友的在外自立，如今已经剩下我和艾霭她两个人居住。
　　“悦悦，我们都认识三年了，来吗，说说你的那个神秘恋人好不好吗？你今晚要还是不告诉我，我今晚肯定又会睡不着的~~”艾霭又爬过来趴在我后面的椅背上哀求着。
　　“好了好了离我远点。”虽然我不排斥跟好朋友亲近的接触，可是却没办法过多的接触。习惯不来也改变不了，看着她可怜兮兮的模样不由的想到某一张同样可怜兮兮而又让我无法拒绝的脸。
　　“好，我保证不动，乖乖的离你一米远，悦悦你快说说你们两个人是怎么认识的？”艾霭一旦兴奋起来就会变得让人难以招架。
　　“认识吗？应该是幼稚园时候的一次意外。”第一次见到她的确是一次意外，那时候我还在只是读幼稚园大班。有一天，院里的几个老师好像是有急事请假了，我们大班便只好跟中班的小朋友一起上课玩游戏吃饭，那天中午吃的是我最爱的小葱拌豆腐，只是不知为何那次的小葱比平常多了很多。而老师偏偏又规定大班的孩子不能挑食不然没有小红花。
　　“然后呢？”
　　“然后……”我想到那天的场景，至今还觉得好笑。然后吗？然后就有一个小小的声音凑过来悄悄的问我可不可以跟我交换盘子里面的食物，用她盘子里面的胡萝卜和葱花跟我换盘子里的豆腐。
　　“啊？”艾霭一脸惊讶：“后面呢？”
　　“后面我当然就很生气了，因为我最不喜欢吃得就是葱花，竟然还有人要拿葱花来跟我换我最喜欢的豆腐。”
　　“哈哈，这孩子太有前途了。然后呢？”
　　“她看到我摇头后，便说把盘子里面的小蛋糕也一起跟我换。”呵呵说起用小糕点来换的时候，不由得想起那个头上扎着两根可爱的小马尾，而脸上又是一副非常不舍的神情，而让她整张脸显得特别有喜剧效果。
　　“啧啧。”艾霭摇着头。跟着又兴奋的问：“后面呢？”
　　“后面吗。”后面我生气的跟她说我不喜欢吃葱花，而那张脸从喜剧效果中的忧愁转变为傻乎乎的惊愣。接着又马上欢喜的对着我说真的吗，我也不喜欢吃哦，小葱好难吃而且还很不好闻，可是它跟豆腐一起的时候，豆腐又好好吃，说完了小脸还摆出一副很苦恼的模样。可没一会又一脸期待的问我为什么还不吃饭呢。在听到我说有小葱的时候，又自告奋勇的说给我把里面小葱挑掉。最后还真的是非常认真地用还拿不稳的小匙羹的手小心翼翼的挑着我盆子里面的小葱花，挑完以后可怜兮兮的问可不可给她吃一小块，用她喜欢吃的胡萝卜来跟我换。
　　“然后呢？”艾霭不可思议的模样问。
　　“然后就是不管是小时候还是长大了，这个人都喜欢得寸进尺，吃完了一次就开始想着以后还能不能继续吃。”
　　“啊？”
　　我看着艾霭脸上震惊的模样，轻笑着对她点点头。那时候我为了感谢她帮我挑走小葱，虽然挑走小葱的时候她也把许多豆腐也一起挑走了，但还是送给她一小块豆腐作为报酬，只是这人贪心不足，吃完后，笑的一脸灿烂奶声奶气的对着我说“我叫欧愉，妈妈说是欧洲的欧，愉悦的愉哦，妈妈也叫我小愉，我以后可不可以跟你一起吃饭然后我再给挑小葱，我帮你挑完以后你还给我一块豆腐呢？”那会我听到愉悦两个字，想到我妈妈也经常跟我说我是悦悦，愉悦的悦。那时想到老师和妈妈都不帮我挑小葱，现在有人帮自己，想了一下也就点头答应了。
　　“悦悦，你们这样，我想不应该叫水晶恋人，应该改名叫豆腐恋人才是。”艾霭张大嘴巴，说完趴在她床上大笑起来。
　　我看着她跟着一起笑了笑，不管是水晶还是豆腐，现在都不是，那人已经离开五年了，心不由的痛起来。
　　“悦悦后来呢。”
　　“后来，一个星期以后，放学的时候我看到她牵着一个很漂亮的阿姨，后来才知道那个是她妈妈，在门口站着，眼睛还一直盯着过往的人看，看我出来的时候她就大声喊着“悦悦”放开她妈妈的手，向我这边跑了过来，边跑还一脸兴奋地大声说着：“悦悦我终于找到你了”，说完也不等我回答又自说自话的对我说着她那个星期里吃饭的时候都在找我，可每次都没找到我，是不是以后我都不想让她帮我挑小葱花之类的话。而后来我们的妈妈也互相认识了，不久也她知道我要毕业读学期班了，她就拉着她妈妈哭闹着要跟我一起读学期班，不过后来被她妈妈安抚住，最后死活的拉着我，要我跟她拉手约定，让我等她，她会到我读的学校找我，然后帮挑小葱，而我也一定要给她一块豆腐。”
　　“那以后呢？”
　　“后来就这么小学一起升到初中”
　　“哦，青梅竹马哦，悦悦。那高中呢？”
　　“高中吗！”我下意识的抚着心口上带着自己体温的物体，心一痛。
　　“悦悦对不起。”艾霭可能看出我的心情，道一声以后，过来伸手抱着安抚的说道：“没事了悦悦想哭的话就哭出来吧。”
　　哭，自从五年前的那次，便再也不曾流泪，只是偶尔夜晚梦中醒来才发现自己眼角有液体流过。原本我以为我自小学初中以后，高中我们以后还会一起读书一起吃饭，一起吃着我们喜欢的小葱拌豆腐，她每次熟练的把我盘中的小葱挑走，然后把她自己的盘子推到我面前，笑容灿烂讨好的看着我等待我给她的报酬。
　　可在我高一第二学期她初三第二学期的时候，在我去参加英语竞赛的时候，她离开了。在我生日的时候给我挂上这水晶吊坠之后也就是我去参加着竞赛时候，离开了。
　　而这块水晶也是她自己把她小时候跟着她爸爸出去写生的时候捡回来的一块九厘米长的菱柱体水晶，亲手切割成打磨出来的两个吊坠中其中一个，也是唯一一个能跟她自己脖子上我帮她挂上去的那一个同样的吊坠合成一个完整的整体的另一半。
　　而当我怀着开心而激动的心情抚着胸口上的吊坠去找她，准备给她一个惊喜的同时也告诉我想她，非常的想的时候，听到的消息却是她已经在我出发去参赛的第三天随着她父母举家搬迁了，她的邻居们虽然只知道她们出国了。而到了我这里，我却什么都不知道，不知道她为什么会离开，为什么悄悄地在我不在的时候离开。明明在我到了参加竞赛地点的时候，这个人还跟我说着想我想我早点回来。我疯狂的询问她的朋友，可是没有任何一个人知道原因，全部人都是在她离开之后才知道她已经离开。
　　而我却在白天的时候悲伤的到处寻找，而晚上只能一手紧紧的抓着脖子上已经沾上我体温的物体，一手抚摸着自己的唇瓣期望这一切只是一个梦，她并没有离开，自己生日那天她送的东西情景明明是那么的真切，她说的“悦悦，我喜欢你，很喜欢很喜欢，比喜欢还要更多的喜欢。”“悦悦，我们以后都在一起，不分开好不好！”“悦悦你看这个水晶和我脖子上的是一块的，两块合起来就是一个整体，就跟我们一样。”这些话都还在自家的耳边响起，那时候留在自己唇瓣上同样温软而生疏带着微微颤动的碰触着对方同意温软的那种感觉明明还留在唇边。
　　可每当第二天醒来，走出家门以后却看不到那个等在自己家门前的熟悉人影，也听不到熟悉的、开心的喊着自己“悦悦”的声音。一个星期以后或者是更久，自己才接到了一个挂号信，一个被自己妈妈早已经签收放在自己书桌上的信，里面只有一张普通的白纸，但上面的字迹却是我最熟悉，也是最伤悲而又最思念人的笔迹，简单的白色上同样只写着简单的一句话：悦悦，我会回去找你！正如我幼稚园升学前班时；小学升初中时，初中升高中时；她说的话一样，只有简单的一句：悦悦，我会去找你。
　　曾经自己也问过她为什么不是跟大多数人那样说要我等她，她会来找我呢？每当如此她总装出一副老学究的模样说因为等待会让一个人错过了许多本该幸福的幸福，所以不想我等，而是由她来找到我，她也一定会找到我！
　　那会自己还取笑她以后一定是徐志摩的继承者，她却又装的一幅高深模样说着她自己不会做诗人，她以后要做个物理老师，问她为什么，原因只是她初中的物理老师太苛刻，以后她也要做一个物理老师苛刻那物理老师的儿子女儿让他们父债子偿，也是那会因为她说自己如果是一个语文老师一定会是世界上最漂亮的语文老师，才会跟她说如果她以后做物理老师自己就做语文老师，然后和她一起回去苛刻以前那些老师的儿子女儿。
　　可是五年已经过去，她依然没有找到我。


第10章祈悦番外二
　　艾霭曾问我遇到这样一个胆小如驼鸟般的人是什么样的一个心情。
　　我的回答只是一个淡淡的微笑，遇到这样一个有胆子‘偷偷摸摸’地在楼下徘徊和站在楼梯口前充当肖像，为何就没有勇气上来告诉我一句：“悦悦，我回来了！”或者是一声“悦悦”呢？
　　每天在楼梯口蹲望与教学楼下的徘徊持续了一个多星期，直到一个周末下午我的手机响起，来电提示却是一个陌生的电话号码，本不想接，最后看到它自动挂断又再次响起，只好收拾起自己的心情接起电话。
　　“是祈悦吗？”是一个陌生却又有点熟悉温软的女性嗓音。
　　“是，我是，请问您是？”我很疑惑。
　　“小悦，我是欧愉的妈妈，小悦还记得我吗？”温软的嗓音好像带着点紧张。
　　“阿姨！”我当时很是震惊。
　　“小悦，今天晚上有空吗，我们现在这个城市，想跟你见一面可以吗？”声音中带着乞求，像是害怕被拒绝一样。
　　“今晚吗？”我心里有点不确定的问道，同时更多的是疑问。
　　“小悦，我和你欧叔叔明天就要回去了，我们关于小愉的一些事我们想跟你谈一谈，可以吗？”欧愉妈妈声音带着急切。
　　“好！”关于欧愉的事情吗，她们两个才重逢没多久不是吗。
　　“小悦，今晚七点我们在A茶楼见。”不知道最后是怎么挂断电话，只是那一刻心里想的是欧愉她又要再次跟着她爸妈离开了吗？
　　“悦悦，你怎么了？没事吧？”艾霭靠过来关系的问着我。
　　我感激的回她一个微笑后告诉她今晚我不陪她去吃饭，有事出去。
　　一路忐忑不安，在到了茶楼在服务员的带领下见到早已坐在包厢内比记忆中微微衰老了的两个人之后，心平静了下来，不管是他们两个要跟自己谈的是什么，总该面对的。
　　“叔叔，阿姨不好意思我来迟了，让你们久等了。”我带着歉意的看着前面来个脸上依然带着慈爱温和笑容的两个人。
　　“没关系，只是我和你叔叔两个人来早了，小悦快坐下。”欧姨的心情显然的非常的好。
　　“嗯。”我看着对面的两个人突然不知道该要说些什么。
　　“小悦，想吃点什么？”欧愉还是一如以往那般的热情。
　　我摇摇头表示随意就好了。
　　“小悦，几年不见，小悦也长的这么般出色了。”欧姨的话中带着淡淡的伤感和欣喜。
　　“阿姨你过奖了。”突然面对着两个这长辈，以往的那些交际口才突然消失不见，变的有点口拙起来。
　　“小悦，这次约你出来，主要是想跟你谈谈小愉的事。”欧叔叔好像看出我的不自在。
　　“嗯，小悦，我想着你应该见到小愉了吧。”欧姨也看着我。
　　我点点头。
　　“小悦，我和你欧叔叔都知道小愉和你的事情，我和你欧叔叔也想跟你说声对不起。”欧姨突然变的有些伤感。
　　“欧姨，欧叔叔，我……”我来的时候猜想他们应该是知道了我们的事情，但是突然听到还是微微紧张和诧异。
　　“小悦，五年前我们把小愉带走，甚至是不让她给你留下任何信息，这件事我喜欢小悦能原谅我和你欧叔叔，也体谅我们做父母的心情。”欧姨苦笑的看着我，而我却惊愣的看着他们，五年前她们带走欧愉不让留下信息，为什么？这就是为什么欧愉会突然离开而且是不辞而别的原因吗？
　　“五年前，我和你欧叔叔因为工作原因要离开很长一段时间，我们也不放心小愉想带着她一起离开，那时候正逢她开心的备考高中，我和你欧叔叔便不想让她分心，想让她开开心心的备考，我们那时候还不知道为何小愉会对备考看的这么重，那么的开心，我们只想着等她开开心心考完以后在告诉她我们要出国的事，而且从小小愉就跟我们说她喜欢那个国家，我们也想给她一个惊喜，只是没想到最后我们没能给她一个惊喜，反而她给我和你欧叔叔两个一个惊吓。”欧姨无奈的叹息。
　　我听到欧姨的话，心里震惊不已，同时也微微抽痛，也带着惊喜。
　　“在小愉考试结束的时候，我们都将出国的事全部准备好了，当我和你欧叔叔告诉小愉我们出国的消息时，小愉却不是我们想象中的惊喜，反而是一脸诧异和最后告诉我们她不想走，想一个人留下来。而我和你欧叔叔两个人自是愿意，追问小愉留下来的原因时，小愉却一脸坚决的告诉我们，她有喜欢的人想要留下。”欧姨说道这里看着我轻轻一笑。
　　“欧姨”听到这个话，我心里对欧姨两个人有中抱歉惭愧之感，但更多的是欣喜和坚定。
　　欧姨对我摇了摇头继续说下去：“小悦先别急，听欧姨说完，那时候我跟你欧叔叔两个人都很惊讶，我跟你欧叔叔自小对欧愉的教育都相对的开放式，对于小愉说道有喜欢的人，虽不反对但也担忧，我们对于小愉为了这个喜欢的人要独自留在国内还是很担心，于是你欧叔叔也问小愉喜欢的人是什么的样，也表示希望她们现在年纪还比较小应该先是读书自立。可小愉却是一脸坚决，我和你欧叔叔看到她那样坚决，本想放弃，让她留下。但我们要求知道她喜欢的人是谁，没想到小愉告诉我们她喜欢的是小悦你。”
　　我刚想说什么，欧叔叔却示意我继续听欧姨说下去。
　　“小悦，虽然我和你欧叔叔两个人因为工作的关系也接触过不少同性朋友，能够理解这样的感情，可是当对象换成自己的女儿，我和你欧叔叔还是不能够支持，希望小悦你能理智欧姨和你欧叔叔做父母的心情。”欧姨顿了一下接着继续说道：“我们听到小愉喜欢的人是女孩的小悦时，便不决绝不让小愉留下，小愉的性子，小悦也知道，固执起来也是跟九头牛也拉不回来。”
　　我听到欧姨的话，我深有体会的点点头，她的确是这样，平日里是一个软软的好说话，可是遇到了她自己认定的事后，就固执的跟一头顽牛一样。
　　“最后我跟你欧叔叔实在是没有办法，便跟小愉定下一个约定，如果小愉能不跟小悦联系不留信息的离开，以三年为期，在三年内她不能跟小悦你联系也不能打探你的任何消息，三年后她还是喜欢你的话，我们便不会阻拦，小愉答应了我们的要求，也跟着我们离开，可是那三年里，小愉的笑容却越来越好，微微自闭，甚至有一段时间内经常在睡梦中惊醒无法入眠，而我经常也在早上帮她收拾屋子的时候看到她被浸湿的枕头。三年之期一到，小愉就跟我们提出要回国的决定，我们都知道我们阻拦也不会有用，只好点头答应让她回来读大学，只是没想到她回国两年了，每次打电话给我们的时候，语气依然缺乏快乐，我们不敢询问她是否已经知道小悦，就连我们只要微微透露说是否要帮忙寻找，小愉都会很快的转移话题，知道一个星期前，我们回来，而小愉在电话中的声音明显是多了几分快乐少了几分忧愁，正好我和你欧叔叔也遇到了小悦的室友，知道了小悦你也在小愉读的这个大学读书。”
　　原来这就是她离开的原因，心里明明是欢喜的，知道她不是因为不喜欢自己才离开的，可眼泪却是忍不住。
　　“傻孩子，这次我和你欧叔叔找你来，是希望小悦能原谅我们五年前的决定，也希望以后小悦和小愉你们两个孩子能幸福快乐！”欧姨慈爱的伸手擦去我脸上控制不住的眼泪。
　　“欧姨，欧叔叔，对不起！”我想要笑，可是眼泪却是无法控制，对于他们五年前的决定我并不生气，对于五年前离开的人，不在是气愤不解，更多的是心痛和急切的想要见到她的心情。
　　“傻孩子！”欧姨同样留着眼泪微笑的摇摇头。
　　后来我不知道怎么离开和回去，走在熟悉的校园小道上，想到的却是原来我们两个人都在这片小小的天空下，这片小小的土地上，一起呼吸着同样的空气一起走着同样的林荫小道，也不止是自己一个人在忍受相思之苦，也不是只有自己一个人记得曾经的约定。
　　上到三楼，缓步走到312的门前，听到里面关于我的谈论声，原本急切的想要见到某个傻瓜的心情，在听到里面传来熟悉的声音后，慢慢的平静下来，然后转身带着笑容离开，今晚会是一个好眠的夜晚，明天某个傻瓜还会不会在楼下徘徊呢，还会不会在栏杆前趴在偷看呢，既然说要找到我，那我就继续等着让她来找我吧。
　　而第二天同样的看到楼下熟悉的身影，在饭堂内也看到一直在寻找什么的人，好心情的跟艾霭两个聊着，偶尔分出眼神去看那个在人堆了焦急排队和扭头往这边观望的人，然后放慢了吃饭的速度。
　　在艾霭的打笑下看着紧张的在对面坐下的人，心里没好气的想到，当初怎么就怎么有信心有勇气离开然后坚决回来的人，现在怎么就这么的胆小没自信了呢？
　　看着她讨好的模样，忍住心中想要拥抱对方的急切想法，看着对方餐盘上的青白相见的美味，说出了自己已经很久不曾对人说过的一句话。
　　带着好心情的在行政楼处理节假的一些事宜，就快要结束的时候接到了艾霭的电话，听到了某个人正要前往行政楼找我的信息时，也急忙的放下手上的文件夹关上电话，匆忙的冲出办公室，大学三年从未在校园上奔跑过的我，也跑了起来，在慢慢靠近住宿区的时候，慢慢的停下脚步，慢慢的走进，直到听到不远处寂静的校园内响起急切的步伐声，然后看到朦胧的身影，直到被依然带着熟悉的香味却变的消瘦和长高了不少的人抱进怀里，自见了欧叔叔两个人以后的心才慢慢的落回原地，也满足闭上眼。
　　“悦悦，我回来了！”
　　“欢迎回来！”是的，欢迎回来，回来找到我！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这篇文到这里结束了，谢谢支持！
　　这是一个小短篇！

　　（全书完）



