


　　我爱的人，她是个大英雄（GL）
　　作者：星糖
　　简介：
　　她不能陪她在人间赴汤蹈火，至少在与死神的战场上，她可以伴她出生入死。

　　萧牧是个特警，在刀尖上舔血，在弹雨里厮杀。
　　周思渺是被宠大的，清澈的双眼没见过硝烟，干净的双手没沾过鲜血。
　　她跟她的世界千差万别，但这并不能阻挡她们相爱。
　　特警队长VS豪门千金，手牵手把恋爱从惊心动魄谈到细水长流。

　　阅读须知：
　　1、1V1，HE。
　　2、开头节奏有点慢，后期有小包子。
　　3、本文是正剧，情节起起伏伏，有大把的甜，同时存在符合情理的虐。

　　内容标签：强强，都市情缘，豪门世家，情有独钟，
　　搜索关键字：主角：萧牧，周思渺┃配角：┃其它：


第一章绑架
　　“啧啧，老话说人比人得死，货比货得扔，说得真对！队长，你看看人家那生日过得，恨不得举国同庆！”
　　萧牧刚跟人练完搏击，一脚踏进宿舍，就看到孙红霞瞪着眼把桌子拍得梆梆响。
　　“什么东西，至于这么暴躁。”
　　走近一看，桌子上摊着本花花绿绿的娱乐杂志，大段蝌蚪一样的文字看得人眼晕。萧牧没什么兴趣地瞅了瞅字体最大的那行标题，得知今天某个富家小姐过生日。
　　孙红霞异常激动，指着配图上的人说：“周思渺！过22岁生日！她爷爷说了，只要是今天也22岁的女生，在鼎茂广场购物均享受最高2200元免单！让她们和他的宝贝外孙女一起开心！这还没完，他还要给十所大学捐赠220万元奖学金，为了庆祝他外孙女大学毕业！”
　　萧牧咧开嘴笑。“说不定他外孙女能毕业就是拿钱砸出来的。”
　　“不是国内的大学，国外的，什么名字来着，让我找找。”孙红霞睁大她2.1的眼睛，用狙击手的目光扫射那一排排的方块字。
　　“别找啦，你这么羡慕，过几个月你22岁生日，我也给你免单。”
　　“真的？免多少？”孙红霞满脸期待。
　　萧牧摸摸下巴，眯着眼想了想她存折上的数字，笑嘻嘻地说：“220！”
　　“切！”孙红霞翻个白眼。
　　“你不要啊？那我省下来加油，带我的小苍苍出去兜风。”
　　孙红霞谄媚地拉住萧牧的衣角，笑容甜得简直挤得出蜜。“队长~我可不可以坐一下你的小苍苍当生日礼物~”
　　整个公安局特警大队的人都知道，他们的女子特警中队队长萧牧心头的宝贝疙瘩，是台杜卡迪摩托，大名叫苍鹰，不过九成以上的人都会说成苍狼。当萧牧第25次纠正她的心尖肉叫苍鹰不叫苍狼时，群众愤怒地反问：“它又不是在天上飞，在地上跑的东西叫什么鹰？！”
　　这时候萧牧就会露出娇羞的表情，指尖在杜卡迪炫黑的车身上划动，脸上飞出两抹红晕，表情无比销魂地说：“你们都不懂，当我和它结合在一起时，那种飞翔的感觉。”
　　众人被雷得外焦里嫩，那可是萧牧啊！跟180斤悍匪近身搏斗，把人打得住院一周才下得了床走得进派出所，凶猛彪悍的萧牧啊，竟然会露出肉麻的表情讲出这种酸得倒牙的话。
　　见大家都没反应，萧牧在心里点点头，果然外人不懂她跟她的宝贝是如何的神魂交融。不过强迫不懂的人记住她家宝贝的名字，是有点强人所难，于是萧牧善解人意地提议：“不如，叫小苍苍吧？”
　　还没从刚才的雷击中恢复的众人，没有任何防备地遭受了如此致命一击，立刻瞪圆眼睛，用强烈的眼神传递“你牛！你说了算！我服了！”的信息，然后飞快逃离夺路而去。
　　于是，托网络的福，第二天早晨，市特警总队总队长刷朋友圈时，得知有一个下属给无比酷帅拉风的杜卡迪魔鬼取名为小苍苍，喷出一口铁观音。
　　“不可能！”萧牧斩钉截铁地回答，开玩笑，她的宝贝怎么能被其他人染指。
　　萧牧从孙红霞的手里扯出衣角，脱下被汗浸透的战训服，回头见她可怜巴巴地望着自己，抬手摸摸她的头表示安慰。“乖，别做梦。”
　　卫生间的门吱嘎响了下，刘晓洁带着刚洗完澡的水汽从里面走出来，看了眼顺着发梢滴汗的萧牧，从架子上取了条干毛巾递给她。
　　“谢谢。”萧牧马马虎虎地擦着脑袋。
　　刘晓洁拿起空调遥控器，滴滴滴升高三度。“这么凉，出了一身汗你也不怕冻着。”
　　“没事，我正打算洗澡。”萧牧说着站起来，收拾洗漱用品放进盆里。
　　“向前向前向前！我们的队伍向太阳......”急促的手机铃声突然响起，萧牧条件反射地皱眉。这个铃声是专门配给大队长黄志平的，他打十次有九次都是要紧事。刘晓洁和孙红霞闻声也变得神色严肃。
　　“立刻到会议室！”黄平志低沉的声音此刻带着明显的急躁。
　　“是！”萧牧挂断电话，迅速打开柜子找干净的战训服。
　　“出什么事了？”刘晓洁担心地问。
　　“没细说，先开会。”萧牧在10秒内穿戴整齐，跑出宿舍。
　　快到晚点名时间，平日这个时候操场人来人往，今天却看不到一个人。萧牧心里纳闷，加快速度跑向前院行政楼。
　　会议室灯光大亮，萧牧在门口站定，喊了声：“报告！”
　　“进来。”黄志平指着一个空位，“坐。”
　　萧牧坐下，把肩背挺得笔直，四下看了看，猛然发现局长也在，顿时心里一惊，发生大事了。
　　黄志平见人齐了，便开始介绍情况。“今晚10点05分，我局110指挥中心接报，一名女子被劫持，劫匪联系其亲属，要求100亿赎金。”
　　100亿？！萧牧惊讶地深吸了口气，这根本就是想撕票吧！余光看了看局长，却发现他神情严肃没有波动。
　　“被劫持女子长居美国，本月刚回到国内，无复杂人际关系。今晚7点参加在人民东路鼎茂酒店举行的宴会，9点独自离开包房后未再返回，10点其亲属接到绑匪电话。”黄志平把一张女性照片贴在白板上。
　　萧牧看着这张照片，觉得好像在哪里见过，正思索着，听到黄志平说：“这是被劫持的女子，周思渺。”
　　萧牧猛地瞪大双眼。
　　***
　　周思渺觉得，没有一个人的生日能比自己的更难忘了。
　　两个小时前，她还在金碧辉煌的包房里，戴着嵌珍珠的钻石王冠，搂着爷爷的胳膊撒娇，听着舅舅跟哥哥们一起唱生日快乐歌。而两个小时后，她被蒙着眼睛，捆着手脚，囚禁在一个空气里满是酸臭味的地方。
　　我真是傻透了，周思渺懊恼地想，从洗手间出来找不到路回包房，为什么不打个电话给哥哥们，而是跟着陌生服务生走。
　　可是，手机在包里，包放在房间里没带出来。于是周思渺更加懊恼，路痴或许不会害死人，但不带手机的路痴绝对是自寻死路。
　　空易拉罐被丢在地上发出一声脆响，周思渺吓了一跳，从她清醒过来还没听到任何声音，她还以为没有其他人在。原来一直有人在盯着她！这个认知让周思渺呼吸急促，全身发抖起来。
　　“鼎茂集团的千金小姐，方茂源唯一的宝贝外孙女。”有人慢慢走近，调笑的声音带着阴狠。
　　周思渺蜷缩着，鞋底摩擦地面的声音从贴着地板的耳朵传进来，一声一声，像是铁锤敲在心上。
　　“你说我开价100亿方老头子会怎么办？用自己和儿孙名下的资产砸锅卖铁地凑钱？”这个人眼睛里写满贪婪，脸上的肌肉因为兴奋而抑制不住地颤抖。他俯下身子，凑到周思渺耳边说：“还是......卖掉他手里的股份？”
　　周思渺身体一震，恍然大悟。原来这个人的目的，并不单纯是绑架自己要赎金那么简单！
　　作者有话要说：　　对特警的认知全靠摆渡，有BUG欢迎指出！
　　另外，求收藏~求打分~
　　飞吻~wink~


第二章阴谋
　　“我们的人已经到达人质家中，进行初步的......”黄志平的话被敲门声打断。
　　局长秘书急匆匆走到局长赵正阳身边，低头耳语了几句，赵正阳皱了下眉，站起身就往外走。“志平你停一下，等我回来再继续。”
　　“是。”
　　等赵正阳跟秘书走远，黄志平找个位置坐下，喝了口茶。萧牧凑上去问：“一般富豪被绑架，生怕撕票，悄悄给赎金的比较多。就算报警，也是给了赎金仍不放人，要求更多赎金，三番两次，直到富豪自己无力解决才报警，怎么这次报得这么迅速？”
　　“这个不需要我们去想，既然群众相信我们，把希望托付给我们，我们就只用去想怎样营救，如何保证人财两安。”
　　“明白！”萧牧用力点头。
　　黄志平转头看着他的下属，刀锋一般眼神里带着些柔软。从警官学院毕业后进入特警队，萧牧一直在他手下做事。在新人入队考核时，他就发现萧牧有一股劲儿，一种在大部分女特警身上看不到的气场。
　　每天的五公里晨跑，萧牧始终跑在最前方，领着队里新的、老的、较弱的、很强的人，在微凉的朝霞里出发，然后带着沸腾的热血与太阳一同回归。
　　她在靶场上行云流水地互换长短*枪射击，在格斗场上腿下生风地跟比她壮两倍的男教官相较高下，在抗严寒训练时眉毛挂满冰雪仍目光锐利令心存不轨之人胆寒。
　　这个女孩将来会很好，好到可以成为特警大队的骄傲。
　　她也果然没有让他失望，入队3年就当上女子特警中队的队长，以25岁，年轻到不可思议年纪。
　　把缀钉着一道银色横杠和两枚银色四角星花的肩章授给萧牧时，黄志平问她：“你做特警是为了什么？”
　　萧牧站得像松柏一样挺拔，目光灼灼，开口掷地有声：“枕戈待旦！救人于危难之中！”
　　黄志平直视她的眼睛，语气坚定而充满期待。“你要成为人民的一把永不卷刃的钢刀！”
　　“是！”
　　回荡在皓空里的承诺，带着青春的热血与蓬勃。
　　这些年不断有人离开，或迫于伤病，或为了更好的前程。也不断有人加入，带着美好的憧憬，怀着单纯的热忱。而萧牧在这里扎根，敞开胸怀接纳每一个与她有同样梦想的战友，也祝福并守护每一个归于普通市民的过客。
　　她飞快地成长着，迎着风，向着雨，畅快地拔高，淋漓地欢笑。
　　这个女孩真的很好，好到现在他已忍不住为她骄傲。
　　黄志平终于没忍住，把手放到萧牧的肩膀上，用了些力气往下压。“你才当了一年的中队长，还有很多东西要学。你有时可能有点轻率，思考问题的路子有点歪，但这都不怕，你未来会经历大把事情把你打磨得更沉稳。最重要的，是你的初心。”
　　“头儿......”萧牧看他发了会儿呆，然后突然讲出一大段有深意的话，觉得诧异，但想了想，真诚地回答：“我的初心从没变过。”
　　“好。”黄志平又拍了拍她的肩膀，收回手。“这次的案子，你好好努力，会是个受益匪浅的经历。”
　　“我会的。”
　　***
　　赵正阳走进会客室，看到拄着手杖，站在房间正中等着的人，赶紧迎上去握手。“方董事长，您怎么来了？”
　　方茂源示意站在他身后托着他手臂的长孙去外面等。后者点点头，带着局长秘书一起走出去，轻轻把门关紧。
　　赵正阳接过方茂源长孙的差事，扶着他的手臂请他坐下，然后准备烧热水沏茶，被方茂源伸手拦下。“不用拘这些虚礼了，我来是有几句话要当面跟你讲。”
　　“您说。”
　　“我就只有思渺一个乖外孙女......”
　　方茂源有五个儿子，一个小女儿方瑾。那个年代的人大部分都重男轻女，方茂源却是个闺女控。儿子们得了他们父亲的遗传，从小相看两相厌，只对这唯一的妹妹百般宠爱。后来他们又给方茂源带来七个孙子，只有周瑾赐予他一个粉嫩嫩的外孙女。
　　于是直到跟着生物学家的父亲出国前，周思渺一直被爷爷、五个舅舅和七个哥哥捧在手心里，用尽宠爱。周瑾直到现在仍觉得，要不是六岁时就把思渺带出了国自己教育，她一定会被溺爱成不知天高地厚的坑爷高手。
　　方茂源20多岁时就凭借房地产起家，在商界摸爬滚打了50年，大风大浪都闯过，明枪暗箭经历过无数，却没有哪一次能让他这样惊慌。他看着赵正阳，常年老谋深算的眼睛里，此刻被哀伤填满。“渺渺是我的心肝肉，请你一定保证她毫发无伤地回来。”
　　“方大哥......”房间里没有其他人，门外有信得过的人守着，赵正阳不再伪装表面的客气。“您放心，我一定把思渺安安全全地救出来！”
　　“赎金我会准备的，对方要求怎么送过去就怎么送过去，你们的人要怎样追踪劫匪位置我不过问，但我有个别的要求。”方茂源顿了一下。“所有绑匪，一律灭口，对外就说在解救人质时不得已射杀。”
　　赵正阳思索片刻，慢慢地说：“你这样让我很难办，人都死光了，去审问谁？该怎么结案？一般小案子也就算了，绑匪也就一两个人，子弹不长眼，想留活口都难。但您这个案子涉及金额太大了，您的身份又摆在那里，一堆眼睛盯着，都等着要答案。如果我稀里糊涂把案子结了，总会有几家不傻的媒体跳出来问真相，那时我该怎么回答？”
　　方茂源听着，表情越来越难看，猛地敲了下手杖，站起身。“既然你帮不了这个忙，那我只好去求厅长。我想他有兴趣在救出渺渺后，听听你成为局长的奋斗历程。”
　　赵正阳瞬间脸色煞白，急忙拖住他。“方大哥！大哥！我是怎么走到这个高度的您还不清楚吗，没有您哪有我赵正阳的今天？”
　　方茂源淡淡地斜眼看过去。“现在记起来了？”
　　“一直记在心里！”赵正阳安抚他重新坐下，拿一次性纸杯从饮水机接了杯冷水，大口灌下，等慌乱的心跳稍微平复，才重新开口：“不过，您总得告诉我非这么做不可的原因吧。”
　　方茂源摩挲着手杖顶端金子塑成的龙头，慢悠悠地说：“100亿不是个小数目，普通人想都不敢想，绑匪怎么会想到要这么多赎金？我是凑得出这么多现金，但摞在一起体积巨大，不好搬运，而且太显眼，很容易就被你们锁定目标抓到。”
　　“是啊，我也觉得这个赎金数目太异想天开了。可能是个穷疯了的人，狮子大开口吧。”
　　“不。”方茂源两只手握得紧紧的，青色的血管在枯瘦的皮肤下凸起。“100亿刚好是我持有的鼎茂股份的总市值。”
　　“所以绑匪想要的其实是你的股份，而不是现金？”赵正阳想通了一点。
　　方茂源冷笑。“他是想把我从董事长的位置上拉下来！”


第三章计划
　　“这么说，绑匪很有可能是鼎茂的其他股东？那直接调查他们就行了。”有了调查范围，赵正阳心里轻松很多。
　　“如果这么简单，我何必来这里找你。”
　　“难道您已经调查过了，没有结果？”
　　方茂源看了他一眼表示肯定。“凭我手下的那些人，想调查出结果要很久，但渺渺在他手里，要尽快救出来，越快越好。而且他敢在我眼皮底下，在我鼎茂的地盘上，明目张胆地劫走我的外孙女，这分明是向我示威！他敢做第一次，就敢做第二次、第三次！我不能给他再次动手的时间和机会。所以......”方茂源眼神发狠。“直接杀了他！”
　　“原来大哥是想要借刀杀人。”赵正阳点燃一支烟，深深吐了口气。“不过，大哥怎么能确定他会在现场？我按您的吩咐清场，可万一他不在，我能怎么办？”
　　“他在最好，永绝后患。不在的话，我自有别的打算。你只用按我说的去做，别放过任何一个机会。”
　　“我知道了。”赵正阳把烟捻灭，走过去拉开门，送方茂源上车离开。
　　***
　　赵正阳走进会议室，一屋子的中队长立刻起立迎接，黄志平打算接着之前的继续讲，被赵正阳摆摆手阻止。“我来讲。”
　　黄志平一头雾水地坐下。
　　“我刚刚见了人质的亲属，对方已经在筹集赎金，明天下午就可以准备好。刑警已经在人质家里布置完监听，等待绑匪再次来电。”赵正阳停顿，目光扫视面前的中队长们。“你们要做的是，不惜一切代价保证人质的安全，同时清剿现场所有绑匪。”
　　匪夷所思的任务让在场所有队长都目瞪口呆，涉案金额如此庞大，绑匪一定持有武器且人数不少，很可能还有退伍军人在其中。营救过程会非常激烈，这种情况下谁也无法保证人质毫发无损，只能说尽最大可能安全解救人质。更奇怪的是，从来没有哪次营救是要求清剿所有绑匪的，很难做到，也不应该做到。
　　会议室气氛变得诡异，每个人都暗自思索这个不寻常的任务背后的深意。萧牧最年轻，也最沉不住气。黄志平一直拿目光示意她冷静，她却还是站起来喊了声：“报告！”
　　“有什么问题？”赵正阳不悦地盯着她。
　　“我不明白任务的内容！”萧牧坦率地看进他的眼里。“我需要一个合理的解释！”
　　“萧牧，你也当了一年中队长了，怎么还会说这种话？”赵正阳很不高兴，转身正对萧牧，打算好好教育她。“上级把任务交给你，你需要思考的是怎样完成任务，而不是追问任务的解释。”
　　“但假如任务是有问题的呢？假如我没有问清楚就带着我的队员去执行，为了完成它我的队员身受重伤甚至因此牺牲，结果这个任务其实是错误的不该被执行的。”萧牧眼里燃着火。“我不能冒着牺牲队员的风险去执行一个错误的任务！”
　　“萧牧！”赵正阳吼道，“你在成为特警的那一天就该知道，你的使命是执行任务！流血牺牲是不可避免的！任务的对错在你执行完毕后上级自会判断。在下达给你时，它就是当时情况下最正确的选择！”
　　“我的使命是守护人民，而不是执行任务。”萧牧不屈不挠地反驳。
　　“那你和你的队员可以不参加这次任务！”赵正阳气疯了，他当上局长有些年头了，有很久都没有人敢这么三番五次地在人前跟他对着干。
　　萧牧沉默了，只有嘴角绷紧的线条显示着她的不满。
　　“好了好了。”黄志平拉萧牧坐下，又递一杯茶给赵正阳。“消消火，年轻人经验不足，还需要很多历练，别跟她一般见识。”
　　黄志平一边安抚赵正阳，一边带他出去外面透气，过了好一会儿才沉着脸回来。
　　萧牧丧气地低眉垂眼。“头儿，对不起，我又给你添麻烦了。”
　　当着众人的面有些话不方便说，黄志平深深叹气，半天才说出一句话来：“哪有人像你这样自毁前程的。”
　　萧牧不觉得自己据理力争是错的，但也能理解黄志平作为大队长的难处，就没再说话。
　　黄志平看了下时间，接近12点。“都散了吧，回去选出参加这次任务的队员，多余的话不要说，准备好装备，随时待命。”
　　中队长们纷纷起身往外走，路过萧牧身边时，好几个人锤了锤她的肩膀鼓励她打起精神。
　　等人走光，萧牧问：“头儿，那我还能参加吗？”
　　黄志平横了她一眼。“现在知道担心了？”
　　萧牧眼神飘走，抿起嘴角。
　　终究是他带出来的人，黄志平本来想训话，见她这幅样子也不忍心再说狠话。“以后不要再这么莽撞了，下不为例。”
　　萧牧的眼睛刷地亮起来。“那我可以参加了？”
　　黄志平点点头。“把孙红霞带上。”
　　“是！”萧牧并住脚跟，笔直地敬了个礼，然后笑嘻嘻地跑开了。
　　***
　　萧牧回到宿舍时，人都睡下了，楼道里黑漆漆的。蹑手蹑脚打开门，衬着窗外的路灯，萧牧看到有人在桌子边坐着，见她进来，笑得露出一口白牙。
　　“队长你回来啦。”孙红霞轻声问，“有任务？”
　　“嗯，你跟我一起去。”
　　孙红霞指了指斜对面的床。“晓洁不去吗？”
　　“这次就我们俩。”
　　“哦。”孙红霞应了声，沉默会儿，幽幽地说：“那她们该伤心了。”
　　一股强烈的内疚感翻涌上来，萧牧暗自懊恼，要不是自己对局长态度太强硬，说不定可以多带几个队员去的。她们平时训练很刻苦，但执行的大部分任务都是巡逻，很少有机会参加重要的案子。她们本可以跟其他中队的男特警一样，在更多领域展现自己的。
　　萧牧拿凉水洗了把脸，试着把负面的情绪驱逐出去。任务当前，自我检讨应该放在任务执行后。
　　爬上上铺，扯开被子盖在身上，萧牧对孙红霞说：“睡吧，明天估计有硬仗要打。”
　　作者有话要说：　　解释一下本文特警队的组织架构：
　　省公安厅指挥特警总队。
　　市公安局指挥特警支队，公安局长兼任支队队长，副局长兼任支队政委。
　　区公安分局指挥特警大队。
　　大队下面又分中队。
　　如果这种架构有不合理之处的话，请告诉我，我会及时纠正~


第四章交涉
　　周思渺是在冷颤中醒来的。
　　已经入秋，昼夜温差极大，周思渺穿着单薄的纱裙，在冰冷的水泥地上一动不动地躺了一夜。最初每隔一阵子就有人过来检查，见她一直老实地呆着，后来就不过来了。她被蒙着眼，分辨不出白天黑夜，因为担惊受怕精神紧绷而感到疲劳，迷迷糊糊地睡过去几次，又很快惊醒。
　　隔着一道铁门，她听到外面那群绑匪打开易拉罐喝啤酒的声音，还有咕咚咕咚一饮而尽后畅快的打嗝声。周思渺舔了舔干燥的嘴唇，幻想有一杯蜂蜜水来滋润她干燥的喉咙。
　　“老大，你让我开口要100亿，方老头子有那么多钱吗？”一个匪里匪气的声音问。
　　打火机发出喀的脆响。“放心，他有钱着呢。”调笑的语调让周思渺一下子就辨别出，这是昨晚跟她讲话的那个人。
　　“哇，真有钱！”另一个人感叹，“那么多现金放在一起，是不是跟一栋房子一样大。老大，我们怎么运回来啊？”
　　“要那么多现金干什么，给你自己烧纸吗？”被称作老大的人冷笑。
　　“这......不是老大您说的吗......”两个小弟犹犹豫豫地说。
　　“给方老头打电话，告诉他想清楚是哪种100亿。”
　　两个小弟明显惊讶。“难道是100亿欧元吗？！那得十栋房子那么大了！老大，我们人手不够搬不回来啊。”
　　周思渺听到踹人的声音和两声哀嚎。
　　“少TM犯蠢！快去打电话，把我的原话告诉他！”
　　“是！老大！”
　　周思渺此刻确定了，绑架自己的目的是为了逼她爷爷卖掉手上的股份，那可是她爷爷一生的心血啊......周思渺陷入了忧虑中。
　　***
　　“头儿！来电话了！”负责监听的刑警喊道。
　　黄志平再次向方茂源强调尽量拖长时间，方便手机定位，然后迅速戴上监听耳机，示意后者接电话。
　　方茂源深吸口气，按下接听键。“是我，方茂源。”
　　“赎金准备好了吗？”
　　耳机里传来经过变声器处理的声音，黄志平轻轻地朝方茂源摇头。
　　“100亿太多，还需要一段时间。”
　　“你想清楚是哪种100亿。”
　　方茂源瞬间瞪圆眼睛，这是明显逼他交出手里的股份！鼎茂是他白手起家建立起来的，倾注了毕生心血，因为上了年纪心力不如往常，他遗憾地放弃了总裁位置，又不得以把70%的股份分给20多个股东，自己只留下30%，以保证他依然是鼎茂最有话语权的人。而现在，连这个位置都被人觊觎！他还活着呢都有人敢对他玩阴的，那在他驾鹤离去后，那些人会立刻把他的儿孙都赶出鼎茂，夺走属于他的属于方家的鼎茂！实在是狼子野心！欺人太甚！
　　黄志平注意到他的情绪波动，赶紧在纸上写下一段字，举给他看。“要求跟人质对话！”
　　对，人质，他的渺渺还在对方手里......方茂源努力平复心情，转移话题：“让我外孙女接电话。”
　　对面没有立刻回复，应该是在商量。过了一会儿，方茂源听到熟悉的呼唤：“爷爷......”
　　方茂源绷紧身体。“渺渺！你怎么样？”
　　听到动静，周思渺的舅舅跟哥哥们立马焦急地围上来，被刑警手忙脚乱地拦住按回沙发上。
　　“爷爷您别担心，我现在没事。”
　　“别怕啊渺渺，爷爷很快就能救你出来了。”
　　“爷爷，他们想......”周思渺想把绑匪的真实目的告诉他，刚开口手机就被人撤走了。
　　“喂？渺渺？你还在听吗？”方茂源焦躁不安。
　　手机里传来通话终止的声音，方茂源立刻重播回去，对方已经关机。
　　黄志平站起来问：“追踪到通话地址了吗？”
　　“时间不够。”监听员从仪器后面抬起头。如果是在市区的话，基站很多，几秒钟就可以三点一线初步确定信号的大概位置。如果在郊外或者山区，基站很少，这个过程就要耗费一至两分钟，再加上卫星精确定位，需要的时间更久。“不过可以确定的是，不在市区。”
　　黄志平懊恼地抓头发，冷静了会儿，又问：“绑匪说的哪种100亿是什么意思？”
　　方茂源冷冷地回答：“我手里鼎茂集团30%的股份。”这句话一说出口，他的在鼎茂任职的儿孙们都愣了。
　　黄志平也愣了一下，然后迅速拿出手机拨电话。“李队，你带着你的人去查鼎茂集团所有股东，还有鼎茂近几年的竞争对手公司，绑匪应该是为了鼎茂的股份。”
　　打完电话，黄志平看向方茂源，欲言又止。
　　方茂源知道他想问什么，开口说：“我是不会卖掉我的股份的。”
　　方茂源的儿孙们松了口气，起码鼎茂这次不会易主了。可他们马上又担心起来，因为拿不到想要的赎金，绑匪不知道会对渺渺做出什么。
　　黄志平一直盯着他看，眼睛里有明显的不忍。方茂源接着说：“你不要误会，渺渺的命当然是最重要的。我会装作没听懂他们的要求，准备100亿现金给他们，你们可以趁机安装追踪器，找到他们藏身的位置，或者可以抓捕几个绑匪，审问出位置，然后就可以救出渺渺了。”
　　黄志平反问：“如果他们只要股份不接受现金呢？”
　　“不会的。”方茂源自信地对上他的视线，“这世上没有一个人，能拒绝这么大一笔钱。”
　　***
　　萧牧看到那三辆大卡车时，觉得自己在做梦。载重50吨的厢式载货车，满满地装着一捆捆一百元纸币，探照灯打上去，红艳艳一大片，把她的眼底都烧红了。
　　黄志平检查完纸币内藏着的追踪器，从车厢里跳出来，身上带着新钱特有的油墨味。
　　萧牧强迫自己从纸币山上移开眼睛。“头儿，这得有多少钱啊？”
　　黄志平边指挥人关闭车厢门，边随口回答：“100亿。”
　　萧牧吞了吞口水。“百亿小姐。”跟千金小姐相比，这位人质显然级别高多了。
　　“什么？”黄志平没听清。
　　“没什么。”萧牧缩头，被他知道自己拿人质开玩笑，又得挨批评。
　　“清点人数，半小时后出发。”黄志平朝各个中队长喊道。
　　如方茂源所说，没有人能拒绝金钱的诱惑，尤其是这么大一笔。当绑匪第三次来电时，方茂源直截了当地通知，凌晨一点，西郊罗子河桥底，100亿现金。对方沉默了五秒，然后挂断。
　　在这样性质的电话里，五秒钟都算很长，黄志平敏锐地察觉到，对方动心了，犹豫了。而从警多年的直觉告诉他，对方一定会去。
　　终于有机会碰面了，黄志平激动地想。


番外一不打不相识
　　与大部分特警队员一样，孙红霞也是退伍军人，不同的是她年纪很小，20岁就加入了女子中队。那时萧牧还不是中队长，没资格住单间，她们那屋空着一张床，孙红霞就住进去了。
　　除了一位孩子都上小学了的大姐，其他三个都是20出头的年纪，很快孙红霞就跟萧牧、刘晓洁熟悉起来。入队考核显示孙红霞的体能一般般，近身格斗和障碍跑也是勉强过关。
　　黄志平私底下忧心忡忡地嘱咐萧牧，平时一定要帮助孙红霞，让她在任务里起码能自保。
　　萧牧点点头，心想这是谁家的*太*子*党，牛到能塞进特警队来喝茶看报。但几天后的射击训练让萧牧惊掉了下巴。
　　孙洪霞换了蹲、卧、跪、立、侧、仰六种射姿，抱着5.8mm口径的88式狙击*步*枪，神色淡然地把一粒粒空弹送进从各个角度出现的移动靶的红心。
　　一时间靶场鸦雀无声，萧牧最先回过神来，走上去拍拍她的肩。“有一手啊，原来在部队挺出名的吧？”
　　孙红霞收起*枪，淡淡地说：“军区第三吧。”
　　看来这个太*子*党也是有真本事的，萧牧笑道：“改天咱们俩比试比试。”
　　“就现在吧。”孙红霞立刻说。
　　萧牧僵在原地，这怎么可以，她原本打算偷偷加练几天再来挑战的。
　　在场的其他队员一看新来的小丫头都下战书了，萧牧这个平时在训练场上横着走的人竟然没回应，纷纷踊跃地替她答应下来，还把自己7.62mm口径的*步*枪塞进她怀里。
　　“快准备开始了！还是流动靶，限时一分钟，比环数！”
　　箭在弦上不得不发，萧牧只好硬着头皮上，一连串枪响消散后，统分员检查完毕所有靶子，走过来笑嘻嘻地左手拉住萧牧右手抓住孙红霞，故意吊胃口地说：“我宣布，胜利的一方是......”
　　众人竖起耳朵。
　　统分员举起右手。“5.8的88狙！”
　　众人一哄而上，抬起孙红霞往天上扔，一边喝彩一边不忘记奚落萧牧：
　　“输了吧输了吧！看你以后还怎么横！”
　　“以后你再敢公报私仇在格斗场上下狠手，我们就把你绑在靶子上让枪花给你镶一圈弹边！”
　　萧牧哭笑不得，自己的人缘有这么差吗。
　　受到打击的萧牧果断把射击训练提到了首位，同时依然在其他训练科目中完虐众人。那一个月，大家都看到萧牧像打了鸡血一样，疯狂K人，K出一身热血再去玩命射击，被环数虐出内伤后，再暴戾地K人，如此恶性循环。
　　直到孙红霞突然意识到，整个大队今年空包弹分量已经被萧牧用掉了五分之一，再这么下去其他人包括她自己都没得用了。
　　于是在某天萧牧又被环数虐完，一个人忧伤地在靶场边的土堆上坐着疗伤时，孙红霞走了过去，朝她伸出右手，眼神真挚，语气诚恳地说：“你的综合素质让我和队里其他人都望尘莫及，你的未来不会只是狙击手这么简单。所以只在射击这一项上，让我小小地赢一下，可以吗？”
　　萧牧恍然醒悟过来，每个人都有自己得天独厚的长处和再努力也弥补不了的短板，拿自己的短板去跟别人的长处玩命，是非常不理智的。田忌赛马的道理初中就学过，她竟然全忘光了。
　　队员即是战友，在执行任务中，只有每个人发挥自己的长处各司其职，才能最大程度地保证全队的安全，才能成功完成任务。她的目标不是在射击场上赢过所有人，而是一些更深刻更远大的东西。
　　于是萧牧紧紧握住孙红霞伸过来的右手，用力地说：“我不会辜负你的期望，会尽全力去实现自己的梦想和价值，也同样期待将来你可以跟我们并肩作战，成为我们的保护神！”
　　孙红霞被这番话震惊了，她才20岁，除了射击她的其他技能都差强人意，然而有人对她说，她未来可以成为很多人的保护神。
　　萧牧的双手因为过度训练而新长出薄薄一层枪茧，信任的力量通过火热的掌心传递过来。孙洪霞看了眼她身后广阔的靶场，然后缓慢但坚定地附上自己的左手。“我会努力！”
　　这之后原来的中队长受了重伤转去后勤，萧牧众望所归地成为了新任队长。同宿舍大姐的孩子升入初中课业压力变大，她跟着原队长申请去了后勤。萧牧跟孙红霞、刘晓洁建立了深刻的革命友情不愿意搬出去独居，就把单间划做伤员养病专用宿舍，一直维持着三人同住的模式。
　　再后来孙枪花的枪法越发出神入化，在全局各个大队里都出了名。提起孙红霞这个普通的名字，大家都很茫然，但说到孙枪花，大家都恍然大悟连连点头：“嗯！那个上级点名参加任务的狙击手嘛！小姑娘年纪轻轻真是不简单！”
　　而那时萧牧早就知道，孙红霞真的不是什么*太*子*党，就是个从普普通通的高中毕业参军，又普普通通地退伍的寻常人家姑娘，唯一不普通的，就是她的枪法了。


第五章伏击
　　00：30，萧牧带领由九名突击手和两名狙击手组成的临时小组，比约定时间提前半小时来到罗子河桥底，其他中队则埋伏在桥两侧路口。
　　开货车过来的司机已经撤走，三辆车并排静静地停在桥正下方。昏黄的路灯模糊地亮着，萧牧跟其他九名突击手，分左右两个方位分别藏在桥下的阴影里，黑色的战训服和防弹背心让他们与夜色融为一体。
　　等待的时间显得无比缓慢，夜风沙沙地吹过桥底，除了河边的蓬草迎风摇摆，万物俱寂。
　　萧牧低头快速看了眼时间，在喉震耳机上轻弹了5下，表示距离约定时间还有五分钟。然后萧牧下意识地侧头往斜后方看，一片安静的黑色。虽然看不到，但萧牧知道，在某个划定的狙击位，藏着全阵以待的孙红霞和另一名狙击手。这个认知令她安心。
　　1点过3分，由远及近地响起微弱的鞋底摩擦地面的声音。所有人训练有素地控制呼吸，避免发出过重的换气声。
　　萧牧保持绝对静默，只有眼球随着出现的五个人转动。她看着那些人观察了一遍周围，确认无异常，然后打开车厢门，被堆成山的纸币震惊，发出兴奋的惊叹。
　　耳机里传来其他中队报告周围没有同伙接应的消息。
　　萧牧心里轻松很多，集中精神紧盯，只见他们偷偷拿几摞钱塞进口袋里，没有进入车厢检查是否有异常，直接关门，三三两两地往驾驶座走，很快他们就会发现车内没有钥匙而意识到周围有埋伏。
　　第一个人跨上车。萧牧举起左手，弯曲小拇指与无名指，竖起另外三根指头。
　　第一个人关闭车门。萧牧接着弯曲大拇指。
　　第二个人准备上车。萧牧继续弯曲中指。
　　第一个人把头伸出车窗想要喊话。萧牧迅速把左手握成拳，那个瞬间十名突击手如闪电般冲了出去。
　　“不许动！警察！”
　　“坐在位置上！举起手！”
　　“不许动！举起双手！”
　　震天的吼声突然响起，借着桥壁的声波反射，传至四面八方，惊心动魄。
　　没进特警队前，萧牧觉得这样吼挺傻的，你说不许动人家就不动了吗，匪徒又不傻，肯定闻声而逃，你越吼他逃得越快。不如悄无生息直接扑上去，按倒扣上手铐，多有效率。
　　后来跟队执行任务，萧牧才意识到自己的想法太天真了。警察标志性的大吼，其实真的有点用。做贼心虚，不论多凶残的匪徒，内心总是有点虚的。在提心吊胆之际，冷不丁地被充满正义的声音一顿吼，起码会错愕几秒才能想到要逃跑或者抵抗。而就是这至关重要的几秒，足够特警们举着武器形成包围圈。当匪徒面对一圈黑洞洞的枪口时，才会死心，明白自己插翅难逃。
　　当下的情况也是，还没上车的三个人愣了一下乖乖地举起手。萧牧抱着05式微声*冲*锋*枪，枪口指着车内的两个人喊道：“双手抱头！”
　　两人对视一眼，萧牧加大声音：“抱头！”
　　两人慢慢地举起双手抱住头，萧牧换右手抱枪，左手去拉车门。电光火石的一瞬，萧牧看到驾驶座的人侧开身子，副驾驶座的人举起一把*手*枪，漆黑的枪口正对她的眉心。
　　那一瞬，萧牧全身血液都凝固了，透骨冰凉。她戴着防弹头盔，然而这对近距离的正面射击丝毫没有作用。任何一把小*手*枪都能轻易地穿透钢盔，击穿她的头颅。
　　训练有素的身体发挥了作用，萧牧条件反射地扑到，听到子弹打在金属上的脆响。
　　“有没有受伤？！”队员闻声询问。
　　萧牧感受了一下，确定自己毫发无损。“我没事！小心！他们有枪！”
　　听到提醒，队员立刻把举着手的三个人搜身，还好没再发现枪械，就给他们戴上了手铐。
　　赶来的队员把这台车围得滴水不漏，六个枪口紧紧地锁定车上的两人。萧牧重新站起来，看到副驾驶座的那人右手哆嗦着，虎口裂开流着血，枪掉在了挡风玻璃下面。
　　萧牧勾起嘴角，低头对着麦克风说：“枪花，谢了！”谢谢你在危急时刻打掉他的枪，救了我一命。
　　“不客气。”耳机里传来孙红霞沉稳的声音。
　　众人配合着把车上那俩人扭下车，扣上手铐，这才有机会擦了把冷汗，笑道：“枪花越来越厉害了哈！古有黄忠百步穿杨，今有枪花百步击枪。”
　　然后又调笑另一个狙击手：“大猛你可得多向枪花学习，你看你就跟壁虎似的，趴了半天，一只蚊子都没吃到。”
　　萧牧对着麦克风说：“红霞大猛，你们出来吧。”
　　“收到。”
　　“收到。”
　　孙红霞跟成猛从不显眼的角落钻出来，走了好几步众人才看清那两个方向有人。成猛一过来就追着刚才讲话的人踢他屁股。“你这么损哥，小心哥以后不罩着你！放任蚊子叮你！”
　　“谁稀罕你这只壁虎，我有枪花罩着就够了。是吧枪花，你会保护我吧！”
　　萧牧皱眉。“别闹了！还在任务中！”
　　嬉闹的两个人安静下来，4辆荣威W5呼啸着开过来，一中队队长跳下车焦躁地问：“出什么事了？我听到枪声赶紧带人来支援。”
　　萧牧摆摆手示意没事，旁边人三两句讲了一下原委。
　　一中队队长了解地点点头，指着蹲在地上的那五个人说：“带回去审还是在这儿审？”
　　“现在审，你挑五个人代替他们开车。”
　　“行。”一中队队长转身去安排他的队员。
　　萧牧蹲下身，目光直视五个人中看起来最像头儿的那个。“连枪都有，你们团伙准备得挺全啊。一共多少人？”
　　对方见萧牧是个女人，很瞧不上地翻了翻白眼，不说话。
　　萧牧忽然伸手把他的脑袋压在地上，从向往下盯着他，大声喝到：“准备把车开哪儿去？说！”
　　萧牧手上的力气不断加大，那匪徒被压得头晕目眩，觉得自己头骨快被压碎了。迫于气势，他小声回答：“东郊凤凰山下的林子。”
　　“开到那儿去干吗？”萧牧手下力气不减。
　　“我不知道。”
　　“你不知道？”萧牧用了狠劲儿。
　　“我真不知道！上头跟我说开过去，车里的钱自己想拿多少拿多少，拿完就直接走。”
　　“你上头的人是谁？”
　　“我不知道，是他打给我的，他没说自己是谁。”
　　萧牧松开手站起来。“把他们带回局里慢慢审。”然后拿出手机跟守在周家大宅的黄志平报告情况：“头儿，来领赎金的五个匪徒已经全部拿下，现在带回局里。初步审问，绑匪打算把货车开到东郊凤凰山。”
　　黄志平回复：“我知道了。你们先回来，一中队负责把车开去绑匪约定地点，二中队负责埋伏。”
　　“收到。”萧牧挂断电话对着麦克风宣布下一步计划，然后把自己带的人聚齐。“带好绑匪，我们回局里等消息。”
　　作者有话要说：　　发现写混乱了，出场人物太多，主角地位不突出。
　　大改了本章，看过这章的小仙女，只能请你们重新看一遍了。
　　本人写文经验不足，避免不了回头修改，给小仙女们阅读本文添麻烦了，鞠躬致歉。


第六章营救
　　果不其然，快天亮时，绑匪再次来了电话。“老头儿，你很不配合啊，说要送我们100亿，结果派一群条子守着，还折了我们五个兄弟。”
　　方茂源有了经验，直接开口要求跟周思渺对话。
　　对方冷笑：“你最好今天内准备好那100亿，否则你的外孙女将见不到明天的太阳！”
　　耳机里传来电话挂断的声音，黄志平看向监听员，对方摇摇头表示依然没有确定位置。黄志平思索片刻，连续拨出几个电话，询问鼎茂各股东及其商业对手有无异常情况，催促刑警队审问刚抓回来的那五个同伙。
　　方茂源尽力控制自己的情绪，双手却依然紧张地发抖。
　　黄志平稳住情绪，试图安慰方茂源，同时也给自己增加信心。“你放心，就算是掘地三尺，今晚我们也会把绑匪藏匿地点找出来！”
　　***
　　萧牧跟孙红霞回到分局，把抓到的人交给经验丰富的刑警去审，随便吃了些高能量食品，就去休息补充体力。
　　孙红霞躺在床上，担忧地说：“队长，绑匪持有武器，你说我们能安全解救人质吗？”
　　“吉人自有天相。”萧牧因为带队的缘故，精神消耗大，只想快速睡一觉，便敷衍着回答。
　　“想想她也挺可怜的，生日当晚被绑架，担惊受怕的。生在有钱人家庆生那么奢华当然好，但风险也很大。其实我们这种普通老百姓也挺好的，安安静静地过过小日子。队长你说对不对？”孙红霞没等到回复，侧耳一听发现萧牧已经睡着了，翻个身也去睡了。
　　一觉睡到中午，萧牧在扑鼻的饭菜香味中醒来。
　　刘晓洁扬了扬手里的两份盒饭。“醒了就下来吃饭，帮你们打了。”
　　萧牧笑着跳下床，简单洗漱下，把孙红霞也喊起来。
　　不论平时训练还是出任务，体力消耗都很大，所以特警队的伙食一向都比刑警那边好。中午和晚上都是三荤两素加一份水果。萧牧夹着块排骨啃得津津有味，余光看到刘晓洁一直盯着她，便问：“怎么了？”
　　刘晓洁走近几步，满眼的担心。“我在食堂听一中队的人说，出任务时你差点中枪。”
　　“是啊，多亏了我们的红霞！来红霞，为报答你的救命之恩，我把我的排骨都给你！今天这排骨烧得真不错！”
　　孙红霞扬起脸。“这就完啦？我救了你的命啊队长！你就拿几块排骨打发我？不行，让我坐坐你的小苍苍。”
　　萧牧拿筷子虚敲她的头。“断了这个念想吧，小苍苍比我的命更重要。”
　　刘晓洁还想说别的，见萧牧跟孙红霞闹开了，只得作罢。
　　***
　　午后，终于传来了好消息。在刑警队花样繁多的拷问技巧下，有个绑匪同伙供出一条重要线索：他跟上头通话时，听到对方那里有火车的汽笛声。
　　几年前有很多人拨打市政热线，投诉深夜汽笛扰民，于是去年就把市区所有火车站都移到了西郊。由此可以推断出，绑匪藏匿地点一定在西郊铁路沿线附近。
　　这条重大突破让所有人振奋起来，但绑匪也可能担心暴露位置而更换藏匿地点，因此必须赶在绑匪移动前尽快找到他们。
　　黄志平向局里反映了情况，由于局长赵正阳的重视，全市的警力几乎倾城而出，在西郊铁路沿线布置成网，一寸寸土地仔细地筛过去。三小时后，再次传来好消息，锁定绑匪藏匿位置，并且对方没有转移迹象。
　　听到消息后，方茂源跟他的儿孙们都激动起来，黄志平冷静地抚平他们的情绪。“你们还需要装作什么都不知道，并且在绑匪再次来电时告诉对方你已经在转卖股票，为我们的营救争取时间。”
　　方茂源毕竟是风浪里拼杀出来的，简单一句话他就都懂了。
　　***
　　20：00，萧牧带人去武器库领枪械。这次行动不需要谈判小组，派出一队侦察组，三队突击组，两队狙击组，一队防爆组，一队机动组。任务要求是，安全解救人质，清剿绑匪。
　　如果不是知道对方也有武器，萧牧觉得这次行动简直就是一场屠杀。
　　21：00，八组特警到达绑匪藏匿地点，接手该区域。刑警撤到三公里外，封锁现场。
　　这是一片废弃不久的化工厂，有三个厂房和一栋办公兼宿舍楼，绑匪和人质都在靠近厂区大门的那个厂房里。
　　空气里泛着酸臭味，防爆组全副武装，牵着搜爆犬悄无声息开始排查。狙击组分成四小组，分头寻找合适的狙击位置。萧牧带着第一突击组，跟侦察组一起躲在堆成小山的化工溶液罐后面。
　　侦查组组长用热成像仪扫视了一遍厂房，做手势示意房内有20个人。狙击组各小组长在耳机里汇报到位，并提醒室内两张桌子上摆满枪械。
　　萧牧戴着远距离监听器，由于距离较远只能听到一些模糊的声音。厂区地图很简单，厂房也不复杂，中间一大片放机器的空白区，四角各有两个厕所两个休息间。只有南面一个出入口，厂房围墙高6米，上方留了几个玻璃窗的位置。
　　萧牧也用热成像仪扫视一遍，确认除了一个人在西南角休息间外，其余人都在中间空白区。
　　这群绑匪水平不高，没有人在外面警戒，也没有专人看着人质。除掉人数多武器足这唯一一个难点，任务整体难度不大。
　　萧牧心里有了底，收起厂区图纸和设备，示意大家移动到围墙下面。
　　8个人分两列站在铁门两侧，这个距离足够让萧牧听清里面人的每句话。忽然她听到一串越来越近的脚步声，萧牧赶紧手掌下压示意大家趴下。
　　铁门吱吱响着被推开，浓郁的酒气溢了出来，一个醉鬼边踉跄着往前走边拉开裤子拉链准备小便。萧牧飞快地跳起来，左手捂住他的嘴，右手从腰带上拔出匕首顺势割断他的气管。醉鬼连哼声都没发出一个，就软绵绵地倒下了。
　　萧牧把断了气的人丢给身后的组员，后者把他抱起来放去远处。
　　此时铁门已开，为突击创造了天然的入口。而这个已经挂了的醉鬼如果太久不回去，里面的人出来寻找，警方就会暴露。
　　所以，就是现在！
　　萧牧朝隐蔽在远处的两队突击组做出“向我靠拢”的手势，然后面对身边的组员指了指自己，又在空气里划了个闭合矩形，表示她要上去窗户那里。组员比了个ok的手势，紧贴墙壁蹲好马步，双手交叠放在胸前。
　　萧牧退后一段距离，看了看窗户，估测离地面大约四米。萧牧瞬间发力，在短短的冲刺距离里迅速加速，敏捷地起跳，落在组员掌心上。组员上推手掌提供助力，萧牧顺利双手扒住窗台，稳稳挂住身体，略做停顿，双臂和腰腹一起用力，把右腿放上窗台，然后收起左腿，紧趴在窗台上。
　　厂房明亮的灯光透过门缝照进这间小小的休息室，萧牧看到光影里躺着一个穿着纱裙的女人，确定是周思渺。
　　萧牧把头移出窗台，左手掐住自己脖子，表示发现人质。
　　第一突击组其他三个人跟着跳上其他方位的窗台，突击二组和三组分列在铁门两侧，随着二组组长一声令下，从高处和入口处两个方向开始行动。
　　刹那间，枪声四起，子弹如雨。
　　周思渺在枪声中惊醒，她已经被囚禁了48个小时，期间没喝过一口水吃过一口食物，秋夜的湿冷和担惊受怕让她发起高烧。她迷迷糊糊地睡过去许多次，梦里她受众人宠爱，醒来发现依然困在这间黑暗的小屋里。于是她催眠自己这是幻觉，拒绝清醒。
　　所以周思渺的情况很糟糕，她的大脑一片混沌，分不清身处现实还是在做噩梦。
　　她听到了玻璃碎裂的声音，听到有人在她身边落地的声音，听到铁门被撞开的声音，听到震耳的枪响，然后她闻到了鲜血的腥味。
　　她控制不住地颤抖，尽力把自己缩得小小的，眼泪不停地流。
　　直到她听见一句很温柔又很坚定的话：“别怕！我是警察！”
　　她感觉到有人走近，割断束缚她双脚双手的绳子，然后解开蒙在她眼睛上的眼罩。
　　有绑匪从厂房内逃了出去，机动组在清剿这伙人，三辆照明车打开探照灯，强光把这片区域映得煞白。
　　周思渺整整两天没见过光亮，从窗户射进来的白光刺得她睁不开眼。她眯着眼，流着泪，想要看清眼前的一切。
　　特战护目镜反照着凛冽的光，黑亮的枪管还带着火药味，面前的人脸上沾满灰尘，看不清样子，一双黑亮的眼睛却在暗夜里发出耀眼的光芒。
　　周思渺忽然被面前的人单手抱住，战术背心上的各种装备坚硬地抵在她胸口。她低头，看到那人手臂上的特警臂章。
　　她右手持枪，左手紧紧环抱着她。
　　她说：“你安全了。”
　　紧绷的心弦轰然断裂，疲惫如潮水瞬间将她淹没。周思渺就这样昏睡了过去，在密织的枪声里，在轰鸣的爆炸声里，在喧腾的尘埃里，在她的怀里，安心地失去了意识。
　　作者有话要说：　　明天要上班啦，停更两天，小仙女们周末见了~
　　在文案里都放了写文专用微博，以后关于网审、有事停更、修文、絮絮叨叨别的话就在微博里说了，免得影响阅读感。


第七章谢宴
　　在医院观察两天，确诊是惊吓过度和低血糖造成的短暂昏迷，除了低烧并无大碍，周思渺出了院回家静养。
　　出了这件事后，方家加强了保卫工作，不仅方家人出门有大把保镖跟着，连宅院里也请了不少人守卫。
　　正午，灿烂的阳光穿透布料的纹理投射在木地板上，周思渺拉开窗帘往院子里看。
　　有个高大魁梧的男人在窗下站着，像是感应到她的目光，他抬头，与周思渺四目相对，然后立刻移开视线低下头，重新静默地站着。
　　漆黑的西装，反光的墨镜，周思渺不由得想起自己被救那晚，深夜里那双璀璨的眼睛。
　　那个人有种独特的气质，像是绝对的正义，不论周围环境多黑暗，她都能凌驾其上，不掩光芒。
　　周思渺还清晰记得那人身上不容置疑的强大气场，她说别怕，她说你安全了。
　　惴惴不安的那颗心被轻松地抚平，周思渺觉得，那刻她是全身心信任那个人的，以一种全然交付的姿态。
　　想再见到她，向她敬上最深刻的谢意。
　　想再见到她，被她安静却有力量的目光包围。
　　“笃笃笃。”从门外传来三下敲门声，打断了她的思绪。
　　“八小姐，可以开饭了。”
　　周思渺拉开门。“李阿姨，你先去饭厅吧，我去叫爷爷吃饭就好了。”
　　方茂源正在书房打电话，见周思渺进来，便三两句挂了电话。“怎么起来了？要乖乖躺着休息，你还病着。”
　　“我都躺了好几天了，头晕晕的，起来走走反而精神好一点。”周思渺坐在用来放装饰品的矮脚柜上，把头靠在方茂源肩上。
　　方茂源任她靠着撒娇，不放心地摸摸她额头。“还是有些热。”
　　周思渺拿下放在她额头上的手，双手握住。“听说为了救我，特警队的人很辛苦。爷爷，我们能不能请他们吃顿饭，表达一下谢意？”
　　“当然可以。”方茂源惊讶，他的外孙女怎么突然这么懂事。转念一想，毕竟是救命恩人，有这种想法也很自然。“不过你还病着，等你恢复了再办谢宴吧。”
　　“低烧不算什么的。”周思渺焦急地解释。
　　“怎么这么心急。”方茂源慈爱地笑，“也要等他们有空才行啊。公安系统的人是很忙的，我要先跟他们局长沟通。”
　　“我会很快退烧的，爷爷您约好了时间要立刻告诉我呀。”
　　“好啊。”方茂源示意周思渺坐直身子，“午饭做好了吧，走，我们先去吃饭。你之前饿到低血糖，最近一定要乖乖吃饭知道吗？”
　　周思渺搀着方茂源站起来。“知道，李阿姨煲的参汤我都喝光了，一滴不剩。”
　　***
　　“你有什么八卦，快说。”萧牧嚼着一块红烧肉，口齿不清地说。
　　孙红霞一脸惊奇。“队长，你怎么知道我有八卦？我什么都还没说呢。”
　　萧牧拿筷子指着她的脸。“你一脸‘快问我！我有事！’的表情。”
　　“这么明显？”孙红霞放下餐盘摸摸脸，“这不重要，重要的是我接下来要说的消息！”
　　“快说吧枪花，我们正需要点八卦当下饭菜吃。”有人沉不住气开口催促。
　　孙红霞满脸兴奋。“我刚从大队长办公室路过，头儿问我队里人周末有没有事，没事大家聚一聚，鼎茂的老董请吃饭！”
　　消息一出，像颗石头投进了平静的湖面，激起层层波纹，众人兴奋得嘴里喷饭，叽叽喳喳地问：
　　“我去！真的啊枪花？你可别听错了啊！”
　　“哪个鼎茂？是我们刚救了他家千金，那个高级商场的鼎茂吗？”
　　“没错，头儿亲口跟我说的，局长刚给他打的电话，说方董事长想周末请队里的兄弟吃个饭，表达谢意。”孙红霞尽职尽责地转述。
　　“那必须有空啊！鼎茂董事长请吃饭，那得多高规格，我还没吃过鱼翅燕窝呢！”
　　“人穷见识短了吧！人家有钱人现在不流行吃鱼翅燕窝了，讲究养生，越有钱吃得越素，什么野菜啊，杂粮啊，山菌啊，都吃这些知道吗？”
　　“他自己爱吃啥野菜就吃啥野菜，我穷我承认，我肯定吃贵的。到了那儿直接跟服务员说，除了这个这个这个不要，其他都给我上一份！咱也能潇洒一把了！”
　　众人被他逗乐了，其实也不至于这么馋这么没见过世面，主要是风里来雨里去这么多年了，很少有人会这么郑重地感谢他们。那些感谢信、锦旗，绝大部分都是送给刑警队的那帮家伙，几乎没人会注意到他们。终于有一天被人记住了，还隆重地致谢，内心的激动和成就感其实是最多的。
　　于是没有人请假，整个大队表现出高度的统一性，全员参与！
　　***
　　周六中午，风和日丽，宜出行，宜宴会。
　　鼎茂的董事长摆宴席，自然是设在自己的主场，鼎茂大酒店。
　　考虑到社会影响，局里要求穿便衣，萧牧省事儿，衬衣牛仔裤跑鞋一穿就ok，无奈孙红霞跟刘晓洁的打扮太耗时间，等到三个人终于赶到酒店，菜都快上齐了。
　　随便找个有空位的位置坐下，萧牧出于职业习惯观察了一遍周围环境。
　　平时有任务时总觉得人手不够用，但今天一看人还是挺多的，把这层礼堂坐得满满的。首席坐着局长跟头儿，还有一些没见过的人，不是局里作陪的领导，就是鼎茂的人。
　　一堆深色西装里坐着一抹亮色，离得远看不清脸，应该是那位鼎茂千金吧，萧牧心想。
　　等菜上齐了，方茂源带着周思渺上台致辞。
　　周思渺站在四十厘米的舞台上，微微扬起下巴，在下面众多的面孔里，寻找那双明亮的眼睛。
　　她一排排看过去，浓妆的，艳抹的，朴素的，淡雅的，都不是她有一面之缘的那个人。
　　终于，周思渺的目光久久地落在最后方一个人身上。
　　浅蓝色的格子衬衣，齐耳的短发，她安静地坐在那里，周围的空气因为她的存在，变得既凛冽又温柔。
　　周思渺笑了起来，这真矛盾，一个人怎么能在释放出强大气场的同时，又温暖得如同春风。
　　可那个人就是这样，她身上的武器冰冷坚硬，可她的怀抱带着火药的热度与鲜血的滚烫，使囚禁在黑暗中的自己瞬间获得了救赎。
　　目光是有压力的，这种微弱到几乎不可察觉的力度，一般人很难注意得到。但刻苦的训练使得萧牧拥有超乎寻常的敏锐，在周思渺的视线落在她身上的第二秒，萧牧就下意识地转头看了过去。
　　她穿着华丽的晚礼服，站在高高的舞台上，满眼笑意地望下来。
　　她侧着身子，姿势放松地坐在最后面，带着迷茫与探究迎上她的注视。
　　她跟她之间隔着鼎茂、隔着特警队，但这并不妨碍她们隔着人海遥遥相望。
　　没有什么，能阻挡她们再一次相互凝望。


非更新
　　把更新吐出来啊吐出来！


第八章舞步
　　致辞完毕，宴席开始，桌上的食物当然不会是野菜，也没有鱼翅燕窝那么夸张，就是规格高一点的婚宴级别。
　　孙红霞刚抢到满满一碗龙虾肉做的面条，津津有味地吃着，余光看到萧牧有一口没一口地只夹面前的几盘菜，不解地问：“队长，你怎么情绪不高的样子？”
　　萧牧苦笑。“只是吃饭而已，我用得着很高兴吗？”
　　“大家都挺高兴的啊。”孙红霞环视一周，每个人脸上都挂着笑容吃得风生水起。“真的挺好吃的啊，队长你不喜欢吃吗？”
　　“没事，可能最近没时间骑小苍苍出去吹风，我有点无聊。”萧牧夹了一筷子菜放进孙红霞碗里，“你快吃吧，菜都要被他们抢光了。”
　　“哎，萧队，你这话说得可不对了啊，这盘龙虾面枪花一人抢了半盘，我们哪儿是她的对手。”其他中队的人边搜刮盘底不多的面，边开玩笑。
　　“这不是应该的吗，我们红霞吃得饱吃得好，以后出任务才有力气罩着你啊。”刘晓洁在旁边帮衬。
　　“有道理！来枪花，我这碗也给你了，日后可得多照顾小弟啊！”他作势要把面倒进孙红霞碗里，被后者嫌弃地一把推开。
　　“我才不要吃你的口水！”
　　一桌人哈哈大笑，萧牧也跟着笑起来。
　　周思渺正陪着方茂源一桌桌地敬茶，因为特警队随时都可能有任务，不能饮酒，所以就以茶代酒。
　　敬到萧牧这桌时，菜已经吃得差不多了，特警队的人边闲聊边吃餐后水果。
　　方茂源不愧是在商界翻云覆雨几十年的大人物，一串感谢词说得漂亮又真挚，一桌人开开心心地跟他喝了杯茶。
　　周思渺给自己添了杯茶，走到萧牧身边。
　　“萧队长。”
　　萧牧闻声转过脸，看到笑意盈盈的美人。
　　周思渺穿了件裸粉色的晚礼服，软缎闪着柔和的丝光。她化了淡妆，显得气色很好，丝毫没有前几天初见时的憔悴。
　　“萧队长，谢谢你救了我，我敬你一杯薄茶聊表谢意。”周思渺笑着朝她举起杯子。
　　萧牧不太擅长说客套话，脸上一红，磕磕绊绊地回应：“不，不用谢，我一个人做不到的，都是大家的功劳。”
　　周思渺也不再说话，只是看着她笑。
　　礼堂的水晶灯投下明亮的光线，她跟她站得很近，只要往前走一步，周思渺就能再次感受到她怀抱的温度。
　　之前萧牧戴着头盔，而且脸上太多灰，周思渺看不清她的长相，只能在黑暗中分辨出她明亮的眼睛。于是现在，周思渺抓住机会，用目光一点一点地描摹她的脸庞。
　　脱掉警服的萧队长其实很好看。
　　她的皮肤很干净，好像是不易衰老的体质，肌肤光洁年轻，透着活力。
　　她有一头乌黑的短发，长度及耳，看起来很柔顺，抚摸时应该会在掌心留下柔软的触感。
　　她的嘴角天生上扬，即使不笑也显得很快乐，很阳光。
　　然而她的眼神很锐利，像一柄刀尖朝外的锋利长矛，能轻易刺透不法者的伪装，也能安定被保护者的心神。
　　多么矛盾的两种气质，像冰与火，暴力与柔情。但她是萧牧，是一名女特警，所以在她身上，这一切又很顺理成章。周思渺着迷地看着她，默默心想。
　　萧牧被她盯得脸越来越红。她习惯射击时枪托撞击骨头的后座力，习惯格斗时肢体碰撞的钝痛，但她不习惯被美人长久地注视着。尴尬中，萧牧鬼使神差地抬手跟她碰了碰杯子。
　　叮的一声脆响，让周思渺回过神来。她歉意地笑笑，扬手喝光杯里的茶，朝萧牧亮杯底。
　　萧牧如蒙大赦，立刻跟着喝光茶水。
　　周思渺却还是不走，她望着她，眼神真挚地说：“可以给我你的联系方式吗？”
　　一直看着她们俩的男特警们惊讶地张大嘴巴，这是在搭讪吗。可不太对啊，怎么看都应该是他们英明神武的萧队长去搭讪周思渺那个美人才对啊。
　　萧牧愣了下，发出一个疑惑的音节：“啊？”
　　周思渺好脾气地微笑。“手机号码，萧队长方便给我吗？我看萧队长今天并没有吃什么，应该不喜欢这种宴席吧。我想以别的方式感谢萧队长。”
　　“不用了，这样已经很好了，真的很好了。”萧牧不知所措地抓抓头。
　　“听说萧队长喜欢骑摩托吹风，我刚好有家相熟的马术俱乐部，可以带萧队长去骑马兜风。萧队长肯赏光吗？”周思渺边说边递上牛皮本和签字笔。
　　特警们对骑马这种帅气又拉风的事情是没有任何抵抗力的，早在一年前新闻报道某市女警骑马巡逻时，队里就爆发出一波强烈的羡慕嫉妒恨。本市也有一些马场，但对非会员来说价格太高了，充会员的入会费更高，所以只能望马兴叹。
　　眼下有机会能免费骑马，虽然被邀请的不是自己，他们依然很兴奋，纷纷给萧牧递眼色，让她快点答应，不然过了这村可就没这店了。
　　萧牧显然也动心了，略作犹豫便接过本子和笔写下了手机号码。
　　周思渺收好抱在胸前。“明天见，萧队长。”
　　***
　　周日早上，萧牧接到了电话。
　　“请问是萧队长吗？我是方家的司机，八小姐让我来接您去马场。”
　　“我是萧牧。”萧牧腾地跳下床。“你现在在哪里？”
　　“在特警大队斜对面的快餐店门口。”
　　“好的，我马上过去，稍等。”
　　萧牧走到快餐店，看到一辆黑色宝马SUV。
　　司机从车里出来，恭敬地替她打开后座车门。“是萧队长吧，请上车。”
　　萧牧坐进车里，没看到周思渺，正不知道该怎么开口询问，司机解释道：“八小姐昨天就去马场了，说要提前做准备，所以今天不能亲自来接您，她托我向您转达歉意。”
　　萧牧理解地笑笑。“没事。”
　　周末出行的人多，路况比较拥堵，车开了一个多小时才到达目的地。
　　一下车，萧牧就感受到扑面而来的自由气息。一望无际的草地，蔓延的青色在遥远的地平线与天空相连。不远处有几匹马奔跑着，有力的马蹄哒哒地敲击地面，不时传出一两声悠长的马啸。
　　司机停好车，引领萧牧朝马场里面走。
　　有个地方围了一群人，正在很有节奏地一齐拍手。司机带着萧牧挤过去，站在最前排。
　　“八小姐在表演盛装舞步。”司机指着草场里的一人一马解释。
　　萧牧听说过盛装舞步，只知道那是一种花样骑术，没有亲眼看过，不由得很好奇。
　　面前是一匹高大的骏马，通体雪白，鬃毛油亮，打扮得很华丽。火红的布料包裹关节以下的四肢，黑底描金的马缰低调又高贵，马尾蓬松顺滑，像瀑布一样，随着马的跳跃而左右摇摆。
　　周思渺穿着深红色燕尾服，戴着高顶礼帽，骑在马背上，像雪地里的一团火，艳得让人移不开眼。
　　训练有素的马踩着节奏交替抬起、落下马蹄，它微扬起头，脖颈修长，像一只高贵优雅的白天鹅。
　　周思渺俯下身子，温柔地拍拍马颈，无声地交流。然后坐直，高举手示意可以开始了。
　　低昂的音乐倏尔响起，逐渐变得激烈壮阔。马随着音乐逐步加大步伐，从原地快步变成慢跑，准确地踩在每个节拍上，肌肉线条随着动作起伏，像连绵的山峦。
　　不论马怎样变换动作，周思渺始终气定神闲地稳坐在马背上，腰背笔直，锦衣华服，风度翩翩，像油画里的中世纪贵族。
　　萧牧不懂马术，不清楚马究竟做了什么技术动作，不知道这个动作难度如何、完成度如何，她只是全身心地投入，跟其他懂马术的人一起被深深吸引，由衷赞叹。
　　苍穹浩渺，碧草连天，天地间回荡着华丽的音乐。周思渺像一个高傲的女王，骑着她的良马，接受子民的顶礼膜拜。
　　萧牧一直认为自己硬如钢铁，百折不挠。而此刻，她心悦诚服地折腰，为这震撼人心的力与美，韵律与奔放。
　　音乐终了，围观群众吹起口哨喝彩，周思渺朝众人脱帽行礼。
　　忽然，她在人群里看到了萧牧，看到她带着灿烂的笑容竖起大拇指双手点赞。
　　周思渺笑了，像喷薄而出的朝阳那样璀璨绚丽。
　　萧牧出神地看着她，带着不明所以的柔软，与沸腾火热的心绪。
　　她看到周思渺对着自己笑，然后两指碰唇，送来一个飞吻。
　　心脏猛然收缩，然后剧烈跳跃。全身血液呼啸着冲上头顶，萧牧脸红得像要滴血，愣在原地。
　　作者有话要说：　　昨天系统抽了，前台显示不出更新，今天才吐出来，真无奈。
　　这是第八章“舞步”，因为系统原因没看到第七章的小仙女，记得先看第七章“谢宴”呀~


番外二她们的除夕
　　周思渺五岁那年的冬天特别美，白雪皑皑，银装素裹。
　　她发育得比一般孩子慢，个子小小的，脸也小小的，眼睛却如龙眼核一般又大又圆。当她安安静静地坐在高大的椅子里，就是一个粉雕玉琢的洋娃娃。
　　在方家偏爱女孩的传统下，周思渺被宠成了小公主，一大家人排队轮流把她抱在怀里。从出生起，周思渺双脚沾地的次数屈指可数，所以她学会走路的时间也比普通孩子晚得多。
　　除夕夜里，她被爷爷抱在怀里，坐在首席上。哥哥们捧出顶钻石王冠，戴在她头上，齐声说：“渺渺，新年快乐！”
　　窗外火树银花，绚烂的礼花朵朵盛开，把夜空照得透亮。
　　周思渺穿着粉粉的公主裙，王冠流光溢彩，苹果一般的小脸洋溢着天使般的笑容。
　　厨房的佣人端来专门给她包的小饺子，大拇指节一般大，拿蔬菜汁染了色，红红绿绿的，很是好看。
　　方茂源把碗拉到自己面前，以一种极其宠溺的口吻低头跟怀里的小人儿说：“你看这小饺子，多好看呀，来尝尝。”
　　小小的周思渺怀里抱着个洋娃娃，乖巧地被喂下一碗袖珍饺子。
　　方茂源心满意足，想给他的小公主更好的礼物，于是问：“渺渺，新年有什么愿望？”
　　周思渺咬住下唇，圆圆的眼睛显露出迷茫。
　　“你想要什么爷爷都能帮你实现。”方茂源鼓励地说。
　　周思渺歪着脑袋努力地想。最近哥哥们给她讲了很多童话故事，她听到了斩龙的骑士，骑白马的王子，知道他们是厉害的英雄，能打败邪恶的坏人和怪兽，救出善良的公主，然后幸福地生活在一起。
　　于是她眨眨眼，握紧小拳头，奶声奶气地说：“我要嫁给大英雄。”
　　全家人闻声一愣，然后都哈哈大笑起来。
　　“我家渺渺是个小公主，当然只有大英雄才配得上。”方茂源摸了摸怀里毛茸茸的小脑袋，替她把王冠扶正。
　　童言无忌，美好的除夕夜其乐融融，谁也没有把周思渺充满童心的愿望放在心里。即使是周思渺自己，也没有想到有一天会梦想成真。
　　***
　　萧牧九岁时活像头小豹子，仿佛有用不完的精力，整日跟大院里的男孩子们混在一起，追猫逗狗，爬树抓鸟，把整个军区闹腾得不成样子。唯一安静的时候，就是她在书房看那些英雄传记时。
　　她总是抱着本字典，神情严肃地翻看那些泛黄的纸页，碰到不认识的字就停下来查一查，然后接着看。她看得很慢，很认真，碰到她特别喜欢的人或者故事，她还会反复重温。
　　她很痴迷于这些故事，常常陷进忘我的境界而听不到家人喊她吃饭。直到萧家妈妈走进书房里喊，她才从书里的抽身出来。
　　夹好书签，把皱折的页脚仔细展开、抚平，放回柜子里，萧牧这才走去餐厅。
　　萧震正在客厅接电话，每个节日都有很多他曾经的下属或者老战友打过来拜年，一打就是老半天。
　　萧牧路过时看了眼，她爷爷退休后一直情绪不高，只有在这种时候精神气特别好，肩背挺直，满面红光，眼睛里全是光彩。
　　他只能跟为数不多的战友在电话里怀念当年的峥嵘岁月，而他并肩征战沙场的战友也上了年纪，每年都有人无声无息地故去。于是她的爷爷，一位曾为共和国浴血奋战的老将军，也一年比一年沉默寡言。
　　英雄白头之痛，年幼的萧牧还不了解，她正处在热血澎湃的年纪，只对强大的人和力量感兴趣。
　　萧牧走进餐厅，萧妈妈已经把饭菜摆好，胖乎乎的饺子冒着热腾腾的白汽。
　　“我爸今年又在部队过年？”萧牧问。
　　萧家妈妈脸上失落的表情一闪而过，她换上温柔的笑容，点点头说：“明年他会在家里陪你的。”
　　萧牧不相信这句承诺，但还是顺着她的话说：“他有时间的话，多陪着你就好。”
　　萧家妈妈尴尬地愣住，然后借口盛汤离开了餐桌。
　　萧震终于打完了电话，带着灿烂的笑容就席，萧家妈妈赶紧倒了盅白酒递过去。
　　“过年嘛，要痛快喝酒，这个酒盅太小，给我拿个碗来。”萧震今天特别高兴，花白的头发都梳得光亮。
　　“爸，您高血压，还是少喝吧。”萧家妈妈犹豫着不起身。
　　“不怕。”萧震见她不动身拿碗，就把酒瓶拿过来放在自己面前，用小酒盅自斟自饮起来。
　　萧牧捧起装满饺子的大碗遮住半张脸，飞快地往嘴里扒拉，她想快点吃完回书房，她正看到精彩的部分，急于知道那个只身炸敌营的小战士有没有成功。
　　窗外有一群喝多了的士兵，扯着嗓子吼歌。
　　“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮；歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强。”
　　“我们勤劳，我们勇敢，独立自由是我们的理想；我们战胜了多少苦难，才得到今天的解放!”
　　“我们爱和平，我们爱家乡，谁敢侵犯我们就叫他灭亡!”
　　洪亮的声音带着深沉的热爱，和沸腾不止的青春热血，在声声爆竹里，穿过院子，飘进每个人的心里。
　　萧震闻声有所触动，苍老的双眼里泛起点点泪光。
　　一百年了！从甲午战争到现在，我们打了无数的仗，失去了数不清的亲人战友，才得到现在的安稳太平。
　　“爷爷，你的新年愿望是什么？”萧牧边吃饺子边问。
　　萧震看着面前面孔稚嫩的萧牧，看着这座灯光温暖的家，看着窗外夜空里绽放的礼花，心绪掀起波涛。
　　老骥伏枥，志在千里。
　　烈士暮年，壮心不已。
　　我们的脚下埋着烈士的遗骨，我们的国旗浸满同胞的鲜血。如果有一天，共和国再次需要我，那么为了和平，我将第一个站出来，为国为家，抛头颅撒热血，在所不辞！
　　萧震深吸口气，慢慢呼出。“国泰民安。”
　　“嗯？”萧牧眨眨眼，没听懂。
　　萧震神情庄重肃穆，一字一句，认真地说：“我的愿望是，国泰民安。”
　　萧牧这次听懂了，她抿起嘴，敬重地点了点头。
　　“那你呢，你的愿望是什么？”
　　萧牧放下筷子，坐直身体，眼睛闪烁着信仰的光芒。她郑重地说：“我想成为一名英雄。”
　　萧震的眼神明显震了一下，他放下酒盅，有力地按住萧牧的肩膀。“好！不愧是我的孙女！”
　　***
　　周思渺刷了碗，收拾好厨房，弯腰费力地把玄关那堆包裹推进书房。她盘腿坐在木地板上，一件件地拆包装。
　　最大的那个箱子里装着未组装的婴儿床配件，其他小箱子里是婴儿服、小玩具、尿布、奶粉之类的。
　　周思渺哭笑不得地看着这堆东西，这才到哪儿，哥哥们就给她送了这些。今天可是除夕啊，他们竟然连一件礼物都没给她准备。
　　有了小公主，自己就变成老太后了啊。周思渺一半甜蜜一半忧伤地自嘲着，把纸箱合上，堆到角落里。
　　起身看了书柜，拉开柜门，把萧牧的英雄模范奖章和立功奖章从盒子里取出来，在显眼的地方整齐地摆了一排，这才满意地点点头。
　　周思渺走进卧室，看到萧牧坐在被窝里，怀里抱着碗冰糖苹果，一勺勺地吃着。
　　“会酸吗？我怕太甜，挤了点柠檬汁放进去。”周思渺从另一侧爬进被窝里。
　　“挺好的，酸酸甜甜。”萧牧舀了一勺，送到周思渺嘴边。
　　周思渺尝了口，眉毛眼睛一同皱了起来。萧牧现在真是能吃酸啊，她默默感慨。
　　每个台都在放春晚，周思渺选了个最清晰的频道，靠着靠枕软下身子。
　　萧牧吃完了糖水，把碗往床头柜上一放，往被窝里缩了缩身子。
　　中央空调呼呼地吹着暖风，两人刚吃了晚饭，躺在热腾腾的被窝里，看着春晚，有一搭没一搭地说着话。
　　“这句话估计会成为明天微博的热点，你说是不是？”周思渺等了等，没听到回应，扭头一看，萧牧不知道什么时候睡着了，头歪在一边，胸口缓慢地起伏。
　　她最近总会觉得疲倦，睡的时间也比以前长很多。
　　周思渺轻轻地扶住她的脸，让她靠在自己肩膀上，然后把电视静音，一个人安安静静地看。
　　当指针走过零点，全场主持人一起恭贺新春时，萧牧已经睡得很熟了，呼吸绵长深远。
　　周思渺慢慢转头，在她额头印下一个温柔的吻。
　　“新年快乐，我的英雄。”
　　作者有话要说：　　小仙女们新年快乐！
　　祝新的一年，学业进步，爱情甜蜜，事业顺心！


第九章林海
　　周思渺跳下马走出马场，四个保镖立刻围上去，把她保护在中间。
　　“有萧队长在这儿，不会有事的。”周思渺挥挥手示意他们走远点，保镖们对了对眼神，撤到远一点的地方站着。
　　周思渺走到离萧牧半米远的地方站定，双手背在身后，歪着头眨眨眼，调皮地说：“有趣吗？”
　　她穿着平底马靴，背部放松地微弓着，比萧牧矮了半个头。萧牧垂下视线，刚好看到她亮晶晶的猫一般狡黠的眼睛。
　　“挺有意思的。”萧牧不吝啬自己的赞美，勾起嘴角，露出两颗酒窝。
　　周思渺惊喜地挑眉，情不自禁地抬手。等萧牧反应过来的时候，她的指腹已经贴在自己脸上了。
　　“你有两个酒窝！”周思渺满脸欣喜地捧着她的脸。“我好喜欢酒窝，可我一个都没有。”
　　她兴奋地盯着萧牧的脸看了半天，由衷地感慨道：“好羡慕啊。”
　　如果这么普通的东西就能让你这么开心，好吧，那让你摸一下吧。萧牧继续笑，两枚酒窝在周思渺的指尖下加深。
　　周思渺的视线游移，自然地看到萧牧饱满而上翘的嘴角。
　　好想知道是什么触感。
　　身体的反应先于大脑的思考，周思渺的拇指不等指挥，径自摸了上去。
　　温热柔软的触感从敏感的指尖传递进大脑，周思渺瞬间收回手，满脸纠结，自己在抽什么疯。
　　萧牧惊讶地挑眉，她在干吗。
　　风从萧牧背后吹来，拂过周思渺通红的脸，她低着头，细碎的鬓发在微风里轻轻摇摆。
　　萧牧觉得场面有点尴尬，清了清嗓子打破沉默。“嗯，那个......马挺漂亮的。”
　　周思渺这才想起来今天请萧牧过来的目的是什么，她仰起头诚恳地问：“你愿不愿意跟我学骑马？”
　　萧牧被这个前言不搭后语的问题搞懵了。
　　“哦，不是！”周思渺恍然大悟地连连摆手，“不是非要跟我学，你想跟其他教练学也可以，他们马术也挺好的，虽然我也挺好的，但这个主要看你，你有选择的自由。”
　　见萧牧还是满脸茫然，周思渺继续说：“你不用担心费用，这是我给你的谢礼。马我已经帮你选好了，是匹利皮扎马，性格温顺，学习能力强。你先学着喂它，等它熟悉你后再开始学骑马。”
　　周思渺噼里啪啦说了一堆，突然意识到什么而卡住，局促不安地看着萧牧：“我忘记问了......你想不想骑马？真正的自己骑，没有帮你牵着的那种。”
　　萧牧通过逻辑混乱的几句话迅速搞懂了状况。眼前的人面色潮红，紧张地忽闪着睫毛，眼睛里全是期待。假如自己说不想，萧牧相信她下一秒就能失望地哭出来。
　　幸好，她喜欢。
　　于是萧牧点点头，怕态度不够真诚，又加了一句：“想！你教我！”
　　周思渺松了口气，拿手背贴着脸降温。她昨天直接从宴会赶来马场，先是去挑合适的马，然后为了让萧牧有兴趣学骑马又加紧练习生疏的盛装舞步。
　　太好了！她喜欢！
　　周思渺满心欢喜，根本顾不上问自己，为什么一定要她从基础开始慢慢地学骑马，而不是让她坐在马背上由马术师牵着，明明后者又方便又省事。
　　周思渺打了个电话，不一会儿有人牵了匹高大帅气的白马过来。
　　那马仿佛没看到场外的两人，径直走过，进入场内跟里面那匹盛装打扮的白马耳鬓厮磨起来，旁若无人，粉红气泡肆无忌惮地跳跃。
　　萧牧带着一脑袋问号看向周思渺，后者露出羞赧的表情，说：“它们是一对儿来着，青梅竹马。”
　　“哦。”萧牧理解地点点头。
　　周思渺走过去把它重新牵了过来，反复温柔地抚摸它的鬃毛。“它叫林海，你也来摸摸看。”
　　林海威风地抖动着耳朵，萧牧慢慢走近，轻轻地把自己的手放进它海浪般厚实的鬃毛里。林海扑闪了下纤长的睫毛，递给她一个温和的眼神。
　　萧牧蓦然心底一暖。“它真美。”
　　周思渺拍拍手，朝马场内喊：“星光！”
　　那马闻声走过来，跟林海并排站在一起，两匹马的尾巴一甩一甩，甜蜜蜜地勾在一起。
　　“它叫星光啊，真般配。”萧牧也摸了摸那匹马。“它跟你很熟吧，听到你叫它的名字就过来了。”
　　周思渺抱着马头，把脸贴在星光的脖子上。“它们是我14岁的生日礼物。本来想帮你选一匹最强壮有力的马，挑了一圈，它们性格都太烈，又认生，最后还是觉得，最熟悉的才是最好的。”
　　萧牧也学着把脸贴在林海的脖子上，隔着两匹马茂密的鬃毛，她轻声说：“谢谢你，它们是无与伦比的，最好的。”
　　周思渺很开心，自己的眼光没有错，萧牧喜欢它，而林海也喜欢这个高高帅帅的特警队长。“那你以后每周都要来一次马场，我尽量让你一个月内学会骑。”
　　萧牧皱了皱眉。“我不能保证每周都有时间，队里随时可能有任务。”
　　“没关系，你有空再打给我，来日方长。”周思渺理解地笑笑。
　　“好。”
　　***
　　下午归队，路过行政楼时，萧牧被站在外面抽烟的黄志平叫住。
　　萧牧跟着黄志平走进办公室，后者把门关上了。“什么事，这么神秘。”
　　黄志平抖抖烟灰，想了想开口：“这次行动很成功，上头决定授给你三等功。”
　　“好事啊！”萧牧眼睛刷地亮起来，很快又被疑惑覆盖。“只是给我吗？为什么是个人，不是集体？”
　　这次涉案金额高达100亿，特警队不仅保住了全部赎金，还把人质平安地救出，功绩卓著，按理说应该有个集体功才对。个人这块，一般是给表现突出受了重伤的人，萧牧虽然是突击组组长，但连个擦伤都没有，相比其他受了枪伤的队友，实在不算突出。
　　所以为什么集体都没有，偏偏给了她呢？她比别人多做了什么呢？
　　萧牧凝神想了想，心下了然。是她找到了周思渺，把人毫发无伤地抱了出来。
　　这就值一个三等功了吗？
　　萧牧清楚地明白，换做其他人质，不值，换成周思渺，就值。毕竟周思渺是她口中的百亿小姐，身份高贵。
　　只是萧牧觉得原因不止这么如此，恐怕那个方董事长跟局领导挺有交情的，这个三等功估计是周思渺请方老爷子替自己要来的。
　　想到这里，萧牧的心情有点复杂。她不虚伪，她喜欢闪耀着荣誉光芒的勋章，这是对她付出的肯定。但想到人生中第一块勋章是这么得来的，拿在手里就有些沉重。
　　黄志平见萧牧一副不是滋味的表情，知道她自己想明白了，便开导地说：“别有什么思想包袱，给你这枚勋章，就说明你的成绩配得起它。至于是什么外力推动，使过程更加顺利，不重要，别多想。”
　　“可就我一个人有，这对其他人不公平。”萧牧担心多年的战友情会因为它而产生裂缝。
　　黄志平脸色变暗，无奈地说：“在特警队呆了这么些年了，他们会理解的。”
　　萧牧懂了，类似的事一直发生着，这不是第一次，也不会是最后一次。
　　她为了避免被人扣上*太*子*党的帽子，从没跟人详细说过自己的家庭。可最终，还是阻止不了这种事发生。
　　萧牧在心里叹口气，颇感慨地接受了现实。实在摆脱不了关系的影响，那就把有关系也当作有能力的一种吧。她这么自我安慰道。
　　黄志平见她神情放松，似乎是接受了，便放下来心来。“过几天局里会举行表彰大会，你有个心理准备。其他没事了，走吧。”
　　萧牧点点头，走了出门。
　　天边的火烧云赤红一片，萧牧深深吸气抬起手臂，然后用力放下，同时一口呼出肺里的空气。心底那点不明不白的不舒服，就这样被她呼了出去。
　　得找个机会谢谢周思渺，她默默地想。


第十章请客
　　等到周末，萧牧跟队里报告了外出，打算联系周思渺，这才意识到自己没有她的号码。
　　通讯录里静静躺着上次那个司机的电话，萧牧盯着屏幕囧了半天，最终还是脸皮薄，没敢打过去要周思渺的联系方式。
　　但都已经告了假，不能浪费大好的周末，一个人出去逛逛也好。萧牧从车棚里把小苍苍骑出来，戴上头盔，踩一脚油门，轰地一声冲出特警大院。
　　路上的人特别多，连续等了三个红灯，萧牧兜风的大好心情全被消磨光了。靠边停车，摘了头盔抱在怀里，萧牧打算简单吃个饭打道回府。
　　手机就在这个时候震动起来，紧跟着响起系统自带铃声，萧牧放心了，这是生活来电。
　　慢悠悠地摘了手套，从机车服内侧口袋里拿出手机，扫了眼屏幕，是个陌生号码。
　　萧牧随意地接起来。“哪位？”
　　“呃，萧队长？”
　　周思渺？！萧牧诧异地挑眉，下意识地又看了眼手机，想要透过屏幕去看那个坐在马背上朝她调皮飞吻的小女王。
　　萧牧立刻意识到自己的行为非常傻冒，把手机放回耳侧，尴尬地重新问好。“你好，周小姐。”
　　“不用这么客气，叫我思渺就行。”对面的人没有因为她的冒失而不爽，语气很轻快。
　　萧牧应了下来，说：“那你也叫我萧牧吧。”
　　“好啊。”周思渺咯咯笑着。“你这周末有空吗，明天要去马场么？”
　　“有空。”萧牧想到她今天本来的行程，转问道：“你现在有事吗，我想请你吃个饭。不过是挺简便的饭，不能跟鼎茂的宴会比。”
　　“现在么，好啊，你在哪里，我来找你。”
　　请人吃饭再简便也要找个干净的地方，萧牧想了想，报了个附近商场的名字。
　　“等会儿见。”
　　“好。”
　　萧牧跨上摩托，再次加入车队大军中。
　　走走停停好不容易到了商场，萧牧把车停到负三楼，坐电梯上了地面广场。怕周思渺找不到她，就在商场巨大的广告牌下站着等。
　　八月底，中午的阳光很强烈，晒久了挺热，萧牧解开机车服最上面的扣子，拉开拉链透气。
　　她骑摩托时习惯穿深色系衣服，紧身的裤子包裹着一双长腿，裤脚挽起，塞进短靴里。灿烂的阳光下，她的皮肤白得耀眼，仿佛镀了一层晶莹的光。
　　她个字很高，可以轻松地跟队里的男特警勾肩搭背。平时都呆在队里，不觉得有什么，偶尔出来一次，看着广场上来来往往女生们的头顶，顿时有点不大习惯。
　　女孩子们三三两两地从她面前走过，有的人偷偷地瞄一眼飞快移开视线，有的人直勾勾地盯着她，走过去了还要走回来再盯一遍。
　　萧牧早就注意到这些女孩子不同寻常的视线，她一开始想忽略，后来发现路过的人越来越多，目光多到让她无法忽视。她不自然地抓抓头发，带着询问，试着回视过去，那些女孩子就会如受惊的兔子一般，飞快地跑开。
　　萧牧不喜欢这种莫名其妙的状况，她移动到广场边缘，面对马路，把千奇百怪的视线屏蔽在背后。
　　过了没多久，她在车水马龙中锁定一辆宝马SUV，她记得那是周思渺派人接她去马场的那辆车。
　　果然，车开近，缓缓停在她面前。
　　周思渺下了车，抬头看到萧牧，眼前一亮，惊讶地问：“你怎么穿成这样？”
　　萧牧忽然不太自信，虽然她觉得深色系随便搭配都没问题，但竟然引得那么多人看，连周思渺都这样说，看来真的有问题。她上上下下打量着自己，紧张地问：“很奇怪吗？”
　　“不不。”周思渺连连摆手，认真地把对面的人从头看到脚，诚实地赞美道：“这样很好。”
　　简直太好了！周思渺在心里狂喊。
　　“是吗，老有人盯着我，搞得我以为自己穿错衣服。”
　　周思渺大窘，明明是因为你太吸眼球好吗。
　　这是她跟萧牧的第四次见面，除了第一次萧牧穿着战训服看不清样子，后面两次她都穿着款式简单的衬衫牛仔裤，清爽阳光，看着很舒服。
　　但这次，机车服纯粹的黑与皮肤极致的白形成鲜明的对比，她安静地站在喧闹的人群外，身姿挺拔，沉默而帅气，让人移不开眼。
　　周思渺痴迷地盯着她领口里，那道线条优美的锁骨，浑然忘记周围的一切。
　　萧牧见她不说话，低头看过去，发现对方在发呆，顿觉好笑，伸手拍了拍她的头。“哎，回神啦！”
　　周思渺被头顶突然的触感吓了一跳，反应过来是萧牧的手放在她头顶，蓦然心跳加快。
　　她跟她站得那么近，她能看清萧牧眼底自己绯红的脸，她能感受到萧牧呼出的轻轻的气流。
　　她心如擂鼓，慌张得完全不知道该怎么反应。
　　萧牧有点奇怪地收回手，垂头看了看，了然地说：“你今天穿了高跟鞋，怪不得突然变高了。”
　　周思渺胡乱点了点头。
　　“别在这儿站了，我们进去吧。”萧牧安排司机去停车，然后带着周思渺往商场里走。
　　周末人多到匪夷所思，把六层楼走了个遍，萧牧楞没找到一家排队人数在100以内的店，而且不断有新来的人涌上来取号排队。
　　萧牧盯着周思渺十厘米左右的鞋跟，非常内疚地说：“我不知道会这样，我应该早点订位置的，对不起啊。”
　　在排队区等候的绝大部分都是情侣，周思渺若有所思地拿出手机看了眼。“今天是七夕。”
　　萧牧露出恍然大悟的表情，然后悲痛欲绝。“惨了，今天不排两三个小时就吃不到饭。”
　　周思渺想了想，提议：“要不去我家吧，自己做。”
　　“你家？”萧牧愣了。
　　“不是我爷爷那个大宅院，是我爸妈出国前住的房子，离这不远。”周思渺怕她不愿去，赶紧解释。“一直空着，我回国的时候偶尔去一趟，保洁阿姨每周去打扫一次，没有其他人在。”
　　萧牧有点犹豫。
　　“负一楼就有超市，我们买些材料放进后备箱就行，家里的厨具都能用。”
　　萧牧终于被说动，但还是担心周思渺的脚。“你还逛得了超市吗？要不你去车里等，我去买材料吧。”
　　“没事，你太小瞧女人了，我有个朋友能穿着十几厘米的高跟鞋打羽毛球。”
　　萧牧瞪大眼睛，这些看起来柔弱不堪的女人，小小的身体里竟然隐藏着如此巨大的能量，远远超出她的预想。
　　周思渺快走几步证明自己完全没问题，示意萧牧跟上。
　　萧牧会意，朝她跑过去。


第十一章下厨
　　进了超市，周思渺顿时有种来到自己山头的爽快感。她一边自如地在调料区穿梭，一边指挥萧牧推车紧跟在她身后。
　　萧牧看她像只花蝴蝶般自在地飞来飞去，俨然对地形很熟的样子，忍不住问：“豪门千金也会逛超市吗？”
　　周思渺对比着两瓶酱油的配料表，随口答：“我是在国外长大的嘛，国外很注重独立，流行打工，自食其力会让别人觉得你很cool。”
　　萧牧手肘撑在推车上，调侃道：“那你很酷喽？”
　　周思渺选好酱油准备放进推车里，转头看到萧牧有点坏坏的笑容，脸上一红，结巴地回答：“没，没有...其实我没打过工，只是在外地读大学时，跟别人一起租小公寓住，自己煮饭而已。”
　　“还有好多东西要买，我们要快一点。”不等萧牧再开口，周思渺飞快地转移话题，径直往生鲜区走去。
　　堆满大半个推车后，萧牧再三表示绝对够吃了，才成功阻止周思渺继续买的念头。
　　结算完，萧牧一手提一个大袋子，走出了超市。
　　把东西放在宝马后备箱里，关了箱盖，萧牧说：“你上车吧，我骑车跟在你后面。”
　　“骑车？”周思渺搞不清状况。
　　“嗯，你等下。”萧牧不由分说地跑开了。
　　周思渺听到发动机低沉的轰鸣，看到一辆摩托飞驰而来，停在她身边。猎豹般的车速带起强风，吹乱了她的长发。
　　周思渺把遮住视线的头发捋到耳后，被眼前的萧牧惊艳得心跳快了几拍。
　　在地下停车场清冷的光线里，纯黑的大摩托反射着幽冷的光，萧牧戴着黑色头盔和皮手套，弓着背，与极具流线型的车身浑然一体。
　　萧牧打开前盔盖，朝周思渺露出一个酷酷的微笑。
　　周思渺捂住胸口，试图让狂乱的心跳平静一点，然后艰难地开口，努力让颤抖的声音听起来平稳一些。“这是什么车？”
　　“杜卡迪，大魔鬼。”萧牧一脸的骄傲。
　　“魔鬼？”周思渺小声地复述一遍。
　　它是魔鬼的话，那萧牧就是骑士。能打败所有魔鬼，战胜一切邪恶的暗夜骑士。周思渺心里突然冒出这么个念头。
　　靠武力镇压魔鬼的人多，而能使其心甘情愿臣服的人少。像萧牧这样，能驾驭魔鬼的人，才算得上是真正的勇士。
　　周思渺看向萧牧的目光，不由得多了几分敬佩。
　　***
　　车在市中心最繁华的路口拐弯，进了一条小路，茂密的树丛后显露出一片别墅区。萧牧跟着前面的车，停在了一个两层小墅前。
　　周思渺下了车，安排司机把后备箱的购物袋提进院子里，然后转头跟萧牧说：“把车放到院子里吧，这里路窄，来往的车容易擦到它。只是车库太小，里面还有车，只能委屈你的大魔鬼了。”
　　“没关系。”萧牧把摩托停在草坪边，然后跟着周思渺往里走。“没想到这里还有个小区，闹中取静，好地方。”
　　“很早以前这里是一片荒地，我爷爷买了下来。后来我爸妈结婚，爷爷就建了一片房子，让他们选一个当婚房。再后来这里建了鼎茂的第一个商场，才慢慢热闹起来。我小的时候，这里还是郊区，荒凉得可以放风筝。”周思渺笑着解释。
　　司机把袋子放在门口就离开了，周思渺拿钥匙开了门，萧牧自觉地提起袋子走进去。
　　玄关靠墙放着个及腰高的鞋柜，周思渺把钥匙放到柜子上，然后曲身抬脚，准备脱下高跟鞋。
　　阳光从两层高的落地窗照进来，明亮地洒了满室。
　　因为弯腰，周思渺的头发从背后垂了下来，温暖的深亚麻色，泛着柔顺的光泽。她小腿纤细而笔直，微微抬起，与背部弯成一个美好的弧度。
　　萧牧活了二十六年，却是第一次看一个女人脱高跟鞋，也是第一次知道，这个不经意的动作竟然那么美。
　　她生长在雄性荷尔蒙浓郁的军区大院，求学在统一着装的中学和警校。她不看痴男怨女的电视剧，只跟女特警一起生活过。
　　她一直不知道女人味是什么，直到这一刻。
　　周思渺身上淡淡的香气，柔滑的长发，优雅的高跟鞋，还有镀了层细碎光芒的，她弯腰取鞋的画面。
　　温柔的力量直击心扉。
　　萧牧那颗被太多杀戮和鲜血锤炼得坚不可摧的心脏，在这瞬间，柔软得一塌糊涂。
　　周思渺换上拖鞋，拿出一双新的摆在萧牧面前，见她不动，好奇地抬头，对上萧牧迷蒙的神情，不由得问：“怎么了？”
　　萧牧回过神来，扯开笑容。“没什么。”
　　脱下高跟鞋的周思渺又变成了小小的一团，她走上前几步，想从萧牧手里接过袋子。
　　萧牧低头，目光落在她头顶的发旋上。
　　她走路带起微弱的风，周身萦绕的香气随着气流扑进萧牧怀里。
　　萧牧下意识地闭上眼，再睁开时，周思渺人已经走远了。
　　“你看电视或者玩点什么吧，做饭就交给我。”周思渺走到厨房门口，回身比了个V手势。
　　萧牧觉得这事不太对，本来应该自己请周思渺吃饭感谢她的，怎么变成她亲自下厨，自己坐等着吃了。
　　萧牧挠挠头，看看厨房里周思渺忙碌的身影，想想自己那只会煮面的手艺，决定还是客随主便吧。
　　然而很快她就意识到这个决定是错误的。
　　周思渺满脸期待地望着她。“快尝尝！”
　　萧牧看了一圈，颜色焦黑的鱼，盘底全是油的红烧肉，黏黏糊糊一坨的番茄鸡蛋，横七竖八的菜心，心想炒蔬菜再差也差不到哪儿去，于是夹了根菜心放进嘴里，嚼了两下，哽住了。
　　周思渺不安地递过去一张抽纸，萧牧接下，把菜吐出来包住，然后跑去厨房漱口。
　　“你不是有自己煮饭的经历吗？”竟然能把蔬菜做得这么难吃，萧牧很不能理解。
　　周思渺赔笑着说：“主要是室友下厨，我负责逛超市买食材。不过我一直在旁边观摩，觉得自己应该看会了。”
　　“你那室友是哪国人？”
　　“英国。”
　　萧牧眼睛都瞪圆了。英国？黑暗料理出名全世界的英国？她跟一个英国人学做中国菜？
　　“她做的鱼和薯条挺好吃的，真的。”周思渺一副指天发誓的样子。
　　萧牧头疼地揉了揉太阳穴，只能自己下厨了。“有干面条吗？”
　　“有！”
　　“材料还有剩吗？”
　　“不多了。”
　　萧牧头更疼了，摆摆手示意她不要继续说了。“我看着办吧，你稍等一会儿。”
　　萧牧进了厨房，发现用过的锅碗已经洗干净了，顿时心里敞亮了许多。虽然周思渺厨艺不行，但厨品很好，用过的东西会立刻洗掉，不会把厨房搞得像重灾区一样。
　　叹息完，萧牧搜了遍厨房，找到一包没拆封的干面条，摸出两颗蛋，几颗菜心，又从冰箱深处挖出一袋腊肉和一瓶黄豆酱，检查了日期，万幸都还在保质期内。
　　于是放水开火，做她最擅长的，什锦面。
　　不一会儿，萧牧端着满满两碗面出来，周思渺吸吸鼻子说：“好香！”
　　白净的面条卧在淡黄色的汤里，上面盖着碧绿的菜心，油汪汪的腊肉，胖乎乎的荷包蛋。周思渺拿筷子尖一戳，黄澄澄的蛋黄流出来，在热腾腾的汤里慢慢凝固。
　　“萧牧，你好厉害！”周思渺由衷地感叹，现在在她眼里，萧牧已经成为进可杀敌伏魔，退可洗手作羹汤，又长得好看的完美的人。
　　嗯，完美！天底下怎么会有这么好的人。周思渺一边吃着面，一边盯着对面漂亮的脸蛋感叹。
　　萧牧看她没什么形象地大口吃面，笑着说：“我就只会煮面而已，你不要嫌弃我只能拿碗面感谢你。”
　　“嗯？感谢？谢我什么？”周思渺嘴里含着面，口齿不清地说。
　　“那个，三等功。”萧牧不好意思地摸摸鼻子。
　　“什么三等功？”周思渺眼神纯真地看着她。
　　萧牧讶异地说：“不是你拜托你爷爷的吗，因为上次的案子，让局里给我个三等功。”
　　“我没拜托过爷爷呀，爷爷他跟你们局里的领导也不熟，帮不上什么忙的。”
　　“这样啊。”萧牧一颗心落了地，这说明她是靠自己本事拿的三等功。但莫名又有点失落，她想了想没理出头绪，就丢到了一边。
　　周思渺郁闷地说：“所以是一场误会，让你煮这么好吃的面请我吃。”
　　“不是。”萧牧看她可怜兮兮的表情，实在不忍心，只好临场发挥，摆出自己最真挚的表情，说：“我还要感谢你教我骑马。”
　　周思渺重新高兴起来，年轻的脸上洋溢着快乐。她抱起碗，把半个脸藏在碗后面，羞涩地说：“不客气。”


第十二章探险
　　第二天，周思渺开车回了方家大宅。
　　李阿姨迎出来，说：“八小姐回来了，午饭就快做好了。”
　　周思渺点点头，问：“爷爷在吗？”
　　“在书房。”
　　周思渺脱了鞋，赤脚走上红木地板，来到书房门口，正打算拧把手，不留神听到里面传出的声音。
　　“你的人调查到现在，有结果吗？”
　　方茂源的语气听起来很不满，他停顿一会儿，继续说：“你没本事的话，我就自己来。”
　　“赵正阳，我认识你多久了，你还拿这种话搪塞我？”方茂源明显生气了。“够了，你别插手了，到此为止。”
　　里面传出手机摔在桌上的声响，意味着通话很不愉快地结束了。
　　周思渺眉头紧皱，她记得赵正阳是公安局局长的名字，她的爷爷竟然跟他打电话，语气还这么不善，他们到底有什么关系，又在讨论什么事情。
　　周思渺思索片刻，只想到最近那起绑架案，可那案子不是已经结束了吗。
　　左思右想，实在想不到能有什么事，周思渺敲敲门，准备进去。“爷爷，是我。”
　　“进来。”
　　周思渺推开门，看到方茂源脸上未退尽的怒意，便倒了杯热茶递到他手边。
　　方茂源喝口茶，脸色慢慢柔和下来。“昨天怎么没回来？”
　　“刑警队的萧队长请我吃饭，时间晚了就住在小别墅了。”周思渺边说边观察方茂源的表情。
　　“萧队长？她为什么请你吃饭？”方茂源不动声色地问。
　　周思渺绕到他身后，熟练地帮他捏肩膀放松。“我请她骑马，她想要谢谢我。”
　　方茂源闭上眼，神情更加放松。“她倒是挺有礼貌。”
　　“是啊，萧队长人很好。”周思渺以闲聊的语气说：“我听她说，她要被授三等功了，听说这个勋章很难拿到，萧队长真是厉害。”
　　“她救了你，这是她应得的。”
　　周思渺手下的动作不经意地一顿，然后立刻重新按捏起来。
　　所以萧牧的三等功，其实是爷爷自己的意思。周思渺搞清楚了这件事，但刚才的对话依然困惑着她，为什么爷爷要隐瞒自己跟赵正阳相识的事实呢。
　　周思渺心不在焉地按摩着，听到方茂源问：“你还记得你何伯伯家的小儿子吗，你们小时候常在一起玩。”
　　周思渺费力地回忆，从零星的童年记忆里抓到一个白胖小子。“何杨？”
　　“嗯。”方茂源拿起手机翻通讯录。“他也从国外回来了，你一个人闷在家里无聊，就找他玩。”
　　方茂源示意她把何杨的联系方式存起来，周思渺不大情愿地照做，小声地抱怨：“我在家里陪你不会无聊，跟他十几年没见了，都陌生了。”
　　“你又不能一辈子呆家里陪我这个老头子。”方茂源笑着说：“过阵子你就跟着你那些哥哥们去公司看看，熟悉一下。你终究也是会继承鼎茂的，提前认识一些商场上的人，有什么不好？”
　　他见周思渺不说话，继续说：“万一有你看得上眼的，他对你也好，结了婚成了家，爷爷就了无遗憾了。”
　　“爷爷！我还没有这个想法！”周思渺又是惊讶又是尴尬，急忙表明自己的立场。
　　“没事，没想法就先一起玩，年轻人总要出去见见世面才好。”
　　“我去看看午饭做好了没有。”周思渺无奈地转移了话题，起身离开书房。
　　***
　　怕什么偏偏就来什么，没过几天，何杨就亲自上了门。
　　周思渺刚起床，睡眼朦胧地看着客厅里身姿挺拔的青年，半天没认出来。
　　最后还是何杨主动伸手，自我介绍：“好久不见，思渺。我是何杨。”
　　“啊？你怎么变成这样了？”周思渺被惊得瞬间清醒，她明明记得小时候的何杨是个面粉口袋一样的胖墩。
　　周思渺上上下下打量面前高大的青年，试图找到增高鞋垫和隐藏鞋跟，证明他的身高是有水分的。
　　何杨伸出去的手尴尬地凉在空气里，只好收回来掩饰地摸了摸头。
　　周思渺的视线在他脸上逡巡半天，终于从那浓眉大眼中找到一丝往日的痕迹。“你还真是何杨。”
　　“如假包换。”何杨咧开嘴笑。
　　方茂源看他们一直站着，开口说：“坐下聊。”
　　周思渺接过李阿姨送来的早餐，一口牛角包一口牛奶，旁若无人地吃着。
　　方茂源清了清嗓子提醒她注意形象，见周思渺不为所动，说：“你去餐厅吃完再过来。”
　　“为什么？我这就吃完了。”周思渺大口咀嚼着。
　　方茂源拿眼角瞥了瞥旁边坐着的青年，示意有外人在。
　　何杨摆摆手，客气地笑着。“没关系，我们两家这么熟，思渺没把我当外人。”
　　方茂源笑笑，对这句话很满意。“你们聊着，我去抽斗烟。”说着起身往外面的花园走。
　　周思渺咽下最后一口面包，喝光牛奶，这才顾得上跟何杨说话。“你怎么过来了？”
　　“我听说你回国了，怕你在国内朋友不多，所以邀你跟我们一起秋游。”
　　“秋游？”周思渺哭笑不得，那不是小学生的活动吗。
　　何杨看了眼外面的方茂源，压低声音说：“其实是户外运动，很有意思，不过有点危险。我一直跟家里人说是秋游，不然会派保镖跟着，就没劲了。”
　　周思渺理解地点点头，她最近不论出门还是呆在家里，都有一群保镖跟着，实在很郁闷。想到能暂时摆脱保镖的监控，呼吸自由的空气，立刻就有了兴致。
　　“都有什么人？”她问。
　　“放心，都是我的朋友，一起玩过很多次了，绝对安全。”何杨诚恳地回答。
　　“那要准备什么东西？”
　　“我会列个清单给你的，在户外用品店都能买到。”
　　“那好，我参加。”
　　“ok，我到时联系你。”
　　方茂源坐在花园的藤椅上晒太阳，扭头看到室内的两人聊得很投机，脸上浮起笑意。
　　***
　　周末，萧牧被方家司机送到马场。周思渺一见到她就欢快地冲她摆手，示意她跟着自己走。
　　两人来到马圈，宽敞的房子里住着二十几匹马，一见有人过来，激动地嘶气讨要吃的。
　　周思渺轻车熟路地带着萧牧往里走，停在两匹白马前面。星光和林海见到主人来了，都把头伸出围栏求抚摸。
　　周思渺抱住星光的脖子，甜蜜蜜地亲热了一会儿，从竹筐里拿出个苹果喂食。
　　这边星光咔嚓咔嚓地咬着，那边林海等得急不可耐，马蹄焦躁地踢来踢去。
　　“你喂它胡萝卜，林海爱吃那个。”周思渺提醒道。
　　萧牧拿起根水灵灵的胡萝卜，还没凑近，林海就猛地伸头把整根咬走了。几大口吃完，它一边用脑袋顶萧牧的手，一边抛着媚眼，示意还要。
　　萧牧被它撒娇的动作弄得笑起来，忙不迭地双手开工，交替喂食。
　　周思渺喂完星光，走过来摸着林海说：“下次你得一个人来喂它了，我不能来了。”
　　“你有事？”萧牧挺诧异，她认识周思渺几周了，感觉她每天就是吃吃喝喝，没有一点事要做。突然说有事，她还挺好奇会是什么事。
　　“有人邀请我去户外探险。”周思渺随口答。
　　萧牧立刻皱起眉。“探险？都是些什么人？”
　　周思渺不以为意地说：“我也不清楚，都是熟人的朋友。”
　　出于职业习惯的考虑，萧牧接着问：“那你们准备去哪儿？周围环境安全吗？有什么装备？药品备了吗？有保镖跟着吗？万一出事有人接应吗？”
　　周思渺被一连串的问题砸晕了。
　　萧牧看她一脸迷茫，就知道她什么都不懂，是个不知天高地厚的小白。于是果断地说：“不行，你不能去。”
　　“啊？”周思渺没想到萧牧会阻止她。“可我已经跟人说好了。”
　　萧牧严肃地说：“太危险了。”
　　周思渺有点失望，她真的挺想去的。可她又非常信任萧牧，萧牧说不可以，她不会不听的。
　　她情绪低落地纠结了一会儿，突然像是想通了什么，兴高采烈地说：“要不你跟我一起去啊！”
　　萧牧终究还是不放心，想了想说：“我下周有空的话，就陪你去。如果没空......”
　　“那我不会去的。”周思渺抢着说。
　　萧牧满意地点点头。


第十三章登山
　　周六早上，萧牧换上速干衣，把一堆工具放进背包里，走到特警大院门口等周思渺过来接她。
　　微风和煦，萧牧眯着眼，在脑海里思索有没有漏掉什么装备。
　　还好这群富家子弟没有玩得太出格，只是去爬山，顺便在山顶露营。那山在临近省份，不是特别高，山势略陡峭，适合初级户外运动者。
　　萧牧心里有了底，就算有一两个人不小心摔了腿，她也能安全地把人全部带回来。
　　一辆白色卡宴慢慢驶近，停在萧牧面前。车窗落下，露出周思渺的笑脸。
　　“上车吧。”她说。
　　萧牧把沉重的背包扔进后座，然后坐进副驾驶座，没扣安全带，犹豫地问：“你有国内的驾照吗？”
　　周思渺闻言抽出驾驶证，打开举给萧牧看。“可以了吗，警官大人。”
　　证件照里的周思渺面容稚嫩，说明她很早就考到驾照了。
　　萧牧摸摸鼻子，给自己的行为找合适的理由。“你不是长居国外么。”
　　周思渺好笑地说：“我又不是待在国外不回来。”
　　顿了下，她眨眨眼，想出个刁钻的问题：“警官大人，如果我是美国国籍的话，你还会去救我吗？”
　　萧牧正在扣安全带，听到她这么问，愣了下说：“我去救你之前，就已经在资料上知道你是中国公民了。”
　　然后她转头面对周思渺，认真地说：“不论你是哪国国籍，你要你脚踏在中国的国土上，我都会保障你的安全。”
　　这是一名人民警察，许给你的郑重承诺。
　　而我，会用生命践行。萧牧在心里说。
　　周思渺被她脸上庄严的神情震撼到，跟着认真起来。
　　“我相信。”她说。
　　我相信你会用生命履行这个承诺。
　　自被你从黑暗中救出的那一天起，我就这样相信着。
　　***
　　下高速，转国道，再转省道，最后车开进导航系统上没有的小路，三个小时后，车队来到天南峰山脚下。
　　何杨从领头车里下来，走到末尾找周思渺，冷不丁看到她身边站着个跟自己差不多高的女人，诧异地问：“这位是？”
　　“萧牧，我朋友。”周思渺站出来介绍。“这位是何杨，小时候认识的。”
　　“你好。”何杨先伸出右手准备打招呼，余光看到周思渺望着她时，眼睛里蜜一般的甜意，没由来地加了一句：“我是思渺的青梅竹马。”
　　“你好。”萧牧轻轻地跟他握了下手，神色淡淡的。
　　倒是周思渺立马翻脸，薄怒地说：“你瞎说什么！我十几年没见过你了。”
　　何杨讪讪地陪笑着。“开个玩笑。”
　　周思渺瞪他一眼，扭开脸不再理他。
　　何杨尴尬地站了会儿，正准备走，萧牧开口问：“等下你领队？”
　　“不是，一个有经验的朋友领队，我负责殿后。”
　　萧牧点点头。“我跟思渺走中间，有问题叫我。”
　　“好。”何杨领了命去跟领队说，走着走着觉得不对，为什么他会听从一个刚认识的人的安排，而且那人还是个女的。
　　何杨回头，看到萧牧从背包里拿出捆绳子，打结的手势干脆利落。何杨觉得她身手不一般，迟疑一会儿，还是跟领队转达了萧牧的话。
　　出发前，萧牧把一摞绳子塞进领队怀里，说：“让每人都在腰上系一圈。”
　　领队摸摸绳子，看着绳索间漂亮的马格纳斯结，忍不住问：“你经常玩攀岩？”
　　萧牧没回答，转身拿根短绳在周思渺腰上绕了一圈，熟练地打了个阿尔卑斯蝴蝶结，准备套到主绳上。
　　领队这下确定了，认为她绝对是个玩户外运动的高手，顿时就升腾起比试一下的念头。拿绳子在自己腰上打了个人结，得意洋洋地抬头，发现萧牧压根没看他，领队受伤地走开了。
　　阳光太烈，萧牧拿出太阳镜递给周思渺。后者迟迟不接，兴奋的脸上此刻浮现一些不安。
　　周思渺抬头仰视，陡峭的山壁长满了参天古木，连个下脚的地方都没有。
　　“别怕。”萧牧把她腰上的结套进主绳里，又替她戴上了太阳镜。
　　视野一下子暗了下去，听觉在此刻变得异常灵敏。
　　她听到萧牧平稳的声音：“我在你身后，就算你摔倒了，我也会接住你。”
　　所以，不必担心，不必害怕。
　　***
　　一行人分工完毕，分三个梯队开始爬。
　　有经验的分在第一梯队，打头阵，探地形，驱蛇，砍掉挡路的低矮灌木。经验不足的被保护在第二梯队，第三梯队背着野营用品殿后。
　　一开始速度还算可以，等爬到半山腰，人也累了，山更陡了，甚至有松动的石块被第一梯队的人踩落，好在每人都戴了安全帽，并没有造成事故。
　　周思渺作为娇生惯养出门就有车坐的千金小姐，最大的运动就是穿高跟鞋逛街了，现在咬牙爬到山腰，已经创造了奇迹。
　　她大口喘气，手撑着膝盖，感觉双腿如灌了铅一般沉重。
　　萧牧见状，朝第一梯队高喊：“原地休息半小时。”
　　众人如获大赦，纷纷席地而坐，龇牙咧嘴地揉酸痛的腿肚。
　　领队这才意识到，自己跟萧牧怄气而一个劲地往上爬，忘记照顾队里体力不足的人。于是赶忙吩咐下去，让大家吃东西喝水，补充体力。
　　“感觉怎么样？”萧牧从包里摸出一瓶水，拧开瓶盖，然后又拆了块士力架，一起递给周思渺。
　　周思渺灌下半瓶水，咬了一大口士力架，撒娇似的抱怨道：“感觉腿快断了。”
　　萧牧盘腿坐在她身边，小口地喝着水，笑道：“运动太少，肌肉乳酸过多，以后多锻炼就不会这样了。”
　　周思渺见她一脸轻松，好像只是在小区里遛个弯一样，便问：“你背着这么重的包都不累吗？”
　　萧牧拎起背包试了试重量。“不算重，我们经常负重二十公斤跑十公里，习惯了。”
　　“你真厉害。”周思渺脸贴着矿泉水瓶降温，躲在深色镜片后眼神炽热地看着萧牧。
　　原地休整得差不多，众人陆续站起身准备继续爬。
　　萧牧站起来拍拍裤子上的土，问：“你还走得动吗？”
　　周思渺微微点头，红着脸说：“可是我腿麻了，站不起来。”
　　萧牧笑着伸出手，示意她拉住。
　　周思渺小心地探出手，被萧牧一把抓住，用力拉起来。她脚下不稳，趔趄着跌进萧牧怀里。
　　萧牧的太阳镜休息时摘了，挂在领口上。她低下头，明亮的眼睛望着近在咫尺的周思渺。
　　周思渺瞬间从脖子红到耳朵尖，她后退两步，在两人中间制造出一段距离。
　　队伍准备行进了，萧牧再次抓住她的手，说：“这次我走你前面，拉着你，不会让你掉队的。”
　　阳光穿透茂密的枝叶，洒落在萧牧回头微笑的侧脸上，在周思渺的眸底，映出一个玉树临风的剪影。
　　这会是她一生挚爱的轮廓。


第十四章谈心
　　日暮西陲，一行人才爬上山顶，顾不上休整，纷纷拿出单反拍摄壮丽的日落。
　　萧牧松开手，笑着说：“恭喜你，征服了人生中的第一座山峰。”
　　暮云合璧，橘红的余晖洒在两人身上，给周思渺红彤彤的脸庞镀上完美的保护色。
　　萧牧把最后一瓶水递给周思渺，说：“你先坐一会儿，我去支顶帐篷给你休息。”
　　周思渺接过水，问：“那你喝什么？”
　　萧牧留给她一个安心的笑容。“我有办法。”
　　没多久，萧牧就支起一顶双人帐篷，这群人里只有她们两个女生，萧牧自然地把自己的睡袋铺在周思渺旁边。
　　山顶有个小湖泊，蓄满长年累月的雨水。萧牧用空矿泉水瓶装了一瓶，从背包里拿出净水药片丢进去。药片沉底，咕噜噜地冒出大团气泡。
　　等最后一颗气泡消散了，萧牧仰头喝下半瓶水。扭头见周思渺一直看着她，摇摇手里的瓶子，说：“虽然净化了，但也不算干净，最好还是煮开，但山顶太多树，不能生火。所以，就这么凑合吧。”
　　周思渺好奇地说：“我也想喝。”
　　“你不会喜欢的，有股味道。”萧牧这次没顺着她。“等会儿我从别人那儿给你找瓶水。”
　　周思渺当然知道药物处理的生水不会好喝，只是萧牧做过的事情，她都想尝试。但萧牧没同意，她也只好算了。
　　日落后，六盏营地灯亮起来，所有人围成一圈，坐在一起啃干粮。
　　何杨因为上山前出言不逊得罪了周思渺，特意送了盒三明治过来赔罪。周思渺高冷地接下了，等他走远，笑嘻嘻地让萧牧吃。
　　“不用，我有这个。”萧牧扬了扬手里的压缩饼干。
　　“我跟你换。”周思渺不由分说地把压缩饼干抢过来，又把三明治塞进萧牧手里。
　　周思渺大口咬了下去，愣住，竟然没咬动。换小口用门牙用力磕，终于咬掉一点，尝了尝，苦下脸来。
　　“你还是吃三明治吧。”萧牧好笑地说。
　　“不，我能吃。”周思渺怕萧牧来抢，三两下撕掉包装，把饼干一角塞进嘴里，整个叼起来。
　　周思渺瞪着圆溜溜的眼，脸鼓鼓的，咬又咬不动，松开又不舍得，活像只贪吃的松鼠。
　　萧牧被她逗得狂笑，好一阵子才平静下来。
　　她慢慢凑近，咬住饼干的另一端。周思渺一紧张，两人同时用力，咔嚓一声，断裂的饼干掉进萧牧的掌心里。
　　萧牧几口吃掉剩下的压缩饼干，拆开三明治的包装递到周思渺嘴边。“张嘴。”
　　周思渺呆呆地张开嘴咬住。
　　萧牧满意地拍了拍手里的面包屑。“吃吧。”
　　周思渺往四周看了看，并没有人注意到她们两个，受惊的心脏此刻才敢欢脱地跳动。
　　她竟然跟我吃同一块饼干！周思渺神情恍惚着吞掉了三明治。
　　直到睡觉的时候，周思渺的心跳还是偏快。闭上眼，脑海里是萧牧笑着靠过来咬饼干的画面。睁开眼，旁边又是萧牧安静的睡颜。
　　周思渺辗转反侧，睡不着，又怕翻身的动静吵到萧牧，只好蹑手蹑脚爬出帐篷，去外面透气。
　　夜已经很深了，所有人都在帐篷里休息，只有一盏营地灯幽幽地亮着。
　　山顶风大，周思渺披了件外套，坐在灯影里，抬头看向夜空。
　　她有很久没看过这样的星空了。
　　静谧，皎洁。
　　宇宙如此浩淼，容得下所有天马行空的想象。
　　周思渺发着呆，突然听到背后有人讲话：“你怎么跑出来了？”
　　她回头，看到萧牧身披银辉，朝她走来。
　　“睡不着，出来透透气。”
　　萧牧坐到她旁边，说：“那我陪你吧。”
　　两人肩并肩地看了会儿星空，周思渺忽然开口：“我们来聊天吧。”
　　萧牧扭头看着她的侧脸。“聊什么？”
　　“星光这么美，适合说一些缥缈的梦想。”周思渺仰头看着夜空，无限憧憬地说：“比如我小时候，梦想着长大要嫁给一个大英雄。”
　　“萧牧，你呢？”
　　“呃......”萧牧尴尬地摸着鼻子。“我想做一个英雄。”
　　身边人很久都没有回应，萧牧不安起来，担心周思渺认为自己在口头上占她便宜。
　　萧牧刚想解释，却被打断。
　　“你是英雄！”周思渺语气坚定地说。
　　萧牧吃惊地看过去，只见周思渺的脸上是从未有过的认真。
　　松风从她的发丝里吹过，星光倒映在她眼眸里，她的眼神如宇宙一般深邃。
　　她说：“你是我的英雄。”
　　萧牧沉静的心在此刻骤然狂跳。
　　她说，自己是她的英雄。
　　“是你救了我，我永远都记得。”周思渺环抱双膝，头枕着手臂，偏着头说。
　　只是这样一件事，你就把我当成了英雄？
　　萧牧笑起来，摸了摸她柔软的头发，说：“傻乎乎的。”
　　周思渺闭上眼，掌心的温热透过发丝渗入皮肤里。她狂跳了整夜的心终于疲惫，跟着萧牧手腕脉搏的节奏，渐渐平静下来。
　　她陷入梦里。
　　在梦中，她被人紧紧拥抱着。
　　那人身上有灼热的火药味，和淡淡的血腥味。
　　只闻一次，就会刻进记忆里，形成鲜明的烙印，再也无法忘怀。
　　***
　　这是本周第三次见到他了，周思渺看着客厅里的何杨，很不开心地想。
　　“思渺，早上好。”何杨站起身，朝她兴高采烈地打招呼。
　　周思渺瞥了他一眼，转身去了餐厅。
　　自那次登山后，就再没见过萧牧了。她好像特别忙，打电话过去总是无人接听，过很久后才能收到一条短信，简短地写着“在忙，抱歉”。
　　仔细算一算，萧牧已经三周没去过马场了。林海一定想她了，周思渺无精打采地吃着早饭，默默想着。
　　“方爷爷，那我先告辞了，改天再来看您。”
　　客厅里那个看到厌的人终于走了，周思渺走出餐厅，准备回房间，却被方茂源叫住。
　　方茂源含着烟斗，问：“何杨跟你打招呼，你怎么不理他？”
　　周思渺手指绕着发尾玩，随口说：“他是来看你的，我理他做什么。”
　　“你这傻孩子。”方茂源笑呵呵地说：“我这张老脸哪值得他天天来，他究竟是来看谁的，你心里还不清楚吗？”
　　周思渺长长地呼出一口气，转身就要走。“爷爷，我去睡回笼觉。”
　　“回来！”方茂源急忙喊住她。“坐下，我话还没说完呢。”
　　周思渺躺进沙发里，闭上眼装睡。
　　方茂源也不生气，接着说：“我看何杨是个好孩子，人长得好，家里也不错，各方面都跟你挺般配。你也别太矜持，跟他出去吃吃饭，聊聊天。”
　　“爷爷，我跟他十几年没见了，没什么好聊的。”周思渺直截了当地说。
　　“你们小时候多亲啊，多见几次就又熟了。”
　　周思渺忍无可忍，跳起来就往外走。“我回小别墅了。”
　　“哎，你这孩子，怎么说走就走。”方茂源看着她远去的背影，不住地叹气。
　　***
　　萧牧执行完任务回到宿舍，已经是夜里11点了。把一身血气洗掉，萧牧边擦头发，边从床上摸出手机。
　　解锁，看到周思渺10点钟发来的短信：“你能陪陪我吗？”
　　萧牧立刻拨回去，电话很快接通，传来周思渺低落的声音：
　　“萧牧......”
　　这很不正常，周思渺一直天真烂漫，活波爱笑，但此刻的她竟如此消沉。
　　萧牧赶紧问：“你在哪儿？”
　　“我在江边。”
　　“你站那儿别动，我去找你。”
　　萧牧抓起外套和车钥匙就往外跑，从外面走进来的孙红霞被撞得措手不及。
　　孙红霞揉着被撞疼的肩膀，喊：“队长！这么晚了你去哪儿？”
　　但萧牧就像没听到一样，飞快地跑出了宿舍楼。


第十五章意外
　　萧牧骑着摩托赶到，看见周思渺孤零零地站在江滩广场的路灯下。
　　“你怎么一个人在这儿？那些保镖呢？”萧牧跳下车，焦急地问。
　　“我偷偷溜出来的。”周思渺说话时不自然地踮脚。
　　“你脚怎么了？”萧牧蹲下身，看到她脚后跟磨破了，露出嫩红的肉，顿时震惊地问：“你走过来的？”
　　周思渺点点头。
　　“从市区到这儿，这么长的路你走过来？！”萧牧语气里带着火，她知道自己不该生气，但看到周思渺血肉模糊的脚，心里就一阵刺痛。
　　周思渺在她突然的怒意里抖了抖身体，萧牧见状，放缓情绪，轻声说：“我帮你包一下。”
　　她蹲着，让周思渺扶着自己的肩膀，轻轻取下高鞋跟，然后从兜里抽出纸巾，叠成条状覆盖住伤口。
　　小心地把鞋重新套回她脚上，萧牧说：“别走路了，我载你。”
　　她把周思渺拦腰抱起，放在摩托车上。
　　周思渺摸着杜卡迪冰凉的车身发呆，她没有想到，自己竟然有幸能坐在这台车上。她一直认为，这是专属于萧牧的宝座，不允许任何人染指。
　　萧牧跨上车，把周思渺护在怀里。
　　大魔鬼的车型设计的是单人座，她此刻很庆幸，幸好她跟周思渺都偏瘦，挤一挤也能坐得下。
　　萧牧把头盔戴在周思渺头上，然后发动引擎，在她耳边说：“我带你去散心。”
　　下一秒，车如闪电般冲了出去。
　　风迎面吹来，狂猎而急骤。深夜的江边罕无人迹，空旷的沿江路，只有烈风与路灯作伴。
　　加速，把城市的高楼与纷扰甩在身后。
　　周思渺闭上眼，感受风呼啸而过的力量，任风将细碎的难过吹成粉末，扬在夜空里。
　　萧牧将唇凑到周思渺耳边，大声问：“喜欢吗？”
　　像风一样自由，如猎鹰般自在的感觉，你喜欢吗？
　　周思渺张开双臂，高喊：“喜欢！”
　　我喜欢风驰电掣的凛冽与温暖。
　　我喜欢和你一起。
　　沿江飞驰十公里，萧牧才减速停下车。
　　周思渺摘掉头盔，侧脸看向身后的萧牧。她们紧紧挨着，她能从后背感受到萧牧胸口的温度。
　　萧牧把下巴放在周思渺肩上，间隔十厘米，她静静望着周思渺的双眼。
　　这是多么美丽的一双眼睛啊。
　　月光倒映在她眼底的泉里，水光潋滟，顾盼生辉。
　　萧牧觉得，自己快要醉在其中了。
　　突然，一声尖利的惊叫划破夜的宁静。
　　萧牧下意识地闻声望去，只见一名女子摔在路边，前方有个壮硕的男人提着一个女式包狂奔。
　　有人抢劫！
　　“坐稳！”萧牧提醒一句，脚下重踩油门，车如离弦的利箭般直冲劫匪而去。
　　萧牧抬腿，在劫匪后腿窝里大力一踹，后者应力而倒，在惯性下往前翻滚几周。
　　停下车，萧牧飞身压住绑匪，把他两只手扣在身后。
　　被抢包的女人此时哭着追了上来，捡起自己的包，千恩万谢地走了。
　　周思渺拖着受伤的脚，慢吞吞地挪过来。“现在怎么办？”
　　有她在，萧牧不想惹麻烦。于是萧牧松开压制，站起身，说：“你走吧。”
　　劫匪爬起来，狠狠地往地上啐了一口，然后面色不善地打量着周思渺。
　　萧牧搂住周思渺的后颈，一把将她揽进怀里，紧紧压在胸口。
　　“看什么看！”萧牧冷脸喝到。
　　劫匪将视线移到萧牧身上，瞥了一眼，转身离开，却时不时回头看一眼。
　　周思渺被搂得呼吸不畅，声音微弱地说：“萧牧？”
　　萧牧一直看着劫匪走远，直到他消失在路口转角，才松开手臂。
　　周思渺急促地喘息着，问：“萧牧，怎么了？”
　　“我担心他认出你。”萧牧说。
　　“认出我？那他也没办法找我麻烦，我有保镖。”周思渺不以为意。
　　萧牧紧皱着眉，她感觉很不好，直觉告诉她，那个劫匪绝不会善罢甘休。
　　“上车，我送你回去。”萧牧决定立刻远离这个是非之地，不论是市中心的别墅还是市郊的方家大宅，她只想迅速把周思渺送到有保镖的地方。
　　但车转弯开进巷子里时，萧牧知道，今天躲不过了。
　　二三十人分两路，从前后堵住路口。
　　进无可进，退无可退。萧牧停下车，把周思渺护在身后。
　　深更半夜，静悄悄的小巷，周围居民家里的窗户全是黑的，只有一家24小时便利店还亮着灯在营业。
　　周思渺求救地望过去，但守店的小哥见形势不对，打算关门躲灾。
　　周思渺绝望了。
　　她二十二年来一直被当成公主呵护着，不知天高地厚，不懂什么是害怕，直到生日那天遭遇绑架。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，她只是看着那些黑压压走过来的人，就已经瑟瑟发抖，泪流满面。
　　突然，萧牧揽住她的肩膀，推着她往便利店走。
　　萧牧一脚踹在玻璃门上，店里的小哥被震得连退几步。
　　萧牧把周思渺推进店里，对惊呆了的小哥说：“听我说，我不会给你惹麻烦，只需要你帮我报警。”
　　小哥木然地点头。
　　萧牧想了想，又说：“还有，多叫几辆救护车。”
　　“萧牧......”周思渺带着哭腔，紧紧拉着她的手。
　　“别怕，有我在。”萧牧用力握了下她的手，然后脱掉外套，罩在周思渺脸上。
　　她说：“别看。”
　　你的眼睛太干净，危险的气息就能让你发抖。械斗与流血对你来说太过沉重，你会害怕，所以，别看。
　　安顿好周思渺，萧牧从角落里拿出打扫卫生用的拖把，拽掉布条，只留下一根木棍。“借用一下。”
　　店里的小哥缩在收银台后点头。
　　萧牧走出便利店，在外面用大锁将店门锁牢。
　　挑事的人群已经聚集到店门口，领头的青年扛着一根铁棍，从鼻子里哼出一声：“小娘们。”
　　话音结束的瞬间，萧牧一棍打在他心口，他顿时喷出一口血，身形摇晃着向后倒下。
　　其他人见状，立刻一窝蜂地涌上去报仇。
　　警察的格斗与军人是不同的。警察格斗训练的目的是擒拿、制服不法分子，以及自我防卫。而军人格斗的目标只有一个——杀人，在战场上一击致命。
　　在警官学院适应了很久，萧牧才把自己的格斗术从军用调整到警用，但依然比一般警察下手要重，每个跟她搭伴格斗练习的人，都伤得很惨烈。
　　在格斗上，萧牧从来都不惧怕，即使对方人数众多。
　　萧牧闭上眼，再睁开时，那双终日沉静的眼睛里盛满了杀意。
　　五分钟后，民警赶到，看到的是一群疼得满地打滚的人。
　　民警队长巡视一圈，发现便利店门口还坐着个人，走近一看，诧异地说：“萧队长？你怎么在这儿？”
　　仔细看了看，她身上还有不少伤，于是更加惊讶，指着地上那堆人问：“这都是你打的？”
　　萧牧点点头。
　　“队长。”年轻的民警凑过来报告情况：“不是断肋骨就是断腿骨手臂，有几个伤重的已经疼晕过去了。”
　　民警队长皱眉，苦着脸说：“萧队，你这下手也太重了吧，人都快被你打死了。”
　　萧牧没什么表情，说：“所以我叫救护车了。”
　　年轻民警看着自己的队长，等待下一步指示。
　　民警队长挥挥手，说：“愣着干什么，帮忙把重伤的抬上救护车，赶紧抢救啊！”
　　萧牧手撑地面，费力地把自己推起来。
　　民警队长忍不住说：“你打可以，下手别这么狠啊，稍微教训下不就行了。你说你搞成这样，队里会怎么处分你？”
　　“我必须这么做。”萧牧盯着他，语气坚硬地说：“只有这样，他们才会记恨我，而不会找其他人麻烦。”
　　民警队长愣住，一时间不知道该说什么。
　　萧牧打开锁，走进便利店。刚才吓得魂不守舍的小哥迎上来，一脸钦佩地说：“牛掰！”
　　萧牧扬了扬手里断裂的拖把棍，说：“改天赔你。”
　　小哥连忙摆手。“不用不用！”
　　萧牧扔掉拖把棍，拉开罩在周思渺头上的外套，说：“没事了。”
　　话音还没落，周思渺就已经扑进了她的怀里，紧紧抱着她，哭着喊：“萧牧！”


第十六章善后
　　萧牧安抚地拍着周思渺的后背，说：“别怕，已经安全了。”
　　周思渺泪眼滂沱地摇着头，一声声地呼唤：“萧牧......萧牧......”
　　我不是害怕，只是心中有万千思绪，却无从开口。
　　为什么你总能撕破黑暗，将我带回光明？
　　为什么你总能突破重重险境，来到我身边，对我说“别怕”？
　　你能不能一直抱着我不放手？
　　你能不能一直做我的顶天立地的大英雄？
　　萧牧......
　　你可不可以，属于我？
　　萧牧单手抱着抽泣不止的周思渺，空出一只手给方家司机打电话，让他带保镖来接周思渺。
　　民警队长望着店里二人相拥的画面，心想，这就是萧队长豁出命去保护的人啊。
　　大部分警察跟着救护车去了医院，留下一小部分封锁现场取证。
　　周思渺情绪渐渐稳定，被萧牧牵着走到室外。
　　“萧队，还得麻烦你们跟我回去，走流程录个口供。”
　　萧牧侧头看向周思渺，说：“跟她没关系，我一个人去就行了。”
　　民警也看见了，出事时周思渺被蒙着头锁在店里，的确没参与，于是不再坚持。“那萧队请上车吧。”
　　“等我把她送走，再跟你们去。”萧牧说。
　　多等一会儿也没什么，黑灯瞎火的把一个小姑娘扔在这儿也不合适，民警理解地点头同意了。
　　三辆黑色宝马呼啸而至，十几个高壮的汉子从车里跳下来。民警以为是挑事的又来了帮手，纷纷摆出战斗姿势。
　　萧牧伸手拦下。“别紧张，自己人。”
　　萧牧把周思渺送上车，后者迟迟不愿松开手，泫然欲泣的表情看得萧牧心底柔软起来。
　　她将另一只手放在她头顶，抚摸着她的头发，柔声说：“乖，回家吧。”
　　周思渺抽抽鼻子，在她温暖的掌心蹭了蹭，缓缓松开了手。
　　等他们的车开远了，民警队长凑上来问：“那人是谁啊？”
　　“一个朋友。”萧牧想了想回答。她跟周思渺，应该算是朋友了吧。
　　“朋友？长得够漂亮啊，介绍给我认识下呗。”民警队长嘿嘿地笑着。
　　萧牧冷冷地看了他一眼。“别想了，你追不起。”
　　民警队长刚想反驳，忽然想到她身边那群保镖，觉得这姑娘不是普通人。仔细想想好像见过，最后一拍大腿，惊讶地说：“她就是周思渺？100亿赎金的那个？！”
　　萧牧默认。
　　民警队长顿觉牙疼，侧身捂住半边脸。这样的豪门千金自己可追不起。
　　过了会儿想起什么，又问：“不对啊，她那样的身份，你怎么跟她这么熟的？”
　　萧牧闻声愣住了。
　　是啊，她去过她的家，吃过她亲手做的饭，跟她逛过街，爬过山，骑过马。她本该是她救过的人中，并不与众不同的一个。但回过神来时，她已经跟她这么熟悉了。
　　民警队长见她突然发起呆来，拍拍她的肩，示意跟他回派出所。
　　***
　　把事情经过介绍完，从派出所出来时，天都快亮了，萧牧拿出手机，想问问周思渺情况如何，却又怕她睡着了打扰到她。
　　屏幕在她手里亮了灭，灭了又亮，却迟迟没有拨出去。
　　解放军军歌在这时突然响起，萧牧吓了一跳，缓了缓神才接起来。“头儿。”
　　“给我立刻滚回来！”黄志平在电话那头怒吼。
　　“是。”没时间打给周思渺了，萧牧叹口气收起手机，骑上摩托往特警大院驶去。
　　在萧牧的印象里，黄志平是一个温和的上级，偶尔严厉也是基于对下属的期盼，她从没见黄志平这么气急败坏过。
　　萧牧做了充足的心理准备，决定诚恳认错，乖乖挨骂，绝不顶嘴。
　　果然，黄志平整整骂了她一个钟头，中间只停下来喝了口茶润嗓子。
　　这是他抱有最大期待，最疼爱的一个队员。他甚至想把她培养成本市第一个女特警大队长，接手自己的位置。
　　但她，居然在市区跟一群人械斗！惊动了民警不说，还把人打成重伤送进了医院抢救！
　　假如对方一口咬定，是萧牧先找事呢？
　　跳进黄河都洗不清啊！
　　“特警队长殴打无辜市民至重伤！”
　　黄志平已经想象出，唯恐天下不乱的网络新闻媒体，明天会写出怎样劲爆的标题。
　　爱之深，责之切。黄志平一边怒骂，一边心里滴血。
　　“为什么半夜擅自离队不打报告？！”
　　“为什么遇到状况不立刻打给队里求助？！”
　　“你逞什么英雄？！”
　　“你为什么下手那么狠？！”
　　黄志平非常心痛，但凡她退后一步，都不至于发展成现在这个局面。
　　萧牧弯着腰，低眉顺眼地认错：“对不起，我错了。”
　　一击重拳砸在棉花上，再发火也没了意义。黄志平叹口气，坐下说：“事情万一闹大了，你的三等功该怎么办？”
　　萧牧猛地抬起头，满脸惊慌。
　　黄志平心里舒服了一点，这才是做错事后知道害怕的反应。
　　“头儿，我......”萧牧欲言又止。
　　黄志平摆摆手，话锋一转：“你够可以啊，一个人单挑二十多个人，我都不知道，你还藏着这么厉害的本事。”
　　萧牧摸不准他什么意思，没说话。
　　黄志平敲着桌子，揣度着说：“这样吧，你把你一身的本事教给队里的兄弟，这件事，我帮你摆平。”
　　“好！”萧牧立刻同意了。
　　“行了，滚吧，看见你我就生气！”黄志平大手一挥，下了逐客令。
　　萧牧刚走出大队长办公室，就被一群人围住了。
　　孙红霞挤在最里面，扑上来问：“队长！出什么事了，大队长训了这么久。”
　　萧牧疲惫地笑笑。“别问了，以后会知道的。”然后拨开众人往外走。“累死我了，我得回去睡一觉，红霞，记得帮我带午饭。”
　　她昨天出了一天任务，晚上又跟人恶战，还通宵录了口供，然后又站着被骂了那么久，现在已经筋疲力竭。
　　她费力爬上床，摔进被窝里，很快陷入沉睡。
　　***
　　一觉醒来，已经是下午了。
　　萧牧活动下肩膀，发现整个上半身都酸疼难忍。
　　很久没被揍得这么惨了，萧牧苦笑着揉了揉淤青的地方，爬下床准备找药酒。
　　“我帮你擦吧。”刘晓洁晃着手里的药酒瓶说。
　　“好啊，多谢了。”萧牧脱得只剩工字背心，坐在凳子上。
　　孙红霞捧着饭盒从外面进来，见她醒了，往她手里一塞。“快吃吧！我刚去厨房热的。”
　　萧牧也不客气，揭开盖子，狼吞虎咽地扒起来。
　　刘晓洁倒了杯水放在她手边，问：“你最近周末老是出门，也是跟周思渺在一起吧？”
　　萧牧一口饭哽在喉咙里，喝口水费力地咽下去，说：“你怎么知道的？”
　　“哎呀，队长！现在全公安系统的人都知道了，你昨天跟周思渺被人围攻，你一人单挑了好几十人。你现在已经是神话人物了！”孙红霞眨着星星眼说。
　　“不是好几十。”萧牧摸摸鼻子，有点不好意思。“二十多。”
　　“反正你已经被传得呼风唤雨，惊天地动鬼神了！”孙红霞一把握住萧牧拿着筷子的手，激动地说：“队长！你彻底红了！”
　　一粒米从筷子尖掉到孙红霞手上，萧牧眼皮跳了跳，不动声色地抽出手。
　　看这反应，这件事已经定性为自卫了。萧牧在心里谢了谢黄志平。
　　刘晓洁不像孙红霞那样高兴，她脸色反而冷冰冰的。“你什么时候跟周思渺那么熟了？”
　　萧牧短时间内被人问了两次同一个问题，不知如何回答是好。而且她觉得刘晓洁态度怪怪的，她搞不清状况，不愿贸然开口。
　　于是气氛尴尬起来。
　　好在孙红霞脑袋跟缺根弦一样，插嘴问：“队长，你们昨晚怎么逃跑的？你骑小苍苍她跟着跑吗？”
　　“你在开玩笑吗？当然是我骑车载着她啊。”
　　孙红霞立刻一蹦三尺高，大喊道：“你竟然让她坐了小苍苍！我求过你多少次你都不同意，可你竟然让一个认识没多久的人坐了！队长你怎么能这样！”
　　萧牧跟着愣住了。那辆摩托是她的心尖肉，其他人别说坐了，摸一下她都要擦半天。就算是孙红霞这样的生死之交，也只能摸一摸解解馋。
　　从来没有人，能坐上她的车，更别提跟她一起挤在那不宽敞的位置里。
　　但她那么自然地让周思渺坐了，还载着她在江边兜风。她不仅不介意，而且很开心，比自己一个人骑车吹风还要开心。
　　原来不知不觉间，她已经把周思渺放在如此近的位置。
　　一个比生死之交，更重要的位置。
　　只是萧牧现在还不清楚，这代表什么。


第十七章心意
　　周思渺抱着手机守了一整夜，她在等萧牧的电话，虽然萧牧并没有说会打给她。
　　她坐在沙发上等，站在阳台上等，抱着厨房里萧牧用过的碗等，在客厅里走来走去地等。最后，她躺在地毯上等。
　　萧牧......
　　你知道我在等你吗......
　　周思渺疲倦地合上双眼。
　　眼前是刺目的白光，鼻腔里充斥着火药味，耳朵被爆炸声震得轰轰作响。
　　她意识模糊，双眼朦胧。
　　可黑暗中有一双眸子，在逆光里熠熠生辉，让她看得分明。
　　她跟她紧紧地贴着。
　　她温暖的手臂有力地揽住她的背，她颤抖的双手试探着搂住她的肩。
　　她上翘的唇角翕动着，是在说“别怕”。
　　她心底蓦然生出别样的情绪，她盯着她敏锐而坚毅的眼睛，摸索着，极缓地，贴上她的唇。
　　这一瞬，全身的血液沸腾燃烧。
　　心脏剧烈地跳动，像要炸裂开。
　　周思渺猛地惊坐起，瞪得圆圆的眼睛里闪烁着惊慌。
　　她缓缓神，再次闭上眼，无数萧牧的脸在她脑海里浮光掠影地闪过，最后定格在山野丛林间，斑驳光影里，她回眸浅笑的画面。
　　原来不知不觉间，她早就喜欢上了萧牧。
　　作为特警队长庄严肃穆的萧牧。
　　抱着白马灿烂欢笑的萧牧。
　　变魔法一般端出什锦面的萧牧。
　　骑杜拉迪载她兜风的萧牧。
　　握着她的手，说“别怕，有我在”的萧牧。
　　跟她同样性别的萧牧。
　　她喜欢，所有这些零星光芒拼成的萧牧。
　　闪耀着英雄光环的萧牧。
　　很喜欢，很喜欢。
　　周思渺坐在地毯上，一会儿傻乎乎地笑，一会儿激动地哭。
　　她喜欢萧牧！全世界最好的萧牧！
　　这是多么美妙的事情啊。
　　***
　　周深诚接到越洋电话时吃惊不小，美国东部正是下午，中国时间还没到黎明。他的宝贝女儿深夜打来电话，一定遇到了很严重的事情。
　　他放下手里的文献，还没开口询问，就被对面的哭声揪起了心。
　　“爸爸。”周思渺抽噎着说：“如果我喜欢女人，你会伤心吗？”
　　周深诚惊讶地坐直身体，问：“你确定吗？”
　　“我确定！”周思渺的抽泣中带上一丝甜蜜。“我喜欢她！”
　　周深诚慎重地措辞，生怕不恰当的言语会伤到他水晶一般的女儿。他想了想，以最柔和的语气说：“不论你喜欢男人还是女人，我都支持。性向是基因决定的，不是你能控制的，你千万不要有思想压力。”
　　“谢谢爸爸。”周思渺的语气轻松了一些。
　　周深诚继续说：“美国一些州已经通过同性婚姻法案，你们可以到美国来结婚生子，你并没有跟别人不一样，你们也可以有很美好的未来。”
　　“爸爸......”周思渺的声音里带上一点低落。“她还不知道我喜欢她......”
　　周深诚讶异道：“难道她是在玩弄你的感情吗？”
　　“当然不是！她很好！你见到她就知道了，她真的非常好！”周思渺急忙解释：“我也是刚知道自己喜欢她，还没来得及告诉她。”
　　周深诚掌握了状况，知道女儿并没有被人无情地伤害，放下心来，鼓励地说：“那就告诉她吧，在你认为合适的时候。”
　　假如她喜欢你，我会为你们喝彩祝福。
　　假如她拒绝了你，我的宝贝，你可以扑进我怀里哭泣，我会陪你一起醉酒，听你描述她每个吸引你的画面。
　　挂了电话，周深诚转身跟妻子说：“开瓶香槟吧，阿瑾。”
　　方瑾放下手中裁剪一半的插花，疑惑地看过来。
　　周深诚走过去，揽住妻子的肩。“庆祝我们女儿有了喜欢的人。”
　　***
　　周思渺第一次喜欢一个人，满心欢喜，不知所措。每当她打开手机看到萧牧的电话号码，就从心底涌出一股暖意。
　　她托着下巴嘿嘿地笑着，手指在萧牧的名字上一下下地轻点，同时有点失落地抱怨：萧牧，你怎么不给我打电话。
　　等了几天，周思渺实在忍不住，主动拨了过去。
　　这次萧牧接得很快。
　　“萧牧！”周思渺咯咯笑着。
　　“嗯。”
　　“你在干嘛？”周思渺绞着手指问。
　　“刚举行完授功仪式。”
　　周思渺接着问：“好玩吗？”
　　“不好玩。”萧牧似乎在苦笑，周思渺甚至能想象出她微皱眉头的漂亮样子。
　　“穿常服太受罪了，不仅热，还必须挺直背坐着，不然衣服会皱。”
　　周思渺眼睛刷地亮起来。常服啊！她从来没见过萧牧穿常服。“你等等我，我现在来找你！”
　　“我不在队里。”萧牧怕她跑错地方，连忙说。
　　“那你在哪里？”
　　“市局。”
　　“好的！”
　　周思渺挂了电话，雀跃着跑出去。
　　车开到市公安局附近，离老远就看到一个人英姿勃勃地站在高大的法国梧桐下。
　　周思渺让保镖坐在车里等，自己下了车欢快地奔过去。等跑近了，她反而羞涩起来。
　　萧牧看见她，朝她笑了笑。
　　周思渺捧着脸，满心甜蜜地抱怨：我快要被帅晕过去了。
　　萧牧穿着藏蓝色的警察常服，熨烫得十分笔挺。翘檐帽翻出优美的卷，裤线笔直，衬得萧牧整个人愈发修长。
　　银色扣子列成工整的直线，深蓝领结漂亮而严谨，胸前一枚勋章在阳光下尤其闪亮。
　　周思渺激动得红了眼眶，她压抑地抿着嘴，怕自己过分的狂喜会吓到她心中的英雄。
　　“你怎么了？”萧牧见她眼里泪光闪闪，不禁问道。
　　“萧牧......”周思渺想象着她胸前挂满勋章的画面，语气坚定地说：“你以后会成为一个无与伦比的大英雄的！一定会的！”
　　萧牧愣了愣，伸出手揉了揉她的头发，笑道：“傻乎乎的。”
　　阳光被茂密的梧桐叶筛成细碎的光影，落在萧牧干净的笑容里。
　　周思渺痴痴地看着她，心心念念道：
　　萧牧，萧牧......
　　我喜欢你，你知不知道......


第十八章回家
　　授功仪式过后不久就是国庆节，考虑到萧牧是有功的人，领导大手一挥，批给她四天假。
　　于是萧牧简单收拾了行李，决定抽空回趟家。
　　高铁飞快地把她带回家乡，出站寻摸了会儿，萧牧朝一辆不显眼的车走去。在现在这个时代，不算什么名贵的好车，但以前挂着军牌时，经常被年少轻狂的萧牧开出去兜风。
　　有句话叫“妻不如妾，妾不如偷”，虽然现在有了拉风的小苍苍，但偶尔回忆起当年没有驾照偷开军车的经历，萧牧咂咂嘴，还是觉得很刺激。
　　其实萧牧年轻时子弟作风挺严重的，毕竟跟一帮军区的男孩子混在一起，想春风和煦都不行，会被人骂娘们唧唧的。
　　她的学生时代总结起来就是三句话，喝酒，打架，撩妹子。放了学更不闲着，唱K，泡游戏厅，飙车，变着花样地欺负院里新来的警卫员。
　　刚开始跟男孩子一起玩，对方家长还会嘱咐自己的臭小子，要照顾女生。过了没几年，家长们转而语重心长地叮嘱自家儿子，小心别被萧牧欺负了，就算挨了打，回家也不许哭，你要当场打回来。
　　整个军区都知道，萧将军的孙女是个混世魔头，每天都打，依然上房揭瓦。
　　可后来怎么就突然转性了呢？
　　萧爸爸冷哼一声，说：“终于打老实了！”
　　萧妈妈温柔地笑着说：“女大十八变。”
　　只有萧爷爷知道真正的原因。
　　他当时路过，看到萧牧正领着一帮人打群架。他就站在旁边看着，冷冷地说了一句：“你这样就是个地痞流氓，还敢做梦当英雄。”
　　被打得很惨的那伙人哄然大笑，指着萧牧的鼻子说：“兄弟们听见没？这个小痞子想当英雄，真是瞎了她的狗眼了。谁撒泡尿，给她照照自己的样子。”
　　萧牧面红耳赤地站在人群中，强烈的羞耻感将她淹没。她的梦想被人这样轻易践踏，而她却无力反驳。
　　那之后，萧牧从军区中学退学，转去了全省以“严谨治学，严格管理”著名的模范学校。
　　新同学勤勉刻苦，为人真诚，团结友善，萧牧在这样的环境里收手收脚，学习正常的待人接物方式，在心底磨出一层柔软的情绪。
　　不经意想起黑历史，萧牧捂住脸，羞愧得耳根都红起来。
　　“很热吗？我把空调开低一点？”警卫员从后视镜里看到她面色通红，体贴地说。
　　“不用，我这是晒得。”萧牧找个借口搪塞过去。这是她爷爷退休后才分来的警卫员，并不知道她的过去，她也不愿多说。
　　回到家里时，正巧刚做好午饭，秦淑红接过萧牧不大的行李包，招呼她快去吃饭。
　　萧牧走进餐厅，眉毛一抬，愣了几秒才不大自在地喊了声：“爸。”
　　“嗯。”萧泰看了她一眼，算打过招呼了。
　　萧牧跟她爸的关系不算融洽。萧泰是*政*治*部的，萧牧嫌他说话又红又虚，一听他讲话就犯困。而他见证了萧牧整个叛逆青春，对这个思想作风极不端正的女儿也颇有微词。
　　在叛逆期，萧牧没少跟他对着干，也没少挨他的打。萧牧转性后，虽然两人不针锋相对了，但也做不到普通父女那样和睦。
　　萧牧绕到萧震身边，脸上露出笑容。“爷爷，我回来了。”
　　萧震乐呵呵的。“把你的勋章拿出来。”
　　萧牧取出勋章，递给萧震，后者看了看又递给萧泰。
　　萧牧瞥了一眼，很快移开视线。
　　萧泰摩挲着勋章，脸上不动声色地说：“做得不错。”然后尴尬地清了清嗓子，喝口茶。
　　萧牧撇撇嘴角，不情愿地说：“谢谢。”
　　吃完饭，萧牧帮忙收拾厨房，洗刷碗筷。
　　秦淑红难得心情不错，哼着调子擦碗底的余水。
　　萧牧搓着洗手液，满手泡沫，问：“我爸怎么回来了？国庆他不在部队里组织活动吗？”
　　“回来庆祝你拿了三等功啊。”
　　“庆祝？他才不会。”萧牧带着情绪用力冲水。
　　“他刚才不是夸你了吗？你可能看不出，他其实很高兴。”
　　“我只能看出你很高兴。”萧牧关掉水龙头，替她妈妈打抱不平：“他一年到头不着家，这个家全靠你撑着才没散。”
　　秦淑红替丈夫辩解：“他忙啊，那么大的军区，那么多人要管，他又没有三头六臂，不容易的。你设身处地想想，就能体谅他了。”
　　体谅？萧牧想起小时候的一件事，那件压在她心底，横亘在她跟萧泰之间，让她始终无法亲近萧泰的事。
　　有一年冬夜，下着暴雪，她发起高烧，神志不清地任秦淑红拉着她的手哭。她在救护车的呜鸣中失去意识，醒来听到萧泰严厉的训斥：
　　“不就是发烧吗，看你吓成什么样子！我的士兵摔断了腿，正躺在手术台上，他万一有什么事，我怎么跟他父母交代！”
　　萧大校那时还只是上尉，在部队里带兵，很少回家。萧牧对他的认知，来源于退伍士兵寄到家里的信。他们说，他是值得追随一生的萧连长。
　　年幼的萧牧以为自己的父亲是名英雄，但这一刻，他背对自己站着，那身军绿刺得她眼底生疼。
　　他觉得妻女的害怕是小题大做，他愿意站在冰冷的走廊里等一台漫长的手术，却不能转身拉一下自己的手。
　　一定要出事才能博得他的关注，只有出大事他才会想办法交代。
　　萧牧惹了不少祸，他果然关注了，怒气冲冲地回家打一顿，再急匆匆地离开。
　　他从不留下来问一句，你为什么要惹祸。
　　他唯一一次主动问为什么，是萧牧铁了心要考警校，绝不参军。
　　他终于问了，但彼时的萧牧，已经不想回答了。
　　我不会体谅他！萧牧心想，因为从一开始，我就不会选择跟他一样的道路。
　　***
　　客厅里，萧震正在看军事频道，朝萧牧招招手，示意她过来坐。
　　萧泰一直在陪老爷子看电视，偶尔讲一讲最新型的武器，最近刚结束的信息化军演。
　　萧震听得不禁热血沸腾，长叹现在的年轻人真是了不得，我军威武，可惜自己老了，只能坐在电视前瞧一瞧。
　　萧泰瞧见萧牧，藏在心底的想法冒出了头。他问：“你打算什么时候辞职？”
　　萧牧瞠目结舌，反问：“我为什么要辞职？”
　　“你非要考警校，我没管你。你毕业要当警察，我也没管你。现在三等功也拿了，总该玩够了吧？”萧泰换个姿势，语重心长地说：“趁着我还没退休，赶紧入伍。”
　　萧牧觉得自己被深深地侮辱了。这是她挚爱的事业，她愿意为之献出生命，然而他认为自己是在闹着玩。
　　“我不会辞职。”
　　“你不辞职？”萧泰觉得不能理解。“你告诉我，你当那个特警有什么意思？能给你带来什么好处？”
　　“当然有意思。”萧牧怒极反笑，说：“有人送锦旗，有人请吃饭，有人拿我当救命恩人，多有成就感。你一辈子都待在部队里，人民群众连你是谁都不知道，请问你又觉得有什么意思？”
　　“胡闹！”萧泰绷起脸。“我是人民的子弟兵，我为国奉献，不需要人民记住我。你这种想法就是肤浅！”
　　“是，我肤浅，思想水平不高，不敢入伍拖子弟兵后腿。”萧牧顺着他的话自嘲。
　　“你！”萧泰愤怒地拍了下桌子。
　　“好了，都不要吵。”萧震站出来劝架。“陪我安静地看会儿电视。”
　　萧牧的手机适时响起，她看了眼，走去院子里接听。
　　“队长！我们在火车站抓到一个形迹可疑的人。”电话里，刘晓洁的声音有点紧张。
　　她跟孙红霞不一样，孙枪花名声在外，基本只出重大任务。但刘晓洁主要任务是重要时间重要场所的巡逻守卫，所以国庆期间，她负责持枪巡逻火车站。
　　人手不够时，萧牧也会参加，所以刘晓洁遇到事情，习惯性向她报告。可是这次，她破天荒地放假了。
　　萧牧略皱眉，说：“我在外地，你应该跟火车站领队或者直接跟头儿说。”
　　“我知道，但我还是想跟你说一声。”刘晓洁吞吞吐吐地说：“你不在，我心里没底......”
　　萧牧闻言给她鼓劲：“别担心，相信队友，相信你自己。”
　　挂了电话，萧牧心里却忐忑起来，她全身沐浴在午后的阳光里，却仍然觉得后背发冷。
　　她重新回到客厅，却坐立不安，于是干脆跑到厨房帮秦淑红切水果。
　　当她端着满满一盘水果走出厨房时，手机再次响起。她按下接听键，两秒钟后，她手一松，果盘落地，砸得稀碎。
　　她听到刘晓洁哭着说：“队长，有炸弹......”
　　作者有话要说：　　请假条：
　　最近一直在外地，不方便写文，大概停更一周，3月初更新。
　　鞠躬致歉~


第十九章奔赴
　　萧牧握紧拳头，大声问：“怎么回事？”
　　电话那头的刘晓洁泣不成声，说出一个令人震惊的消息：“有两人......牺牲了......”
　　刘晓洁的哭声在嘈杂慌乱的背景音中显得无比绝望。
　　一瞬间，萧牧全身的血液都被冻住了，她的脑海一片空白，双耳嗡嗡作响。
　　过了好一阵子，萧牧才从巨大的打击中清醒过来，她用了非常大的力气，才翕动嘴唇，说出一句话：“我马上回去。”
　　萧牧提着行李包走回客厅，一家人都在她脸上看到从未有过的表情。
　　萧震最先开口，以肯定的语气说：“出事了？”
　　萧牧并没有心情解释，简单地点个头就往外走。“我走了。”
　　萧震赶忙示意警卫员跟上，送她去高铁站。
　　秦淑红对这场变故不太能接受，焦急地问：“怎么突然走了？我刚把鸡肉放进砂锅，她连一口鸡汤都没喝，怎么就走了呢？”
　　父子两人对视一眼，谁都没开口解释，因为事情的严重性可能会让一位柔弱的家庭妇女寝食难安。
　　秦淑红失落地抱怨着：“一年难得回来两次，好不容易回来了，凳子还没坐热又走了。你看她瘦的，在队里肯定吃得不好，我想给她补补都不行，她连喝口汤的时间都没有。”
　　萧泰此时意识到，其实可以让她劝萧牧辞职，毕竟萧牧很孝顺她妈。于是他说：“你让她辞掉那份工作回到部队来，她就能经常回家了，到时你想煮多少锅鸡汤给她喝都可以。”
　　秦淑红转头看向自己的丈夫，对他突然的提议感到诧异。
　　萧震站起身，朝萧泰说：“你跟我来。”
　　两人走进书房，萧泰关了门。老爷子从柜子里取出一个大箱子，里面紧密地堆叠着大小不一盒子，那是他戎马一生获得的全部荣耀。
　　他拿出一枚子弹，弹壳上还能看到陈年血迹。他把这枚子弹递给萧泰，说：“这是从我心脏取出来的。”
　　萧泰敬重地接过来，并不懂他的意思。
　　“我全身上下每一个伤痕，都是为人民留下的。”萧震接着说，“一刀一枪，我一直在为人民做实事。萧牧也一样，她站在群众里，生活在百姓间，她每个任务都是真真切切地在为人民做事。”
　　萧震顿了下，目光如炬地看向萧泰，问到：“你喊了一辈子‘我是人民的子弟兵’、‘为人民服务’，可你扪心自问，你为人民做过什么？”
　　“我......”萧泰想反驳，话到嘴边，却又说不出任何一件实事。
　　“你离人民太远了。”萧震感慨：“就连抗洪抢险，你都没参加过。”
　　萧泰承认这个事实，但仍不卑不亢地说：“人民需要子弟兵抗洪抢险，也需要强大的国防，国防这个概念可以很实际也可以很缥缈。我一生都在为国家效力，即使我站得远，人民看不到我，我也问心无愧。”
　　萧震笑了笑。“你也承认，有人站得远，有人站得近。为国效力、为人民奉献，不论哪种方式，都是值得尊敬的。”
　　“这是当然。”萧泰点点头。
　　萧震话锋一转：“那你为什么不尊重萧牧的方式？”
　　“她？”萧泰皱眉说：“她刚才的话您也听了，她做警察的动机可没有您想的那么高尚。”
　　“那你是这个父亲的问题。”萧震的语气突然严肃起来。“你一直对她有偏见，导致对她抱有错误的认识。但你看见了她知道出事后的神情，你还能说她对工作不认真，对人民不尽责？”
　　萧泰沉默着。
　　“她当警察才三年多，却比你在部队三十多年为人民做的实事都多！”
　　萧泰身形猛地一震。
　　萧震走近，拍拍萧泰僵硬的肩膀，说：“所以，随她去吧。做一个优秀的警察，同样能给萧家增光，你说呢？”
　　萧泰静静思索了很久，终于开口说：“我知道了。”
　　***
　　傍晚，日落西山，残阳如血。萧牧站在大院门口，浓重的压抑感扑面而来。平日里充满活力的特警大队此时一片寂静，连院里的风都被冻住了。
　　刘晓洁一直在等待，见她露面，立刻跑着迎上去。她撞进萧牧怀里，抽泣着说：“你终于回来了。”
　　行李包掉在地上，发出一声闷响。萧牧用力地拥抱了一下刘晓洁，然后轻轻推开她，说：“我先去找头儿。”
　　刘晓洁被推得措手不及，她诧异地目送萧牧越走越远，直到消失在转角，才擦擦泪珠，提起萧牧的行李包往宿舍走去。
　　萧牧推开大队长办公室的门，浓郁的烟味争先恐后地跑了出来，刺红了她的双眼。
　　黄志平抬头看了眼来人，碾灭指间的烟，用沙哑的声音，简洁明了地讲述了事情经过。
　　在火车站巡逻时，特警们发现一名形迹可疑的男子，上前简单盘问后决定控制住他，带到车站保安室内详细调查。但他在途中突然逃跑，并拉开上衣拉链露出腰间的炸*弹。
　　他边往人群方向跑边试图用打火机点燃导*火*索。负责押送他的两名女特警扑上去将他压在身下时，导*火*索已被引燃。
　　爆炸导致三人当场死亡，数百人受伤，其中重伤的四十多人已被送至医院抢救。
　　爆炸引发的恐慌还导致了踩踏事件，火车站被迫紧急关闭，经过漫长的疏导后才恢复正常运营。由于大量旅客积压在车站，且避免第二次意外发生，公安局投入大量警力维持秩序和进行排爆工作。
　　有关这次事故的新闻报导如雪崩般遮天蔽日呼啸而来，公安局全部精力都放在了全市排爆和应付新闻媒体上，两名烈士残破的遗骨暂时存放在冷库里，但竟无一人去吊念。悲痛欲绝的烈士家属，也无人去慰问。
　　黄志平说到这里时，声音颤抖，几度哽咽。再坚强的铁血男儿，短时间内也无力承受失去战友的痛苦。
　　萧牧始终安静地听着，只是她的眉头越皱越紧，眼眶越来越红。她死命地握紧双手，指甲深深地嵌进掌心，她用这点疼痛去对抗流泪的冲动。
　　她是她们的队长，她要为这件事负责。
　　她是她们的朋友，她要看望躺在冰床里的故人。
　　她还要去安慰烈士家属，还要安排追悼会，可她现在什么都不想做，甚至无法理性地接受既定的结果。
　　她希望时间能倒流，希望自己当时也在现场，这样或许意外就不会发生。或者即使依然会爆炸，但自己或许能够保住她们。
　　萧牧没有任何宗教信仰，但此刻，她向自己能想到的所有神明都诚心祈祷了一遍，希望这只是个梦，当她睁开眼，会发现自己就站在事发前的车站广场上。
　　黄志平知道她从没经历过战友牺牲这种事，怕她一时想不开钻牛角，于是安慰道：“出了事大家都很伤心，但干我们这一行，就得把生死置之度外，你也不要太难过了。”
　　他站起身，走到萧牧身边，把一包烟塞进她的裤子口袋里。“你出去散散心吧，明天我们再商量追悼会的事。”
　　萧牧没回答，呆呆地站了好久，才面色沉重地转身往外走。
　　***
　　周思渺快抓狂了，她跟萧牧才一天没见，她却已经魂不守舍。
　　她想念萧牧，时时刻刻，每分每秒。
　　想看她干净明亮的笑容，想听她温柔沉静的声音，想牵住她漂亮修长的手。
　　那个萧牧吃面用过的碗被她当成宝贝一样珍藏着，她小心翼翼地将碗从柜子里取出来，抱在怀里，躺在沙发上，闭上眼，用回忆安抚躁动的心。
　　白天还能用她工作忙不能打扰她来劝说自己，到了夜晚，思念的力量仿佛膨胀几十倍，周思渺实在忍不住，终于按下了拨号键。
　　心脏不禁狂跳，嘟嘟的拨号声显得无比漫长。
　　周思渺盯着屏幕，看时间一秒一秒慢吞吞地跳动，失望的情绪如潮水逐渐涌上来。
　　她还在忙吧，周思渺试图安慰自己。
　　就在拨号久到快要自动挂断时，屏幕画面一变，显示已接通。
　　狂喜跃上心头，周思渺飞快地捧起手机贴到耳边，不敢相信地说：“萧......萧牧？”
　　没有人回应，背景很安静，只有微微的风声。周思渺觉得奇怪，刚想拿开手机确认是不是真的接通了，就听到一声很轻的“嗯”。
　　“萧牧？”怕是自己的幻听，周思渺又问了一遍。
　　这次只过了两秒，对面就传来第二声“嗯”。声音依然很轻，却传递出沉重与疲惫的感觉。
　　“你怎么了？”周思渺不由得问。萧牧从没有过这种情绪，她一直是强大而沉静的，遇到再危险的事情，她都能不动声色地解决。但此刻，她竟如此无力。
　　对面不回答，周思渺确定了，一定发生了很严重的事情，严重到让她顶天立地的英雄脱下铠甲，躲进角落，成为了在暗处疗伤的普通人。
　　打开电脑，在搜索框飞快地敲击关键字，按下回车键。当触目惊心的新闻标题铺天盖地弹出时，周思渺顿时整颗心都揪了起来。
　　直到意识到萧牧好好地在跟她打电话，出事的并不是她，周思渺才安心下来。随后才猜测到，让萧牧这么反常的原因是什么。
　　萧牧突然的脆弱令周思渺很担心，她想陪着她，哪怕给她一个拥抱也好，她不能让萧牧就这么一个人呆着。于是她试探地问：“我可以去找你么？”
　　对面还是不说话，周思渺耐心地等着。其实就算萧牧拒绝了，她也会去找她，哪怕在远处悄悄地看着也好，这样万一萧牧需要有个人在时，她能第一时间出现。
　　她静静地听着对面风声，突然意识到萧牧是在哪里。“你在江边？”
　　停了三秒，对面轻轻“嗯”了一声。
　　周思渺立刻站起身，说：“我去找你，等我。”
　　抓起外套和围巾，周思渺就往外冲。院里的保镖们想跟上，被她阻止了。
　　大力踩着油门，惊险地在车流中开辟出一条通道，周思渺双手紧握方向盘，目光坚定地望向前方。
　　萧牧......这一次，换我去找你。


第二十章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有安慰
　　周思渺赶到时，已是午夜。江边人声散去，只留下深黑的江水。
　　萧牧侧身站在望江台上，斜倚着围栏，侧脸隐没在路灯照射不到的阴影里，只有指尖一点红光，在风中忽明忽灭。
　　心疼的感觉油然而生，周思渺快走几步，伸出手臂，将萧牧抱进怀里。她感觉到萧牧身体顿时一僵，而后慢慢放松，最终卸下全身防备，任她收紧双臂，将安全距离变为零。
　　周思渺把下巴轻轻地放在萧牧的肩上，浓浓的烟草味窜入鼻腔，她不禁皱眉说：“原来你抽烟啊。”
　　其实周思渺很不喜欢别人抽烟，她觉得特别不健康。方家除了方老爷子，没有一个人有这种爱好，周爸爸也注重养生，从没抽过，所以周思渺非常忍受不了二手烟。
　　但抽烟的人是萧牧......
　　周思渺吸吸鼻子，烟草味再次野蛮地侵略她的肺部。她眉头皱得更紧，拥抱萧牧的力量却丝毫未减。
　　她讨厌二手烟，但很喜欢萧牧。带着二手烟味道的萧牧，会让她心疼。
　　“以后你要少抽一点。”周思渺说。因为抽烟代表萧牧心情很糟糕，她希望萧牧能少一些烦恼。
　　萧牧动了动手，在大理石围栏上把烟按灭，解释道：“偶尔心情不好的时候才会排解一下。”
　　“以后你心情不好的时候就来找我。”周思渺松开怀抱，把围巾系在萧牧的脖子上，然后将她冰冷的双手捂在掌心，眼神温暖地说：“我比烟好用，相信我。”
　　湿冷的夜风被围巾隔断，柔软的羊毛还带着周思渺的体温。她的温度通过手心缓缓传来，流入冻僵的手臂，流入僵硬的肩膀，温柔而倔强，渺小却有力量，以势如破竹的气势流入萧牧冰冷的心底。
　　覆盖在心上的冰层逐渐融化，细碎的冰晶坠入缱绻的热流中，转瞬消失不见。热量积聚成潭，水平面缓缓上升，直到将萧牧的心装得满满的，烘得暖暖的。
　　恢复生机的心脏一下下有力地跳动着，萧牧感受着胸口的力量，回握住周思渺的双手，说：“我相信你。”
　　我相信你身上，有我看不到的神奇魔力。
　　它吸引着我靠近你，同时也温暖了我自己。
　　我跟很多人打过交道，他们每一个都比柔弱的你强大很多很多倍，可他们却没有这种魔力。
　　出乎意料，竟然会是你，娇小的身躯蕴含着巨大的能量。
　　萧牧闭上眼，将周思渺揽进怀里。温暖的感觉瞬间胀大几十倍，仿佛有气流绕着两人旋转，流光溢彩，热气蒸腾，将严寒屏退于外。
　　萧牧不禁收紧手臂，默默喟叹：
　　是你。
　　只有你。
　　***
　　周思渺载着萧牧回了自己家，洗完热水澡，中央空调已经将室内温度升至26°。
　　周思渺坐在沙发上，掀开盖在腿上的毯子，拍拍身边的位置。
　　萧牧顺意坐过去，周思渺用毯子将二人围了起来。
　　放了红糖的姜茶悠悠地升腾着热汽，萧牧吹了吹，喝下一口，五脏六腑在这滚烫的热度中变得熨帖。
　　周思渺捧着杯子暖手，轻轻开口：“愿意聊一聊吗？”
　　不必说破，她们心照不宣。
　　萧牧盯着升腾的水汽，深深吐出一口气，说：“我很后悔。”
　　周思渺安静地看着她，等她将心底的情绪一点点吐露出来。
　　“我不该走，如果当时我在，就可以避免这个事故，她们也不会.....”萧牧下意识地握紧拳头。“不会牺牲......”
　　“这不怪你。”周思渺放下杯子，用火热的掌心覆盖住萧牧的手背。“你不是火车站当时的负责人，你服从上级休假，没有人会因为这个而怪罪你。”
　　“可我是她们的队长！”萧牧眼眶泛红，大喊道。
　　“但你不是神仙，你不知道会出事，任何人都不知道，没人可以提前做好万全准备。”周思渺努力用平稳的声音安抚她。“没人能预料未来的事，也没人能回到过去扭转已发生的事，你明白吗？”
　　萧牧闭起双眼，黯然地说：“我明白，可我不甘心......事发前她们联系过我，我当时还鼓励她们勇敢去做......如果当时我能拦住她们，让她们等我回来就好了......”
　　“可是你忘记了一个至关重要的前提。”
　　萧牧睁开眼，望着她，等她的下一句话。
　　周思渺一字一句地说：“你忘了，那个男人，不论当时在场的是谁，他一定会往人群里跑，一定会引爆炸弹。”
　　清晰的语句传入耳膜，萧牧猛地瞪大双眼。
　　“假如能够重来一次......”周思渺用力握住萧牧颤抖的手。“我相信，你依然会选择安排她们控制住那个男人，当他逃跑时，她们依然会选择追上去，扑倒他......”
　　“不论重来多少次，你的选择，她们的选择，都会和第一次一样......”周思渺顿了下，目光灼灼地盯着萧牧说：“因为你们想要保护民众的心，永远不会变。她们和你一样，也是特警，也是群众的保护神。”
　　周思渺说完，静静地等待萧牧的回应。她看着萧牧震惊的表情逐渐柔软下来，嘴唇抿成一条紧绷的直线，眼眶越来越红，压抑太久的热泪终于流了出来。
　　萧牧突然抱住周思渺，不让她看自己落泪的样子。
　　而周思渺终于安心，任萧牧无声无息地痛哭。她知道，直到这一刻，萧牧内心的自责和愧疚消散殆尽。
　　她哭，不仅因为失去战友的难过，更因为她理解了战友在生死关头的选择。
　　她们作为人民警察，在危急时刻，选择用生命履行了义务。
　　而她，只能庄严敬礼，用一生去铭记和尊重这个选择。
　　***
　　那之后很久，萧牧都没再见过周思渺。一方面因为要处理的事情实在太多，没有空闲。另一方面，萧牧觉得周思渺跟以前不一样了，当然周思渺还是周思渺，只是自己看待她的方式变了。
　　究竟哪里不一样了呢？在休息时间，萧牧就会陷入沉思，回想起那天早上的画面。
　　训练有素的生物钟在清晨将萧牧唤醒，萧牧睁开眼，就看到周思渺安静的睡颜。
　　她柔软的发丝摊在自己的手臂上，她温暖的身体软软地依偎在自己怀里，她的胸口缓慢而均匀地起伏着。
　　萧牧悄悄起身，掀起毛毯，看到周思渺的双手轻轻抓着自己的衣角。
　　萧牧做过很多次扰人美梦的事，她曾踹醒正在酣睡的孙红霞，也用冷水泼醒过小憩的男队员。她把这种行为美其名曰睡眠锻炼，将一队人训练出在睡眠状态也能保持警戒的本事。
　　但这一刻，萧牧忽然就不敢动了，她很怕惊醒睡得很香的周思渺。
　　她一动不动地坐在狭窄的沙发上，周思渺在睡梦中翻了个身，无意识地靠近萧牧，满意地蹭了蹭她的手臂，露出甜甜的笑。
　　萧牧出神地回想着，闭上眼，她仿佛还能闻到周思渺身上淡淡的馨香。
　　她费力地想过很多次，但每次还没等她思考出结果，就被打断去做事了。
　　她一直没有联系周思渺，直到某一天，周思渺主动打给了她。
　　“萧牧！”
　　对面人的声音带着生机勃勃的笑意，萧牧几乎能想象出她打电话时嘴角上扬的高度，以及她整理头发时，发丝穿过指尖滑落在肩上的样子。
　　萧牧突然就释然了，瞎想那些干吗呢，她依然是那个永远对自己欢笑的周思渺，而自己依然爱看她的笑。她喜欢跟自己呆一起，自己也乐意陪她玩，两个人都开心，这不就够了吗。
　　想到这儿，萧牧心情舒畅了许多，用力地回应一声“嗯”。
　　“你好久都没来马场了，林海都想你了。”周思渺含嗔带怨地说。
　　“是我的错。”萧牧笑起来，说：“我这周就去看它。”
　　“真的啊？”周思渺惊喜地说：“那周末见！”
　　“好，周末见。”
　　周思渺的欢笑传染力极大，挂了电话后很久，萧牧还在微笑。
　　孙红霞看了几眼，终于忍不住问：“队长，你中彩票了？居然这么开心。”
　　“有吗？”萧牧摸摸脸，发现自己真的在笑。于是尴尬地清清嗓子，换上周扒皮的表情喊道：“干活干活！不要偷懒！”
　　孙红霞很不满地切了一声，偷偷抱怨道：“笑得跟个傻子似的。”


第二十一章开窍
　　“萧牧，你来牵着它。”周思渺不由分说地把林海的马缰塞进萧牧手里，后者露出一头雾水的表情。
　　周思渺笑着，牵着星光在前面走。“今天练习牵行。”
　　萧牧试着轻轻拽了下马缰，林海往反方向扬头，并不肯向前走。萧牧加大力气，这次更惨，林海反而往后一跳。
　　周思渺已经牵马走出马舍，站在门口等着，见她还不出来，正奇怪地回望。萧牧顿时觉得有点丢人，灵机一动，从筐底捡出颗苹果，摇晃着引诱林海。
　　林海闻到水果的香味侧头来看，萧牧伸出左手把苹果放得远远的，右手趁机拽了下马缰。林海抬起前蹄，终于往前走了起来。
　　快走到大门口时，萧牧把苹果塞进林海嘴里，消灭证据。
　　周思渺见到她，笑着说：“挺厉害的嘛，自学成才。”
　　“是因为林海听话。”萧牧心里有鬼，笑呵呵地快速掩饰过去。
　　两人并排走在内侧，两匹马乖顺地跟着走在外侧，在草场上散了会儿步，萧牧意外地遇到一个熟人。
　　“呦，这不是萧牧吗，你也来玩儿啊？”
　　这人跟萧牧差不多高，气场却完全不一样，离得老远周思渺就闻到那人身上纨绔子弟的味道。等她开口说话，周思渺才发现，原来这是个女人。
　　“嗯。”萧牧淡淡地回应。
　　她也不觉得萧牧冷淡，一双桃花眼忽闪着直往周思渺身上飞，她笑嘻嘻地打招呼：“你好啊，美女！”
　　她边说话边把胳膊往萧牧肩上架，萧牧不动声色地往旁边撤了撤，她顺势手把手□□前裤兜，微扬下巴，自我介绍道：“我是赵景禾，萧牧的朋友。”
　　周思渺点点头，看向萧牧，后者淡漠的表情表示这两人不可能是朋友。
　　赵景禾的眼神太火热，周思渺觉得有点尴尬，借口买饮料离开了。
　　等她一走，赵景禾立刻凑上去撞了撞萧牧的肩膀，嬉笑着说：“可以啊你，勾搭上这么漂亮一妞！”
　　萧牧觉得有点头疼，也不理她，径自往前走。赵景禾怎么肯放过她，立刻跟了上去。
　　如果问萧牧，人生里有什么克服不了的困难，萧牧八成会回答，摆脱赵景禾。
　　她跟赵景禾的相识完全是场意外，那时萧牧刚入队没多久，过年期间安全大检查，民警那边人手不够，跟特警队借了些新人帮忙。
　　萧牧跟着民警们去各大KTV突击检查，看有没有不法交易。她进入的第一个包厢，就是赵景禾在的那个。
　　灯红酒绿，穷奢极欲，醉生梦死，莺环燕绕，花天酒地，朱门酒肉臭。这些词语排成一队，在萧牧的脑海里循环播放。
　　萧牧强忍着酒臭，小心地跨过横七竖八躺在地板上的女人们，走到包厢最深处，来到被一堆女人围在中间的赵景禾面前，拿出□□，义正言辞地说：“请配合检查。”
　　衣衫不整满脸红唇印的赵景禾，费了好久的力，才双眼聚焦，看清面前的人，然后拨开身上的女人们，一把抓住萧牧的手腕，非要拉她坐下。
　　萧牧不好出手打一个醉鬼，只能忍着不爽，坐在她身边的位置。“请你配合......”
　　话还没说完，一个温热的身子跌进了自己怀里。萧牧吓了一跳，下意识地伸手一推，一个衣着火辣的女人摔下了沙发。
　　萧牧有点怒了，回头狠狠地瞪着正准备把第二个女人推进她怀里的赵景禾，喊道：“你做什么？”
　　赵景禾露出豪爽的笑容，口齿不清地说：“送......送给你！”
　　送给我？萧牧哭笑不得，送给我女人做什么，她是喝得太多男女不分了吗。
　　萧牧抓住她的肩膀，用力摇晃。“喂，你清醒一点，看清楚。”
　　赵景禾像是嫌吵一样，竖起一根手指放在嘴边，示意她安静。
　　萧牧停下动作，好奇她又想干吗。
　　赵景禾露出“我懂的”表情，凑到她耳边，压低声音说：“你也是吧？”
　　萧牧皱眉。“是什么？”
　　赵景禾挑挑眉，以明知故问的语气说：“喜欢女人啊！”
　　“我不喜欢女人。”萧牧立刻反驳。
　　赵景禾不可思议地瞪大双眼，脸上是大写的“不可能，你一定是在骗我”。
　　萧牧想了想，又加了一句：“我也不喜欢男人。”
　　赵景禾的桃花眼慢慢眯了起来，露出一副“我看好你”的表情，然后死活缠着萧牧，要了她的联系方式。
　　后来，萧牧时不时就会收到她发来的彩信，格式全部一样，一张性感美女照片加上一句话：“这个怎么样？”
　　萧牧欲哭无泪，什么怎么样，全部都一个样！
　　然而无论萧牧拉黑她的号码多少次，她总能很快意识到自己被拉黑了，然后迅速换个新号，继续发彩信。
　　再之后，萧牧几乎麻木了，偶尔还能回复一些“鼻子太假”，“眼角开失败了”之类的话。
　　或许这种反应打击了赵景禾的热情，渐渐的，她发信息的次数越来越少，萧牧也淡忘了这个人。
　　但，她忽然又出现了。
　　萧牧牵着马疾走，赵景禾跟着小跑，边跑边喊：“她是不是你女朋友？”
　　萧牧顿时站住了，沉默了一下，才说：“不是。”
　　赵景禾也停下来，气息不稳地说：“不是的话......那我就......就上了！”
　　“不行！”萧牧斩钉截铁地说。
　　赵景禾被吼得一愣，连气都忘记喘。“为什么不行？她又不是你的谁，窈窕淑女，君子好逑嘛，我怎么就不能追了？”
　　萧牧恶狠狠地看着她，咬牙切齿地说：“反正就是不行！”
　　赵景禾很不高兴地瞪回去，瞪着瞪着像是想到了什么，桃花眼风骚地眨了眨，高深莫测地“哦”了一声，然后拍拍萧牧的肩膀，突然走了。
　　萧牧盯着她离开的背影，把后槽牙咬得吱吱作响。
　　赵景禾这个没节操的花心鬼，居然敢把歪心思打到周思渺身上。你敢出现在她面前一次，我就打你一次！看你还敢不敢追她！萧牧气呼呼地想着。
　　周思渺带着三瓶运动饮料回来的时候，看到萧牧脸上明显的不悦，奇怪地问：“你怎么了？”
　　“没什么。”萧牧转头，看到周思渺手上的饮料，脸又黑了一度。
　　“这是给你那个朋友带的，她人呢？”周思渺举起多出的那瓶饮料解释道。
　　“别管她。”萧牧从周思渺手中抢过那瓶饮料，快跑几步扔进垃圾桶，才跑回来伸手向周思渺要自己的那瓶。
　　周思渺把眼睛瞪得圆圆的，看着萧牧一口气喝下半瓶水。虽然不知道她们之间发生了什么，但一看就知道不是什么好事。周思渺咬咬下唇，决定还是不问得好。
　　***
　　萧牧觉得自己更加奇怪了，自从那次在马场遇到赵景禾后，当她跟周思渺一起出门时，她总觉得周围人的目光全落在周思渺身上。每一个人，不论男女，她都觉得对方想要追求周思渺。
　　她因此变得很狂躁，她想挡住对方热辣的视线，又想把周思渺藏起来，可她没理由这么做。她只能凶狠瞪着每一个图谋不轨的人，并且时刻准备与狂热的追求者搏斗。
　　“萧牧，你觉得好看吗？”周思渺从试衣间走出来，打断了她的思绪。
　　“嗯，挺好看的。”萧牧由衷地说。
　　她觉得衣服本身并没有色彩，只有当周思渺穿上它时，才赋予了它生命。
　　周思渺对着镜子看了看，像是不太满意。“好像肩膀这里有点宽，我再试试看别的。”
　　店里的员工在周思渺走进来时就关了店门，专心为她一个人服务，所以现在整间店只有她们两个客户。
　　给萧牧搬了软凳，倒了茶水，店员们捧着周思渺挑出来准备试穿的衣服，站在一旁小声闲聊。
　　“哎，我跟你说，这就是之前跟你提过的，鼎茂的千金。”
　　“哦哦，就是那个从来不看价格，喜欢就试穿，看上就买，一次能买走半个店的周小姐啊。”
　　“对啊，就是她。”
　　“可真幸福，我要是像她一样有个那么有钱的爷爷就好了。”
　　“人家可不光有钱，长得还漂亮，店里的衣服她穿出来的效果比模特还好。你知道陈董事家的女儿吧，她能把咱们家的衣服穿出地摊的感觉。”
　　“我知道我知道！我听人说去年她来买咱家的大衣，店长不愿意卖给她，怕她穿出去太难看影响店里的销售量。”
　　年轻的店员们七嘴八舌地八卦着，萧牧安静地听着，默默在心里感叹：是啊，周思渺家世好，模样好，性格也好，学历也好，又爱笑，又善良，根本找不到一点不好的地方。
　　这么好的姑娘，谁能有办法不喜欢她。
　　如果她是我的，那该有多好。
　　心脏猛地收缩，胸口的钝痛让萧牧瞬间清醒。
　　她抬头，望着不知何时出现在她面前的周思渺。
　　她穿着雪白的抹胸礼裙，站在高瓦数的聚光灯下，晶莹剔透，流光溢彩，像是冰雪仙境里精灵。
　　她喜欢她纯净的笑容，喜欢她灵动的眼睛，喜欢她偶尔的傻气，喜欢她的单纯与天真。
　　她比全部她所能想象到的美好加起来还要多。
　　我想要陪伴你，我想要守护你，可我从没想过，自己会喜欢上你。
　　不，不仅仅是喜欢，我想要独占你。
　　我想要你只属于我。
　　她茫然无措地望着周思渺，不知如何是好。


第二十二章吃醋
　　付了钱，周思渺满心欢喜地提起袋子，奔向萧牧，刚揽住她的胳膊，她却往旁边退了一步，躲开周思渺的手。
　　仿佛一盆冰水迎头泼下，周思渺的心情瞬间跌至谷底。她愣了几秒，才缓和了情绪看向萧牧，发现她脸色不太好。
　　想到认识的妹子们经常抱怨男朋友陪自己逛街时表情很臭，周思渺以此类推，猜测可能自己试衣服试太久，萧牧等得不耐烦了吧。
　　于是她露出讨好的笑容，凑上去再次揽住萧牧的胳膊，乖巧地说：“等累了吧？我请你喝咖啡赔罪好不好？”
　　她在萧牧的眼神里读到一丝慌乱，仅是一闪而过，萧牧便偏过头去，不再跟她对视。但幸好，这次她没有再躲开她的触碰。
　　她拉着萧牧进了星巴克，在人少的角落里坐下。“萧牧，你喝什么？”
　　萧牧站起身，说：“我去买吧。”
　　“这样，那我要......”
　　不等周思渺说完，萧牧已经大步走远了。
　　“一个焦糖玛奇朵，一个香草星冰乐，都是大杯。”点完单，萧牧退到旁边排队取单。
　　她知道最近自己对周思渺的感觉怪怪的，她也想过很多次究竟哪里不一样了，都没得出结论。可万万没想到，就在刚才，她恍然大悟——
　　原来，自己竟是喜欢周思渺的。
　　不是小时候崇拜英雄人物的那种喜欢，不是跟队友勾肩搭背的那种喜欢，不是骑上摩托就心情激荡的那种喜欢，不是她经历过的任何一种喜欢。
　　她对周思渺的喜欢，是想要亲近她的本能，是想要拥抱她的渴望，是想要占有她的冲动。
　　这种全然陌生的感情让她激动得全身发抖，颤动到难以自持，也让她紧张，慌乱，手足无措。
　　她喜欢周思渺，然而周思渺又是怎样看她的？
　　救命恩人？还是亲密的朋友？
　　如果周思渺知道自己喜欢她，会有什么反应？
　　害怕？厌恶？躲避？逃离？
　　或者淡然接受，微笑着说：“虽然我不能接受你的感情，但我们还是好朋友。”
　　她是那么的单纯善良，又有极好的教养。萧牧觉得，后者的可能性更大。她不会对自己恶语相加，她会站在某个距离上，友好地对自己笑。
　　自己没有失去她，但同时，也永远不会得到她。
　　萧牧接受不了，无论她变得讨厌自己还是当做什么都没发生过，她都接受不了。所以她不知道怎么办，只能选择逃避。
　　但只有她自己知道，当周思渺伸出手揽住她的胳膊时，她有多想把这个姑娘抱进怀里，亲吻她眉间的碎发。
　　然而她什么都不敢做，她竭力控制着表情与呼吸的节奏，生怕肢体语言泄露出这个秘密。
　　萧牧长长地吐了口气，垮下太过用力而酸痛的肩膀。即使是子弹擦着耳边飞过，都没有和周思渺待在一起的紧张多。
　　“大杯焦糖玛奇朵，大杯香草星冰乐好了。”店员提醒道。
　　“哦，谢谢。”萧牧接过两杯咖啡，吸了一大口星冰乐进胃里。就要回到周思渺身边了，她需要一点冰饮让自己冷静下来。
　　不安地朝角落里望一眼，那画面让她心里瞬间燃起一把无名火。
　　快步走回去，用身体隔开俯身跟周思渺说话的男人，萧牧将咖啡塞进周思渺的手里，说：“快喝吧。”
　　像是下达命令，她的语气是不容抗拒。周思渺听话地捧起纸杯，边观察她脸色，边小口地喝起来。
　　萧牧见她一时不会再有机会跟旁人讲话，才转身面对身后满脸茫然的男人，以警戒的目光打量着他。
　　何杨后退一步，愣了两三秒认出她是谁，露出礼貌的笑容。“你好，又见面了。我们上次一起爬过山，你还记得吧？”
　　萧牧点点头，记住一个人的长相，对警察来说再简单不过，尤其她之前还多留意了几次这个男人。
　　第一次见面时她就对这个男人抱有莫名的敌意，当时还不清楚这种情绪从何而来，现在倒是非常清晰明白。
　　他喜欢周思渺，萧牧的直觉敏锐地捕捉到了这个危险信号。
　　于是萧牧以保护者的姿态站在他跟周思渺之间，用审问犯人的锐利目光注视着他。
　　何杨在这种目光压力中紧张起来，不自在地清清嗓子，绕到桌子另一侧。他本想坐在周思渺正对面，抬头对上萧牧锋利的眼神，下意识地坐到斜对面去了。
　　然后，萧牧自然地在周思渺身旁，他的正面对坐下，在沉默中审视他。
　　萧牧不说话，何杨不敢说话，两人在星巴克抒情的背景音乐里大眼对小眼地看了半天。
　　周思渺喝到一半，注意到这诡异的气息，忍不住开口问：“你们在干吗？”
　　萧牧立刻移开视线，低头喝咖啡。
　　何杨终于松下紧绷的神经，捏了把手心的汗，说：“咳，那个，没什么。”
　　他怕周思渺继续问，于是转移话题，说：“刚才说到一半......我是想说，过几天不是万圣节了吗，我打算办个party，大家一起高兴一下。”
　　他搓搓手，有点害羞地说：“我想邀请思渺你也来参加，本来打算改天登门拜访的，没想今天碰巧遇到了。”
　　他说完，忐忑地等待回复。
　　周思渺轻快地说：“没问题啊，到时我跟萧牧一起去。”
　　话一出口，何杨跟萧牧同时吃惊地看向她。
　　“你没空吗？”她有点失落地问萧牧。
　　萧牧立刻说：“有空。”
　　必须有空，没空请假也要有空。
　　富家子弟的party？在赵景禾的影响下，萧牧立马能联想到一堆活色生香的画面。让周思渺一个人去，完全就是把羊送进狼群里。
　　所以，她绝不允许周思渺独自一人参加何杨的派对。
　　“太好了。”周思渺满心欢喜。
　　何杨不知自己该笑还是该哭，周思渺能来他自然高兴，然而她身边那个萧牧......
　　他小心地瞥了萧牧一眼，心脏忍不住抖了抖。
　　这个女人，散发着随时能把自己生吞活剥的气息，凌厉得让他害怕......
　　***
　　晚饭后，除了执勤待命的一小队人，其他人都下班回家了，特警大院渐渐安静下来。
　　萧牧偷偷潜入厨房，从纸箱里抱出一颗圆滚滚黄灿灿的大南瓜，这是她请厨房阿姨帮忙买的。
　　席地而坐，从兜里拿出一张彩打的A4纸，上面是个雕刻精美的大南瓜，正面是咧着嘴大笑的鬼脸，背面是一轮弯弯的月牙，月牙里还嵌刻着魔鬼屋、魔法书，和穿魔法袍的小人。
　　萧牧在网上找了好久，一眼看上了这个造型，她觉得周思渺一定会喜欢。
　　先用笔在南瓜上画出形状，然后在顶部开盖，用勺子刮净瓤和籽，萧牧拿出警用匕首，按照画好的线条雕刻。
　　一小时后，顺利完工，萧牧用胶水把南瓜盖粘回去，满意地欣赏着自己的作品。
　　真想早点见到周思渺看它亮起来时的表情。萧牧的内心忍不住悸动。
　　万圣夜，周思渺开车来特警队接萧牧，见她抱着个大纸箱，好奇地问：“你抱着什么？”
　　萧牧将纸箱放进后备箱，神秘地笑着说：“晚上你就知道了。”
　　“竟然保密。”周思渺装出生气的表情，但很快又笑起来。“我很期待。”
　　到了party上，萧牧只有一个感觉——群魔乱舞。打扮成各种鬼怪的人在草地上尽情地high着，冷风也降低不了他们的热情。
　　穿着暴露的艳鬼站在草地中心的舞台上，从高处向下抛洒糖果。众人欢笑着，哄抢着，在拥挤中掉了长长的舌头，没了酷帅的骷髅颈链，都没关系，谁也不在意。
　　一队带着面具的鬼军端起装着红色染料的水枪开始扫射，被水流击中的人染得通红。众人尖叫着，寻找掩体，也试图用糖果炸弹回击。
　　太欢乐了，太开心了，周思渺早已按捺不住，拉着萧牧跑进人群。
　　出于特警的职业反应，萧牧掩护着周思渺，将两人身体压低，敏捷地在水枪扫射的缝隙里躲避。周思渺跟着她东躲西藏，累得气喘吁吁。
　　最后，藏在草地里的十几个自动旋转淋水器，朝向天空360°无死角地喷射，所有人都无处可躲，尖叫声与欢笑声交错在一起。
　　周思渺被萧牧按住头，紧紧地压在怀里。她抱着萧牧的后背，大声地喊：“萧牧，你开心吗？”
　　萧牧的回应被喧闹声压住。
　　周思渺从她的怀里挣扎出来，抱住她的脖子，再次问：“你开心吗，萧牧？”
　　她的长发被水打湿，湿漉漉地贴在脸上。淋水器喷洒出细密的水珠，她的眼神在缥缈的水汽中明亮而湿润。
　　萧牧看着了迷，捧起周思渺的脸，一点点凑近。
　　随着她的靠近，周思渺慢慢瞪大了眼。
　　萧牧呼出的气体温暖而湿热，喷在她冰冷的脸上，激起一层层的麻痒感。
　　她的鼻子笔挺，触感细腻，与周思渺的鼻尖依偎在一起。
　　周思渺看进她的眼底，那里面倒映出的自己有一点点紧张，有一点点期待。
　　周思渺缓缓闭上双眼。
　　如果我没有会错意的话......
　　那么，吻我，就现在。
　　作者有话要说：　　昨天看了那个很火的网络电影，错了OO，不错XX。（咳咳，知道我说的是什么吧？)
　　那个谁谁好会撩妹啊！
　　看的时候，全程脸红，少女心不停地跳啊跳。
　　剧情挺写实的，勾起不少大学时代的回忆，似乎有重新恋（花）爱（痴）一遍的感觉。
　　啊，青春真好。
　　把握大好时光，快去恋爱吧！


第二十三章追求
　　感觉到萧牧的离开，周思渺睁开眼，看到她站在离周思渺一步远的地方，侧着脸，微低下头，视线投向地面。
　　她脸上不再有刚才的迷乱，恢复了平日里的冷静。
　　周思渺有点不甘心，她咬着下唇，怔怔地望着眼前人。
　　是我会错意了吗？
　　周思渺走上前一步，捧住萧牧的脸。后者慌张地向后退一步，躲开她的手。
　　萧牧飞快地看了她一眼，那眼神里蕴含了太多太深的情绪，像是拒绝，又像是渴盼。
　　她看到萧牧的双手紧握成拳，微微地颤抖着。
　　她在克制，她在压抑。
　　所以，刚才她真的想要吻自己。
　　周思渺得出这个结论，高兴起来。她不再紧逼萧牧，而是替她解围，说：“我饿了，我们去找点东西吃吧。”
　　萧牧闻言脸色轻松很多，点点头跟着她往自助餐桌那边走。
　　周思渺拿着托盘，认真地选吃的，没留神被一条毛巾盖住了脑袋。
　　“我帮你擦。”萧牧刚擦完，深黑的短发还有些湿漉漉的，在灯光下闪着水光。她用干毛巾包住周思渺的头发，轻轻地按压，挤出长发里的水珠。
　　周思渺冲她一笑，继续挑食物。萧牧就站在她身后给她擦头发，她走到哪里，萧牧跟到哪里。
　　何杨走近的时候，就看到这样的画面。他故意咳嗽一声，提醒她们自己的出现。“思渺，你们来了。玩得开心吗？”
　　周思渺笑笑，说：“挺好的，谢谢你邀请我们。”
　　我只邀请了你，可没邀请她啊。何杨小心地看了眼萧牧，腹诽道。有她在，自己都不能单独跟思渺呆着了。
　　于是他说：“萧小姐明天还有工作吧？这么晚了，我派司机送萧小姐回去吧。”
　　周思渺放下手中的餐盘，说：“不用，我有车，我们自己回去。”
　　何杨闻言慌了，立马说：“思渺你不要走啊，party是通宵的，下面还有节目，你留下来看啊。”
　　周思渺客气地说：“你们精力旺盛，尽情玩乐吧。我们先走了，不必送。”然后拉住萧牧的手就往外走。
　　何杨痛心疾首地看着她们离开的背影，懊恼自己说错了话。
　　坐进车里，萧牧见周思渺脸色发黑，问：“生气了？”
　　周思渺立刻垮下脸，抱怨道：“他怎么能赶你走？你是我带来的......他太过分了！萧牧，你不要伤心，我以后再也不理他了。”
　　萧牧摸着她的头说：“我不伤心。”
　　其实我反而很高兴，因为你毫不犹豫地站在我这边。
　　“那我送你回队里吧？”
　　“不，去你家。”
　　周思渺诧异极了。“我家？”
　　“嗯，我要把你安全地送回去。”
　　深夜被人送回家，自然要请人进门喝杯茶。周思渺提出这个邀请时带了点小心思，她希望萧牧喝完茶顺便留宿。
　　她伸手开灯，却被萧牧拦住。“先别开灯。”
　　“可我看不清。”
　　“拉着我。”
　　萧牧伸出手去，被周思渺紧紧牵住。她优秀的视力丝毫不受黑暗的影响，她带着周思渺走进客厅，让她坐在沙发上。
　　“等我一下，马上回来。”
　　周思渺坐在一片漆黑中，她听到某个方向传来脚步声，寻声望去，看到一个硕大的南瓜灯。橙红色的烛光从南瓜内部照射出来，映得萧牧脸颊红红的。
　　“送我的吗？”周思渺惊喜地问。
　　萧牧把南瓜灯放在茶几上，摸摸后脑勺。“嗯，第一次雕南瓜，可能不是很好看。”
　　“不，很漂亮！我很喜欢！”周思渺抢着说。
　　她小心翼翼地将南瓜转个圈，看到背面精雕细琢的月牙、房子、森林，和魔法师。
　　这是萧牧亲手做给她的，花了多大的心思一眼就能看出来。
　　周思渺心潮澎湃，她速度地在萧牧脸上亲了一口，然后说：“谢谢你，萧牧。”
　　萧牧像被吓到了，她愣了很久才回过神来，忙不迭地告别：“我，我走了，你早点休息，再见。”
　　她走得太急太快，腿先撞上了矮脚凳，然后肩膀撞到了拐角的墙楞。
　　周思渺看着她落荒而逃的身影，眯起眼微笑。
　　我一定会把你拿下的，萧牧。
　　***
　　萧牧失眠了一整夜，她摸着被周思渺亲过的地方，望着天花板发呆。
　　她亲了我......她竟然亲了我......
　　这是一种表达感谢的方式吗？
　　还是，她喜欢我？
　　一想到周思渺有可能也喜欢自己，萧牧就激动得想振臂高呼。然而这是宁静午夜，她只能把一腔热血化作傻笑。
　　萧牧觉得自己快笑抽筋了，她拍拍脸，想放松下来，可肌肉却不听她的话，嘴角仍然倔强地上扬。
　　算了，笑就笑吧。萧牧放弃抵抗，沉醉进两情相悦的幻想里。
　　然而第二天，她就笑不出来了。因为她看到孙红霞吧唧一口亲在刘晓洁脸上，亲完大声喊着：“晓洁，我最爱你了！”
　　刘晓洁面不改色地说：“你最爱的是红烧猪蹄吧，给你给你，全给你。”
　　食堂里响起一片哄笑声，有个男特警开玩笑说：“枪花，我这盘猪蹄没动过，你亲我一口，全给你，怎么样？”
　　孙红霞嗤之以鼻。“就你那一脸疙瘩，亲了你我三天吃不下饭。还是我们晓洁好，皮肤又白又嫩，亲起来好像猪蹄哦！”
　　“喂！你竟然拿我当猪蹄！”刘晓洁用筷子敲着孙红霞的头，后者抱着脑袋不停地道歉。整个食堂的人看得不亦乐乎哈哈大笑，只有萧牧脸色越来越暗沉。
　　事后，萧牧偷偷问孙红霞：“你为什么要亲晓洁？”
　　孙红霞一脸纯真。“她给了我猪蹄啊。”
　　“所以你是为了感谢她？”
　　“是啊。”孙红霞见萧牧欲言又止，试探地说：“队长你以为是什么？恶作剧？”
　　萧牧摆手示意她不要说了，她需要冷静一下。
　　原来女孩们之间是可以这样闹着玩的，连孙红霞都能这样，更不用说在作风大胆开放的国外长大的周思渺了。
　　萧牧很受伤，原来周思渺亲了她并不能说明她喜欢自己，她白白激动了一场。
　　不过，好在她还没来得及向周思渺表明心意，那样就真的无法收场了。
　　休息时间，趁宿舍没人，萧牧打开电脑，鬼使神差地在搜索框键入一行字：追女生的方法。
　　眼花缭乱的标题看得萧牧眼晕，随手点开一个，鼠标拖着大概看了看，萧牧只觉得头疼。
　　追女孩方法之十二个原则......那些年我们错误的追女孩方法......泡妞达人常用的四个招数......十七个迅速把女孩子变成女朋友的方法......
　　萧牧看得头都大了，勉强点开一个副标题，继续看。
　　碰触女性，能增加彼此的亲密感？萧牧皱眉，太猥琐了。
　　好奇心是女性的致命伤？萧牧摇头，我是要追她，不是要编故事骗她。
　　有时不妨向她撒撒娇？萧牧恶寒，撒娇？向周思渺？她没被吓跑，我自己都吓死了好不好。
　　太不靠谱了！萧牧终于失去耐心，关掉网页。
　　追妹子什么的，她真的不会啊。
　　萧牧苦恼了一会儿，突然想起一个撩妹高手——赵景禾。
　　要不，问问她？
　　五秒后，萧牧否决了这个提案。首先，她不想让赵景禾知道自己终于如她所愿喜欢上姑娘。其次，赵景禾追人不带一点真心，她不想学习这样的方法。
　　所以，怎么追，依然是个大难题。她怀揣着这个难题，不敢主动联系周思渺，只等对方联系她。
　　每个周末，周思渺都会打来，有时说新上映一个电影，好评如潮，要不要一起去看；有时说新开了一家泰式料理店，好多人排队，萧牧你陪我去吃吧；有时又说学骑马不能偷懒，这周你一定要来马场呀；有时又说，我刚好路过你们大队，你在吗，我给你带了盒蛋糕。
　　一个月后，萧牧养成了习惯，从周五晚上就开始期待周思渺的来电。
　　她把手机放在枕边，方便第一时间接到电话。在快睡着时，脑袋一轻，思绪飘起，萧牧突然意识到一个问题——
　　周思渺最近的举动，好像是在追自己！


第二十四章鹦鹉
　　纠结着周思渺可能也喜欢她，萧牧又是一夜没睡好。
　　吸取上次的教训，她直接把孙红霞拉到无人的角落里，问：“如果有一个人，经常邀请你一起看电影，一起吃饭，出门会牵着你的手，还时不时送你小礼物，总是对你笑，关心你，你觉得这意味着什么？”
　　孙红霞眨眨眼，露出暧昧的笑容。“队长，有人追你啊？”
　　萧牧脸上一红，提高嗓门，大声辩解道：“不是我，是一个认识的朋友。”
　　孙红霞想了想，赞同地点头。“也对，你最近也没新认识什么男人。”
　　萧牧这才发现一个问题，这件事她没法跟孙红霞探讨，她现在做不到跟孙红霞坦白自己喜欢上了女人，即使孙红霞是她出生入死时最信任的伙伴。
　　然而这份纠结成了她的心病，她吃不好睡不着，幸好最近没有任务，不然以她现在的精神状态，是没办法带队执行任务的。
　　萧牧知道这样下去不行，无奈之下，只好拨出那个她非常抗拒的号码，约赵景禾出来见面。
　　果然，听萧牧讲完后，赵景禾仰天大笑三声，用力地拍着她的肩膀，说：“我就知道自己不会看错，你果然喜欢女人，喜欢周思渺。”
　　咖啡厅里，很多人闻声朝这边看过来。萧牧尴尬地拿杯子遮住脸，提醒道：“你小声点。”
　　“不好意思，我有点激动。”赵景禾整了下衣领，翘起二郎腿，得意洋洋地拿着勺子在咖啡里一圈圈地转。
　　萧牧焦急地催促：“你觉得她是怎么想的？”
　　“Darling，你在这里呀。”一个身材火爆穿着超短裙的美女突然从背后抱住赵景禾，在她脸上留下火热的唇印。
　　她用胸口磨蹭着赵景禾的手臂，撒娇道：“天气好冷，我听说有个店里新上了貂皮大衣，你陪人家去看看好么？”
　　甜腻的嗓音听得萧牧浑身不自在，她盯着那人露在冷空气中的大腿，腹诽：“知道冷，还穿这么少。”
　　赵景禾的手顺着那人的腿一路向上走，萧牧尴尬地别开脸。
　　“宝贝儿说去哪儿咱们就去哪儿。”赵景禾搂着她准备走。
　　萧牧赶紧说：“哎，你还没告诉我......”
　　“这个。”赵景禾从兜里掏出个U盘，丢到对面。“拿回去看。”语毕，揽着那美女的肩膀摆摆手走了。
　　回到宿舍，萧牧将U盘连接电脑，跳出一个文件夹。看了两眼，萧牧猛然把电脑合上，气急败坏地给赵景禾打电话。
　　“我是让你分析她有没有可能喜欢我，不是让你给我一堆小电影看！”萧牧吼道。
　　赵景禾声音比她更大，底气比她更足地吼回来：“分析个鬼！直接上！你能让她*欲*仙*欲*死，她肯定会爱死你！”
　　萧牧愤怒地挂了电话。找赵景禾商量，完全是个错误！
　　萧牧很生气，但她又是个理性的人。一小时后，她冷静下来，三小时后，她开始觉得，虽然赵景禾说的话很不负责任，但多掌握一门技术，绝对是有百利无一害的。
　　追妹大法里提到过，恰当的碰触，能增加彼此的亲密感。
　　本着科学的态度，萧牧再次打开电脑，戴上耳机，选了一个名字看起来最正常的，双击播放。
　　快进，暂停，再快进，迅速地看完。合上电脑，萧牧持续发呆。
　　嗯......原来是这样的......
　　如果画面里躺着的人换成周思渺的话......
　　她柔软的身子有节奏地起伏，她柔嫩的手无力的抓着自己的手臂，她的长发凌乱地散开在床单上，她湿润的目光闪动细碎的晶亮，动情地看着自己......
　　萧牧从椅子上跳起来，冲进浴室，打开花洒，冷水兜头洒下来，浇灭了体内的躁动与狂热。
　　洗完冷水澡的萧牧打着哆嗦，拔掉U盘扔进抽屉深处，上了锁。
　　每个人心里都沉睡着一只恶魔，当遇到喜欢的人，它就会醒来，亢奋着，咆哮着，渴望着那个人。
　　你可以镇压它，锁住它，然而它再不会沉睡，也不会安静。
　　有了第一次，就有第二次第三次。当宿舍只有她一个人在的时候，她就会观摩这些视频。
　　从一开始的面红耳赤不断快进，到后来边看边做记录，她严谨地计算出前奏的平均时间，认真地观察不同力度与节奏带来的反应。
　　当她把这些影片看得差不多时，已经总结出一套心得。她不再需要这些了，于是萧牧找了个时间，将U盘还给赵景禾。
　　赵景禾撞撞她的肩膀，递给她一个心照不宣的眼神。“好东西吧？”
　　萧牧顿了下，点点头。
　　赵景禾得意地大笑。
　　***
　　或许是因为有了共同的爱好，萧牧觉得赵景禾也没那么讨厌了，只是依然看不惯她“万花丛中过，片花不沾身”的生活作风。
　　赵景禾对此解释道：“这是家族传统。”
　　萧牧不屑地笑。
　　“我是说真的。你去北京城问问，有谁不认识我赵贝勒的？”
　　萧牧觉得很惊奇，示意她接着说。
　　原来赵景禾祖上是世袭的多罗贝勒，正经的皇亲国戚，家境殷实，不用考取功名也不必劳动，自有皇家发俸禄。于是整个家族风气都是，不务正业，游手好闲，娇妻美妾，花天酒地。
　　新中国成立后，他们全家搬迁到这儿，改了姓名，拿出家底做生意，竟也做得风生水起，日子过得比以前更滋润了。
　　萧牧深以为然，只有这样的家族才能培养出赵景禾这么个提笼架鸟的纨绔子弟。
　　某天，萧牧看到打扮得非常潮的赵景禾像公园里的老爷爷一样，在树下逗弄一只八哥。
　　那鸟长得肥肥的，一身黑羽毛水光油亮。它站在跳棍上，扯着脖子说：“你好，美女！美女，你好！”
　　萧牧鄙视地说：“你就不能教它一些文雅的词汇？”
　　“这还不文雅？”赵景禾瞪大眼。
　　八哥插嘴，叽叽喳喳地说：“小妞，约吗？约吗，小妞？”
　　萧牧算是服了。“刚才......挺文雅的......”
　　回特警队的路上，萧牧灵光一闪，转弯去了花鸟市场。
　　“你好，想看点什么？我这儿有很多种鸟。”老板迎上来说。
　　“我先自己看看。”萧牧的注意力被店中间一只通体翠绿，头顶湛蓝的鹦鹉吸引过去。
　　它站在架子上，神神叨叨地念着：“菜菜！吃菜菜！”
　　“无聊，好无聊。”
　　“多喝热水，多喝热水。”
　　“大花猫，喵，喵。”
　　它的嗓音纤细而稚嫩，像个小孩。
　　萧牧觉得有趣，走到它旁边，它飞起来，落在萧牧肩上，用细细的嗓音说着：“Hello,girl.Hello,girl.”
　　萧牧笑着用手指抚摸它的脑袋，它亲热地配合着，任萧牧的手指从它头顶一路滑到背部。
　　老板趁机说：“这是我店里最聪明的，蓝帽亚马逊鹦鹉，最喜欢学女士和小孩说话。6个月，正是学说话能力最强的时候。”
　　“好养吗？”萧牧问。
　　“好养好养，吃谷物和蔬菜就行，它会自己洗澡，也会自己玩，聪明着呢，养起来不费心。”
　　“那我就要它吧，多少钱？”
　　老板报了个数，萧牧吃惊了好半天。
　　这么小一只鸟，竟然那么贵。萧牧突然明白为什么古时候富家子弟爱显摆鸟了，这就跟现代社会开豪车出门一样，是财大气粗的象征啊。
　　刷卡，签字，萧牧提着鸟笼出门，看着停在路边的小苍苍，再看看小鹦鹉。萧牧决定打车，免得它被风吹病了。
　　赵景禾见萧牧手里提着个笼子过来了，奇怪地迎上前，看一眼，惊喜地说：“呦，这么大份礼！谢了啊！”
　　萧牧绕过她伸出的双手。“不是送你的，借你地方养一阵子。”
　　“不送我，干吗放我这儿？”
　　“队里不方便。”萧牧把笼子跟八哥并排挂在树枝上，想了想，把八哥拿下来，放到远处的树上去。
　　“哎，你这是做什么？”赵景禾问。
　　“跟坏鸟保持距离。”萧牧回头警告赵景禾，说：“如果你敢教我的鹦鹉乱七八糟的话，我就揍你。”
　　赵景禾转转眼珠，明白过来。“你该不会是打算送给周思渺吧？”
　　萧牧不说话。
　　赵景禾摸着下巴打量着她。“你不会是想让只鹦鹉替你表白吧？”
　　萧牧还是不说话。
　　“被我说中了？”赵景禾拍着大腿，笑得上气不接下气。“找只鸟来表白，哈哈，太逗了。笑得肚子疼，哈哈哈哈。”
　　“笑死你算了。”萧牧恼羞成怒，狠狠地在她后背拍了一掌。“我走了，替我照顾好它。”


第二十五章圣诞
　　周思渺最近挺忙，因为方老爷子下旨让她去公司里锻炼一下。她今天跟这个舅舅，明天跟那个哥哥，在不同部门间转来转去。
　　这天，她转到了人资部。
　　月初和月底是人资部最忙的两个时段，整个部门的人全天超过十小时坐在电脑前，根据业绩、考勤等决定奖金，根据入职年限、岗位等分配工资，每个人眼里都跑着成串的数字。
　　晚上九点，还有不少人留下加班，周思渺觉得很累，准备去茶水间喝杯红茶吃块茶点。
　　走到门口，看到里面有几个姑娘背对她站着，也在休息。周思渺停下脚步，怕有自己在她们觉得不自在，决定等会儿再来。
　　正要走，听到有人说：“后天就是平安夜了，男朋友订了餐厅打算一起过节，但我们忙成这样，估计去不了了。”
　　“吃饭而已嘛，去不了也没什么可惜的，只要不耽误正事就行。”另一个人安慰她。
　　“什么正事？”
　　“平安夜，开房夜嘛，你懂的。”
　　“你真讨厌。”女孩们嬉笑打闹起来。
　　周思渺的认知受到了冲击，原来国内的平安夜不流行跟家人一起度过，而是......
　　等下......开房夜？
　　一个大胆的想法忽然冒出来，周思渺迟疑片刻，便下定了决心。
　　平安夜前一天，周思渺拨通了萧牧的电话。“你明晚有空吗？我们一起过节吧！”
　　“我明天会很忙，节日期间要巡逻。”
　　“真的不行吗？”周思渺一颗心沉底，失望地说。
　　对面沉默了一会儿，说：“凌晨24点会换班，不过已经很晚了，你可以等我吗？”
　　“可以！”周思渺又雀跃起来。“多晚都可以，没问题！”
　　她听到萧牧轻微的笑声。“那我晚点联系你。”
　　“嗯，我等你。”
　　挂了电话，周思渺忙碌起来。先跟方老爷子请假，说明天要跟朋友一起玩，不回家了。然后请保镖去采购圣诞树和装饰品，自己开车去超市购买火鸡等食品。
　　***
　　平安夜，各大商场都亮起了流光溢彩的圣诞树，到处都放着圣诞歌曲，连路边的树上都挂满彩灯。
　　萧牧开的警车已经在路口等了三分钟，并且还有继续等下去的迹象。车流量太大，红绿灯早就改成手动操作，交警打着手势指挥交通，硬是在寒风里热出一头汗。
　　萧牧索性把车熄火，按下车窗。热闹的音乐，嘈杂的人声瞬间涌进来。
　　一对对情侣牵着手从旁边走过，紧紧依偎，甜甜蜜蜜，给节日增添无穷喜气。
　　对各种节日，萧牧以前都不怎么喜欢，毕竟不仅没假放，反而要巡逻，更忙。但现在，她觉得挺好，这样的红尘喧嚣让她心里暖暖的。
　　因为她也是属于这个节日的，有一个人在温暖的家里做好了饭菜，开足了暖气，等她回来一起过节。
　　今晚的任务格外轻松，大部分时间都耗费在路上，真正巡逻的时间很短。到处洋溢着爱与欢笑，非常祥和，连喝醉酒闹事的都没有。
　　顺利度过凌晨，另一个中队的队长来接班。萧牧朝他敬礼，说了声：“圣诞快乐。”
　　他回礼，也笑着说：“圣诞快乐。”
　　脱下作战服，和武器一起交回，萧牧穿上自己的风衣，跨上摩托，戴好头盔和皮手套，发动引擎，嗖地飞驰出去。
　　午夜的路况依旧拥堵，萧牧一路抄小道，也花了平时两倍的时间才到周思渺的小别墅。
　　保镖们早已认得她，见她骑摩托过来，还主动指引在哪里停车。
　　萧牧跳下摩托，左手将头盔抱在怀里，用摘了手套的右手捋顺头发，一回头，看到周思渺站在门厅里。
　　“不冷吗？”萧牧大步走过去，问到。
　　周思渺摇摇头，拉住萧牧的右手往室内走。
　　客厅新装了壁炉，隔着耐高温玻璃，安静地燃烧着。壁灯跟落地灯散发着昏黄的光辉，与橘红的火光一起，将客厅映照得安谧而温暖。
　　壁炉旁放着圣诞树，坠着许多亮闪闪的星星，树下堆着很多礼盒。
　　萧牧这才想起，自己是空手过来的，于是歉疚地说：“我忘记带礼物来，改天再给你，可以吗？”
　　“当然可以。”
　　周思渺拉着她坐到餐桌旁，桌上放着一只烤火鸡，一盘蔬菜沙拉，两碗玉米粥，色泽诱人，香味扑鼻。
　　萧牧难以相信地问：“这都是你做的吗？”
　　“我按照菜谱做的，是不是很厉害？”周思渺得意地说。
　　萧牧赞叹不已。上次在这里吃饭，周思渺还只能做黑暗料理，没想到短时间内进步这么大，竟能做出圣诞大餐了。
　　“快尝尝。”
　　在周思渺期待的目光里，萧牧切下一块鸡肉嚼了嚼，尝了口沙拉，喝了口粥。然后放下勺子，竖起双手的大拇指，大声说：“好吃！”
　　周思渺笑得眉眼弯弯，举起红酒，说：“圣诞快乐。”
　　萧牧举起酒杯，跟她的杯子轻碰，发出叮的一声脆响。“圣诞快乐。”
　　在美食相伴下，两人喝下一整瓶红酒，喝的时候不觉得有什么，过后酒意才慢慢涌上来。
　　耳边是舒缓的音乐，胃里是满满的食物，周围的一切都被壁炉烤得暖暖的，萧牧有些不胜酒意，一阵阵地犯困。
　　她双眼迷离，模糊地听到周思渺跟她说了句什么，然后就离开了。
　　她强撑着不睡过去，身体却越来越软，陷进椅子里。
　　迷糊中，她感觉腿上承受了重量，有人在她耳边一声声地喊着：“萧牧。”
　　她费力抬起眼皮，视线聚焦，画面清晰，瞬间惊醒。
　　“你......你怎么......”
　　周思渺不知何时换了衣服，她穿着一条火红的低胸短裙，跨坐在萧牧的腿上。
　　萧牧本能地就想站起来，刚一动，就被周思渺按住肩膀，压回椅子里。
　　背景音乐也变了，慵懒而暧昧的音符似有似无地飘着。
　　“萧牧......”周思渺的声音充满蛊惑。她紧贴萧牧的侧脸，将湿热的气息喷在她耳边。
　　萧牧从耳尖到全脸到脖颈，全部红透。
　　她别开视线，避免看到周思渺衣领里露出的沟。她尽量往后靠，努力与周思渺柔软的胸口保持距离。
　　然而周思渺却不打算放过她。
　　她将手臂搭在椅背上，把萧牧困在中间，强迫她看向自己。
　　随着音乐的节拍，她开始有节奏地摆动腰肢。忽近忽远，时快时慢。
　　她的胸口如同翻腾的波浪，她修长的腿在幽暗里闪着洁白的光。
　　萧牧觉得口渴，她吞咽着唾液，但完全不足以浇灭内心的渴望。
　　周思渺右手托住萧牧的后脑，左手拉起萧牧的手，按在自己的腰窝上。
　　萧牧觉得手心着了火，她试探地移动，抚摸掌下细嫩的皮肤。
　　周思渺的右手*插*入萧牧的短发里，她停在离萧牧的脸一厘米的地方，眼神灼热地看着她。
　　“萧牧......”她轻声呼唤。下一秒，她义无反顾地吻了下去。
　　双唇触碰的瞬间，血液立刻沸腾起来，酥麻的电流窜入头顶，在皮肤表层留下颤栗的余韵。
　　我终于亲到她了！周思渺无比兴奋。
　　她喜欢我！萧牧一阵狂喜。
　　周思渺先有动作，她撤出一段距离，抱住萧牧的脖子。
　　接下来要做什么？她咬着下唇望着萧牧，眼神纯洁而无辜。
　　萧牧的手沿着后背来到周思渺的后颈，她慢慢地把周思渺压向自己，然后缓慢地，但坚定地，亲了上去。
　　周思渺的低吟在她身体里点起一片火，火势凶猛，烧掉了她所有的顾虑，迟疑，与不安。
　　萧牧突然站起身，周思渺惊呼一声抱住她的脖子，防止自己掉下去。
　　“卧室在哪儿？”萧牧气息不稳地问。
　　“在上面。”周思渺指向二楼。
　　“抱紧我。”话音落，萧牧已经抬脚向二楼走去。
　　周思渺紧紧地搂着萧牧的肩膀，心跳非常快。她似乎明白萧牧要做什么，但又不清楚究竟是什么。
　　她有一丝丝紧张，一点点犹豫，与很多的期待。
　　萧牧在楼梯上跑出百米冲刺的速度，她扭开卧室的门，然后迅猛地关上。
　　走廊的风铃被震得叮当作响，很久之后，才归于宁静。
　　***
　　第二天，周思渺在清晨的阳光中醒来。她睁开眼，看到枕边人安然的睡颜。
　　萧牧侧身躺着，额发自然下垂，露出藏在里面的美人尖。她的眉色稍浓，带着十足的英气。她天生嘴角上扬，睡着也像在微笑。
　　她可真美。周思渺托着下巴，看着了迷。
　　萧牧在她的注视中醒来，迷迷糊糊地收紧手臂，将她抱进怀里。
　　“早。”她声音沙哑，透出沉稳的温柔。
　　“早。”周思渺靠在她肩上，感受着她的体温，觉得这一切美好得不真实。
　　“我们......是在一起了吗？”她不确定地询问。
　　“当然。”萧牧说。
　　周思渺仰起脸，看着近在眼前的人，问：“萧牧，你喜欢我吗？”
　　萧牧笑了，揉着她的头发说：“当然。”
　　周思渺的表情立刻灿烂起来，她扑在萧牧身上，兴奋地喊：“我也喜欢你！最喜欢你！”
　　萧牧看着她，宠溺地微笑。
　　我喜欢你，而你也刚好喜欢我。
　　这实在太美妙了。
　　作者有话要说：　　关键部分拉灯了，我木有写，哈哈，请自由地想象吧！


第二十六章任务
　　凭萧牧贫瘠的想象力，实在猜不到，跟周思渺在一起的日子，能这么开心，每一分每一秒都无比精彩。
　　两个人单独相处时，周思渺像个天真的大孩子，总有稀奇古怪的想法。
　　她会大清早拉着萧牧穿过整个城区，排半个小时的队，只为吃到正宗的生煎包。
　　她会跟萧牧比赛，谁能在坐过山车时忍着不尖叫出来，结果输得一塌糊涂。
　　她会一时兴起在冰天雪地里吃冰淇淋，然后冻到受不了扑进萧牧怀里索吻求温暖。
　　她会在公园里跟散步的宠物狗聊天，试图带一只阿拉斯加散步，却被它拉着跑，最后抱住一棵树才勉强停下。
　　她会走着走着突然唱起歌来，她会看着萧牧忽然笑出声来。
　　“你怎么一直看我？”萧牧问。
　　“因为我喜欢你。”周思渺仰着脸，笑容真诚而灿烂。
　　萧牧上前一步，将她抵在墙上，垂下视线，看着刚及自己肩膀的娇小姑娘。“你怎么这么小？”
　　“我这是正常女性身高。”周思渺倔强地辩解。
　　“以后不要穿高跟鞋了。”
　　“为什么？”
　　“因为......”萧牧缓缓地俯下身。“我低头就能亲到你......”
　　话音消失在相贴的唇间，周思渺环住萧牧的脖子，踢掉拖鞋，方便萧牧将她整个人抱起。
　　想要让你属于我的欲望，并不会因为占有过而消失。这种念头一直存在，在看不见你的时候弱，在和你单独相处时强烈，在触碰到你时变得无法控制。
　　幸好这不再是问题，因为，你是我的。
　　萧牧抱着周思渺，轻车熟路地向二楼走去。
　　与第一次的感觉略有不同，她少了些焦急和青涩，多了些耐心和沉稳。
　　她已经能够一心多用，双手与唇舌恰当地配合，眼睛注意着周思渺的表情，耳朵捕捉着她低吟里透露的信息。
　　这里，还是那里？
　　想快一点，还是慢一点？
　　她动用全部感官系统去探索周思渺的需要，然后，全部给予。
　　周思渺的身体像火一样热，她躺下来，把她揽进怀里，亲吻她的额头。她们都出了很多汗，皮肤相贴，有种粘在一起的错觉。
　　“床单......湿了......”周思渺累得睁不开眼，然而腿下的湿润感让她很不舒服，她皱着眉，小声说。
　　“等下我换。”萧牧轻拍着，哄她睡觉。
　　让我抱一会儿，就一会儿，然后再换。
　　在过去二十多年里，萧牧的行为准则是，言必信，行必果。她做事果敢而直率，从不优柔寡断，从不借口拖延。
　　然而当她抱着周思渺，就轻易地抛弃了这个信条。
　　她不想，不愿，不能够松开怀抱。
　　如果可以，她希望能一直这样，直到天荒地老。
　　一觉睡到下午，萧牧先醒过来，轻轻起身，准备给两人煮碗面。
　　做完饭，萧牧又回到卧室，把周思渺吻醒。
　　周思渺睡眼朦胧，迷糊地凑到萧牧胸口，又要睡。
　　“起来吃饭吧，我换床单。”萧牧好笑地把她从自己怀里拉出来，帮她穿上睡裙。
　　周思渺意识不清地掀开被子下床。
　　萧牧看着那双雪白修长的腿，忍了忍，还是从背后抱了上去。
　　周思渺按住她乱动的手，半是撒娇半是幽怨地说：“我饿了。”
　　萧牧这才放开手，让她去梳洗。
　　餐厅里，周思渺侧坐着，将腿搭在萧牧膝盖上，抱着碗大口大口吃着。
　　萧牧屈起食指，敲敲她的小腿。“好好坐。”
　　“不嘛。”周思渺口齿不清地说。“捏捏，我腿疼。”
　　“怎么腿疼？”萧牧表情严肃起来，放下筷子，控制力度，缓缓揉捏着她的腿肚。
　　“有点抽筋。”
　　“着凉了？还是缺钙？”
　　周思渺摇头。
　　“那是扯到了？”
　　“你别问了。”周思渺满脸绯红。总不能告诉萧牧，刚才某个姿势她配合得太卖力，结果拉到筋了吧。
　　萧牧没继续问，只是安静地帮她按摩。周思渺咬着筷子看着她温柔的侧脸，突然心里一酸。
　　她那么熟练，又体贴，是被多少人言传身教出来的呢？
　　“萧牧......”她忍不住问。“你谈过几次恋爱？”
　　“这是第一次。”萧牧回答。
　　“诶？真的吗？”周思渺不太敢相信。“在26年里，你没有喜欢过一个人吗？”
　　萧牧停下动作，温情脉脉地看着她。“只有你。”
　　在26年的时光里，我只喜欢你。
　　就算现在说这个太早，但是，余下的人生里，我也会一直喜欢你。
　　周思渺泪光闪闪，幸福地笑着说：“我也是，只喜欢你。”
　　***
　　萧牧最近接到一个十分特殊的任务，拍电视节目。
　　当地电视台计划在一月份推出一个新栏目，介绍元旦节仍坚守岗位的无名英雄，除警察外，内容还包括超市收银员，环卫工人，医生，快递员等。
　　便衣民警说，我们要保持神秘主义，不能露脸。
　　交警大队说，哥们很忙，不约不约。
　　狱警同志说，你确定要拍高墙里面的生活？
　　局里选来选去，最后一拍大腿，说，那就交给特警吧！够帅，够酷，能长脸！
　　萧牧接到消息时，苦着脸说：“我也很忙啊。”
　　“其他中队更忙。”黄志平一句话封死退路。
　　上头看了萧牧的警官照，表示很满意。于是不容反抗，人选就这么定了，
　　电视台的人也够雷厉风行，拍完一个星期，预告片就播出了。
　　萧牧在吃午饭时接到周思渺的电话，听到她狂热的呐喊：“好帅！好帅好帅好帅！”
　　萧牧被震得耳朵疼，把手机拿开一点，等她稍微平静一点，才说：“什么好帅？”
　　“你的节目！啊！你没看到吗？”
　　“呃，你等一下，我过会儿打给你。”萧牧从食堂师傅那儿找来遥控器，从央视一套换到本地城市频道。
　　八个55英寸的屏幕上，同时出现萧牧的身姿。
　　在庄严威武的背景音乐中，她飞身凌空扫腿，她侧立持枪射击，她全副武装高空速降，她走在队伍的最前面冲锋陷阵。
　　最后，画面定格在战火硝烟中，萧牧的目光穿透浓重的黑暗，眼神坚毅而明亮。
　　食堂里安静了好一阵子，直到孙红霞最先开口，说：“队长......原来你这么好看的。”
　　紧接着，众人炸开了锅，你一言我一语地戏谑着：
　　“可以啊，萧队，不辱使命啊！”
　　“我简直不敢穿特警制服出门了，怕辱没了这身衣服！”
　　“哈哈！你们猜正片播出后，喜欢萧队的是男的多还是女的多？”
　　“废话，当然是男女通吃！”
　　“萧队！快给我签名！等你火了我要把它卖了换钱！”
　　“我也要我也要！”
　　“你们笑够没有！”萧牧关掉电视，吼了一嗓子。
　　当时电视台要求她这样这样那样那样拍的时候，她就觉得很不自在，现在看到成品，更是尴尬得想烧录影带。
　　“哎呦，萧队居然害羞了，快拍下来！铁汉柔情，反差萌啊这是！”
　　还真有人响应他的号召，纷纷拿出手机，一个接一个地咔嚓，咔嚓。萧牧被闪光灯晃得眼花，干脆不吃了，撂下筷子逃离是非之地。
　　一路跑进器械室，反锁门，萧牧坐到卧推椅上，给周思渺回电话。
　　“看了吗看了吗？”周思渺兴奋地问。
　　“看了。”萧牧撑住额头。“我觉得很......”
　　“我好喜欢！”周思渺打断她的话。“我真的好喜欢！”
　　剩下的半句“很尴尬”被萧牧咽进肚子里。
　　如果你喜欢的话，那我好像也没那么难以接受。
　　于是萧牧笑了，说：“你喜欢就好。”
　　***
　　节目如期播出，因为真实，贴近百姓生活，所以好评如潮。尤其是萧牧的那期，反响十分热烈，网络点击量比其他几期高出一大截。
　　周思渺守着电脑，把二十多分钟的视频看了一遍又一遍。上千条评论，清一色的赞美。周思渺边看边得意，这个强大而美丽的女人，是她的！
　　甚至有人做了视频剪辑，把精彩片段重新整合，调光，配音乐，比电视台的宣传片更加震撼人心。
　　周思渺将它下载下来，放进手机里，时不时就拿出来看两眼。
　　晚上，周思渺说要帮萧牧庆祝，特意带她去高级餐厅享受了一把。
　　结账出门，有两个妹子凑上来，试探着问：“请问，你是萧队长吗？”
　　萧牧看着她们，并不是认识的人，于是她没说话。
　　她们趁机仔细地看了几眼，欢呼雀跃起来。“是的是的！你就是萧队长！我在网上看到过，我很喜欢你，可以合照吗？”
　　萧牧有些为难，她不想跟陌生人拍照，但觉得直接回绝不礼貌。
　　旁边的路人注意到这里的情况，也慢慢认出了她，围过来的人越来越多。
　　萧牧低头看着这些娇小而热情的姑娘，不知怎么办才好。
　　忽然，周思渺抓住她的手，拉着她从人群里冲了出去。
　　两旁路灯高高耸立，火红的大灯笼排成一串，如同火龙。
　　在辉煌的灯火下，她们手牵手奔跑。夜风吹起周思渺的长发，扬起萧牧的风衣。
　　她们跑进一条安静的巷子里，背靠墙壁，相视一笑。
　　“英明神武的萧队长，你可是靠我才逃出来的。”周思渺轻喘着，说：“救命之恩，你要怎么报答我？”
　　“以身相许，够不够？”萧牧从墙面弹起，双臂撑在周思渺脸侧，将她锁在怀里。
　　“你本来就是我的。”周思渺眉眼弯弯地笑。
　　萧牧低头，吻住她上扬的嘴角。
　　周思渺仰起脸，紧紧地环抱着她。
　　人人都崇拜英雄，可那又怎样？
　　这个名叫萧牧的大英雄，是她周思渺的！


第二十七章矛盾
　　“本该圣诞节送你的。”萧牧掀开罩在鸟笼外的遮光布，露出里面色彩斑斓的鹦鹉。
　　周思渺眼睛刷地亮起来。“好可爱的小鸟！”
　　萧牧拿葵花籽逗它，它张开翅膀，奶声奶气地说：“你真美，你真美。”
　　周思渺眨眨眼，笑着说：“我以为它会说‘我爱你’。”
　　“教了很久它都没学会。”
　　萧牧心里很苦。花大价钱买了它，本打算让它替自己说出那句“我喜欢你”，但它连情诗都背会好几首了，却依然不会说最关键的那句话。
　　“那你亲口告诉我。”周思渺说。
　　萧牧红了脸。
　　“说嘛。”周思渺摇着她的手撒娇。
　　“我......”她嘴唇翕动。
　　手机铃声在这时突然响起，萧牧抱歉地看了眼周思渺，然后退到一边接电话。
　　她的表情十分严肃，周身被肃杀的气息包裹。
　　周思渺跟她对视一眼，心里浮起异样的感觉。她下意识地拉住萧牧，说：“不要走。”
　　“有任务。”萧牧第一次扯开她的手，把鸟笼递给她。“我走了。”
　　“萧牧！”周思渺紧追几步。
　　萧牧掉头跑回来，快速地给她一个拥抱。“照顾好自己和鹦鹉，无聊的时候就跟它说说话。”
　　怀里的温暖突然消失，周思渺很难过，很不舍。她习惯了有萧牧在身边的日子，对于措手不及的离别毫无心理准备。
　　萧牧......你要早点回来......
　　她抱着鸟笼，站在冷风里，长久地凝望萧牧离开的方向。鹦鹉觉得冷，缩成小小的一团，不停地颤栗着。
　　当晚，周思渺就觉得不舒服起来。小别墅因为萧牧不在而显得空旷冰冷，周思渺强忍着头晕目眩，让司机送她回了方家大宅。
　　见她回来，方茂源很高兴，但他很快通过周思渺绯红的脸，和她手里无精打采的鹦鹉，判断出这两个小家伙都生病了。
　　于是，人吃药，鸟找兽医，都被强制隔离治疗。
　　周思渺吃下退烧药躺进被窝里，方茂源坐在床边，看着虚弱的她，语重心长地说：“你连自己都照顾不好，怎么还养只鸟？”
　　“朋友送的。”周思渺带着鼻音说。
　　“那鹦鹉是个好宝贝，放你那儿糟蹋了，爷爷帮你养吧。”
　　周思渺犹豫不决，她的确不会养，但那是萧牧送给她的，不该转送其他人。
　　方茂源看出她的担忧，于是说：“放心，爷爷会跟你抢东西吗？你现在病着，也不方便照顾它。我先帮你养着，等你想要了，拿走就是。”
　　周思渺终究是怕自己把鹦鹉养死，便答应下来。“嗯，那好吧。”
　　“睡觉吧，多休息才好得快。”方茂源帮她掖好被子，准备走了。
　　“爷爷晚安。”
　　回到客厅，方茂源问管家：“鹦鹉呢？”
　　“在花房里，兽医看过了，没大碍，说放在暖和的地方就行。”
　　“嗯，去瞧瞧。”
　　方老爷子没事爱摆弄些花花草草，盖了间花房，专门给他的宝贝植物在冬天保温。
　　由于是密封的，不担心鸟飞走，兽医说这种鹦鹉天性活波，不如解开脚链，让它自己飞着玩吧。
　　于是方茂源进屋时，就看到翠绿的小鸟站在粉嫩嫩的四季海棠花盆里，自言自语地嘀咕着：“无聊，无聊。”
　　方茂源笑了。“这小东西，真有意思。”
　　它见有人来，扑棱着翅膀飞起来，在花房上空盘旋。“真美，真美。”
　　管家也笑了。“老爷，它夸花房漂亮呢。”
　　方茂源满意地点头，从兜里抓出把葵花籽。
　　饿了半天的鹦鹉看到食物，立刻俯冲，轻巧地落在他手上。灵巧的爪子抓住葵花籽，它用尖锐的喙啄掉外壳，只吃瓜子肉。
　　方茂源看它吃起东西来精神勃勃，确认它恢复得差不多了。
　　与之相反，周思渺的病情却一直不见好转，不退烧，咳嗽得越来越重。
　　私人医生来看了好几次，说的确只是普通感冒，吃药对治疗起一定作用，自身抵抗力也很重要。
　　他见周思渺郁郁寡欢，嘱咐道：“保持心情愉快，对痊愈有好处。”
　　医生走后，房间里只剩下方老爷子跟周思渺两个人。方茂源问：“有什么不开心的，说出来，爷爷帮你解决。”
　　周思渺摇头。
　　鹦鹉已经跟方老爷子混熟了，认定跟着他就有好吃的。它站在方茂源的肩膀上，偏着头看向周思渺。
　　“你真美，你真美。”它说。
　　“你这小家伙，原来前几天不是夸我的花房漂亮。”方茂源戳戳它的肚子。“谁教你的？是哪个小伙子通过你向我的渺渺求爱？”
　　方茂源一下子看透本质，但他不直接问周思渺，而是开玩笑一般地跟鸟讲话。假如周思渺愿意说，自然会开口。不愿说，这样也不会令她为难。
　　周思渺没回答，只是小心地把鸟捧在手心，安静地看着它。
　　方茂源知道她有心事，嘱咐她注意休息，然后就走了。留下一人一鸟，沉默地对视。
　　已经一周没有萧牧的消息了，周思渺能知道她在忙，但不能理解怎么会忙到连给她打个电话的时间都没有。
　　饭总是要吃的，觉也是要睡的，在吃饭时，在睡觉前，给自己打个电话，两分钟就好。只要让自己听到她的声音就好，只要确认她记挂着自己就好。
　　可是，她一次都没打来过。
　　“萧牧......”周思渺神色黯然地低语。“你在哪儿......”
　　“萧牧。”
　　奶气的声音吓了周思渺一跳，她回过神来，看见鹦鹉在手心里蹦来蹦去，欢快地叫着：“萧牧，萧牧。”
　　周思渺很吃惊，她试探着又说了一句话，一个字一个字，说得很清晰，很慢。她说：“我想你。”
　　等了几秒，鹦鹉叫起来：“我想你，我想你。”
　　周思渺说：“萧牧，我想你。”
　　鹦鹉跟着叫：“萧牧，我想你。萧牧，我想你。萧牧，我想你。”
　　周思渺在它的叫声中湿了眼眶。
　　连鹦鹉都能感受到我对你的思念，萧牧你呢？你在哪里？你能否听到我的呼唤？
　　周思渺越哭越委屈，越哭越伤心，也不管萧牧是不是在忙了，直接拨电话。
　　一直没人接，周思渺不死心，挂断再打，她非要拨通这个电话，问问萧牧在不在乎她。
　　不知道是第几次，终于打通了。周思渺立刻说：“萧牧......”
　　“呃，队长她执行任务去了，没带手机。”一个陌生的声音说。
　　周思渺收起眼泪，尽可能平静地说：“她去哪里了？”
　　“这个不能说。”
　　“那你知道她什么时候回来吗？”
　　“这不一定，得看任务执行情况。”
　　周思渺沉默了。她好不容易拨通电话，但不仅没有联系上萧牧，而且没问出一点有用的信息。
　　对方见她不说话，提醒道：“这台手机快没电了，估计很快就会自动关机。等队长回来，我会告诉她给你回电话的。请问你还有什么要说的吗？”
　　“没有了......谢谢......”
　　挂断电话，周思渺把手机扔到床尾，用被子蒙住自己的头。
　　鹦鹉跳上床头柜，仿佛察觉到她情绪低落，不再像之前那样叫得很欢快，而是小声地，忧郁地说：“萧牧，我想你。萧牧，我想你。”
　　半夜，周思渺被铃声惊醒。她费力地从床尾把手机捡回来，看到屏幕上亮着的“萧牧”两个字，顿时泪如雨下。
　　“你怎么了？”萧牧慌张地问。
　　周思渺说不出话来，抱着手机哭得一塌糊涂，仿佛要把这些天的委屈和不安全部宣泄出来。
　　“你别哭啊，告诉我怎么了。”萧牧无比焦心。
　　然而周思渺的痛哭声丝毫没有停止的迹象。
　　萧牧觉得这样不行，她被哭得心都快碎了。于是她说：“你在家里等我，我现在去找你。”
　　周思渺迅速跳下床，穿上拖鞋就往外跑。她扭动钥匙，将油门一踩到底。车立刻飞出去，将措手不及的保镖甩在身后。
　　她闯了一路红灯，以开赛车般的速度冲回市区。闯进院子，猛地刹车，在前车灯投出的炫目光束里，她看到萧牧站在门口，目光穿透玻璃，与她对视。
　　她一把推开车门，不顾一切地向萧牧奔跑。她裹挟着冷风扑进萧牧怀里，紧紧地抱住她。
　　拖鞋早就跑掉了，头发散乱地披着。透过单薄的睡衣，她滚烫的体温清晰地传递给萧牧。
　　“你怎么穿这么少？”萧牧又是生气又是心疼。
　　随后赶来的保镖打开门，萧牧扶着周思渺进了室内。把她放到床上，将暖气开到最高，萧牧试了试她的额头，说：“你发烧了，我去给你买药。”
　　“别走。”周思渺拉住她的衣袖。“留下来陪我。”
　　“那我找人去买。”萧牧安抚地拍拍她手背，替她盖好被子。“你吃饭了吗？我给你煮碗面，吃完再吃药，好吗？”
　　周思渺犹豫了会儿，才轻轻地点了下头。
　　她的头很疼，脑袋很晕，她疲惫地闭上眼，却睡了过去。等她迷糊地醒来，萧牧已经把装着面的碗，一杯水，退烧药都放在了床头柜上。
　　“你要照顾好自己，别让我担心。”萧牧吻了下她的额头，直起身子。
　　周思渺本能地拉住她，问：“你要走了吗？”
　　“还有些事没处理完。”
　　“改天再处理不行吗？”周思渺慢慢红了眼眶。
　　萧牧沉默了下，但还是说：“不行。”
　　“可是我已经一个星期没见你了，这才几分钟，你又要走。”泪水在眼眶里打转，周思渺强忍着不哭出来。
　　“对不起......等我忙完这阵子，我一定......”
　　“所以你还是要走？”周思渺打断她，盯着她的眼睛，逼问：“我高烧一周不退，你忍心丢下我一个人？”
　　“到底是什么事情，能让你弃女朋友于不顾，铁了心要走？”周思渺歇斯底里地质问。
　　萧牧看着这样的她，愣了很久，说出一段话：“我不是你，思渺。你可以任性，可以要求所有人都爱你。但是，我不是围着你转的，我有自己的人生和追求，你能明白吗？”
　　周思渺怔怔地看着面前的人，她冷静的表情让周思渺觉得很陌生。
　　曾经她望向萧牧，眼睛里碧波荡漾，洒满阳光。而现在，她双眼幽暗，如同死水。
　　她闭上眼，指着门的方向，说：“你走吧。”
　　“我......”萧牧欲言又止，她想像往常那样，给周思渺一个晚安吻。然而周思渺背对着她，蒙住脸，背影透露出明显的疏离气息。
　　于是她只能站在床边，说：“你要多休息，按时吃药......我走了......”
　　门被轻轻地关上，周思渺从被窝里露出脸来，盯着门，泪水无声地滑落。


第二十八章和好
　　“队长，庆功宴定在哪儿好？门口那家干锅虾怎么样，网上评价挺好的，一大锅虾，吃完还能拿锅底加水烫火锅。”孙红霞举着手机给萧牧看一家店的照片。
　　“你决定吧。”萧牧脱掉没有一处干净额作训服，疲惫地摊在椅子上。
　　“那就这家吧，我去通知其他队的人，你换好衣服快过来哈。”孙红霞收起手机准备出门。
　　“你们吃吧，我不去了。”
　　“怎么不去？”孙红霞非常诧异，除了伤员，很少有人会不参加圆满完成大任务的庆功宴。孙红霞往她手臂上瞟一眼，说：“多吃肉，多补钙，你的伤口才好得快啊。”
　　“真不去了，我挺累的，你们吃得开心点。”萧牧推辞。
　　“那好吧，队长你休息吧，我会给你打包饭菜回来的。”孙红霞摆摆手，转身出门。
　　这两周对萧牧来说是一片漆黑，她进特警队四年多，如此大规模的任务却是第一次参与。不仅特警大队精英全部出动，连武警都派人前来支援。
　　犯罪分子知道自己干的是惊天的买卖，也知道早晚会被警察找上门，所以准备得特别充分，反侦察意识强，人手充足，枪*弹齐全。
　　那完全是一场恶战，萧牧回想时仍觉得惊心，交火非常激烈，几乎所有人都挂了彩。
　　萧牧捏捏眉心，再睁眼时，明亮的光彩势不可挡地刺破漆黑，从她深沉的眸底升起。
　　挂彩又怎样，只要做的是正确的事，伤疤就是最好的勋功章。
　　萧牧拿出手机，打算给周思渺打个电话。她们上一次的见面很匆忙，也不太愉快，当时走得太急，很多话来不及细说。
　　萧牧觉得，自己欠周思渺一个解释，即使迟了一周，但还是该给她一个交代。
　　然而周思渺却没接她的电话。
　　或许没听到？萧牧这么想着，又打过去，这次却是被挂断了。
　　可能她不方便接吧。萧牧找到一个合理的解释，过一小时再打，又被拒接。再过一小时，仍然被拒接。
　　这下萧牧有点蒙，她顺手拨通赵景禾的电话，直入主题地问：“如果一个女人多次挂断你的电话，是什么意思？”
　　“一个女人？你是说周思渺吧？哈哈！多明显啊，她生气了！”恋爱专家赵景禾说。
　　萧牧想到上次的情况，觉得这种可能性很大，于是请教道：“那要怎么办？”
　　“两种办法。”赵景禾颇有经验地说：“第一，买买买！女人是天生的购物狂人，给她买礼物绝对没错，越多越好，越贵越好。”
　　想了想自己的账户余额，又想了想周思渺都会觉得贵的价位，萧牧跳过这条，接着问：“第二呢？”
　　“这第二嘛......”赵景禾故弄玄虚。“自然是爱的大拯救！”
　　“那是什么鬼东西？”萧牧皱眉。“说人话。”
　　“不是你要求我文雅一点吗？”赵景禾嗤之以鼻，说：“抱上床，人工呼吸，这样那样一番。你爽，她爽，大家爽！这不就是爱的大拯救？多生动形象！多文雅！”
　　“够了，我挂了。”萧牧冷着脸挂断电话，把赵景禾乱七八糟的话切断。
　　萧牧再一次觉得自己犯了错，不该咨询赵景禾这种问题。她连一次正经的恋爱都没谈过，能懂什么恋爱道理。
　　求助外援不成功，萧牧打算采用自己的方式。
　　门外，刘晓洁放下准备推开门的手，无声无息地走开。
　　***
　　周思渺这周过得比上周更难过，上周她还可以期待萧牧有在想自己，但这周，她没了期待。
　　她始终不能接受萧牧居然会一走了之的事实。
　　萧牧究竟能有多少事要忙，又是多重要的事一定要她参加？就算是末日降临，也要留下来两个人一起面对世界的尽头，这样才对吧？
　　她还说什么？自己任性？一周没联系过，自己发着高烧深夜飙车十几公里，只是希望能和她呆在一起，这就任性了？
　　周思渺很生气，气得饭也不吃，觉也不睡，一直守着手机等电话。
　　快意识到自己错了，跟我道歉。快回来陪我，然后我就会原谅你。
　　周思渺等了一天，爷爷打来喊她回家，舅舅哥哥们打来问候病情，来电铃声响了十几次，没有一次是属于萧牧的。
　　于是周思渺更加生气，她怎么可以不给自己打电话？她就完全不担心自己会生气吗？
　　周思渺愤怒的原因慢慢变成萧牧不打电话，又等了一天后，周思渺决定关机，让她想打也打不进来。
　　然而周思渺辗转反侧，她总是想，万一萧牧真打来了怎么办。于是她开机，发现并没有来电提醒，于是失望地关机。
　　她一整晚都在重复地开机关机，在担忧，期待，与失望中循环交替。
　　第五天后，周思渺愤怒的小火焰重新燃烧。她觉得凭什么，凭什么自己这么在乎萧牧，但她却无动于衷？
　　所以萧牧第一个电话打来时，周思渺很纠结。她既想听到萧牧的声音，又不甘心这件事就这么轻易地翻过去。
　　她想让萧牧也焦急，也担心，也寝食不安，来证明在萧牧心里，她非常重要。如同在她自己心里，萧牧有多重要一样。
　　下定决心后，她挂断了萧牧后面所有的来电。她有点解气地想，你终于体会到了吧，这两周来我的心情。
　　于是她心情突然明媚起来，连感冒仿佛都轻了许多。她吃完饭店送来的粥，叠腿躺到沙发上，打开电视，边看边吃苹果。
　　本地频道正在播放晚间新闻，沉稳庄重的主持人看着镜头说：“近日，我市公安特警与武警合作，开展突击行动。经过两周的追缉，成功捣毁4个制*毒窝点，缴获毒*品1.7吨，抓获犯罪嫌疑人67人。以下是从现场发来的详细报道......”
　　周思渺心头一震，坐直身体，看向电视。
　　“我现在站的位置，大家可以看到，背后就是一个工厂。半小时前，特警和武警同志就是在这里抓到了最后一批犯罪嫌疑人。站在我身边的这位，是特警队的黄志平大队长。”现场主持人说：“黄队长，您能简单地跟我们讲一下现场情况吗？”
　　镜头一转，给黄志平特写。
　　周思渺心瞬间提到嗓子眼。这个人她见过，他是萧牧的大队长。他在这里，那么，萧牧很可能也在这里。
　　周思渺从未觉得这么紧张过，她死死地盯着电视，生怕错过萧牧一闪而过的瞬间。
　　突然，她看到一个熟悉的身影，从画面的右上角出现。那人离摄像机有一段距离，还戴着护目镜，根本看不清脸。
　　然而周思渺已经泪流满脸，那是她的萧牧，她怎么可能认不出。
　　她见过两次萧牧全副武装的样子。一次是最开始，她从枪林弹雨里将自己救出来时。一次是不久前，电视台和网络都播放有关她的那期节目时。
　　但她从没见过萧牧受伤的样子。
　　镜头里，萧牧的左臂衣袖撕开一个大口子，露出里面鲜血淋漓的伤口。然而她好像感觉不到疼，英姿笔挺，脚步坚定地往前走。
　　从镜头的最右走到最左，只需要几秒。但在周思渺眼里，漫长如整个萧瑟的寒冬。
　　萧牧的脚步仿佛踏在她心上，一步一步，将她的气愤，委屈，和不甘心踩得粉碎，消散在苍茫雪地里。
　　周思渺觉得很难过，难过萧牧在经历那么危险的事，自己不仅不知道，还跟她闹脾气；难过她受伤了，自己不仅不照顾她，还挂断她打来的那么多通电话。
　　她该有多伤心，多心寒？周思渺不敢想，因为仅仅是猜测一下，心脏就抽搐地疼。
　　周思渺抹掉眼泪，披上外套，抓起车钥匙。跑到门口，正准备开门，门却从外面打开了。
　　头顶的射灯亮起，在地板上投射出一个明亮的光环。
　　面前的人眼眶越来越红，萧牧站在光环里，安静地看着她，问：“你要去哪儿？”
　　周思渺强忍泪水，说：“去找你......”
　　“不用去了。”萧牧伸出手，将周思渺拉到身边。“我来了，我就在这里。”
　　“萧牧......”周思渺嘴角一抿，哭出声来。“对不起......”
　　对不起，为我所有的自以为是和任性。
　　对不起，为我未能给予的关心和安慰。
　　“怎么哭了？”萧牧用指腹擦去她的眼泪，却越擦越多。她试着将周思渺抱进怀里，后者却伸出手臂，抵在她身前。
　　周思渺低下头，眼泪一颗颗地砸向地板。她说：“对不起，萧牧......真的对不起......”
　　萧牧盯着她头顶的发旋，抓住她横亘在两人之间的手，说：“要哭，就在我怀里哭，否则我才会生你的气。”
　　周思渺的哭声停顿了两秒，然后哭声变得更厉害的同时，她扑进了萧牧怀里。
　　像是卸下了心头重担，萧牧长舒一口气，将下巴放在周思渺头顶，听她小声但真诚地自我批判。
　　“对不起，我不知道你在做那么危险的事，我不该任性要你陪我......”
　　“对不起，我不该挂你电话，是我太小心眼......”
　　“对不起，我没有支持你的工作，我不是一个称职的女朋友......”
　　“好了。”萧牧打断她。“我也要跟你说对不起。”
　　“嗯？”周思渺抬起头，泪眼滂沱地看着她。
　　萧牧温柔地回望着她，以真挚而遗憾的语气说：“对不起，我没有太多时间陪你，才让你感到寂寞和不安。”
　　满心的委屈在这一刻得到抚慰，周思渺抓住萧牧的衣摆，泪光闪闪地说：“给我一件你的衣服吧。”
　　萧牧不解地看着她。
　　“它有你的味道，这样，就像你一直在我身边。”
　　萧牧蓦然觉得心疼。她的周思渺是被很多人捧在手心里养大的，从没受过委屈，从来不会伤心得掉眼泪。但遇到自己后，她却总是哭。
　　大概我做得真的很不好，才会让你如此难过。
　　我并没有和女孩子交往的经验，有时也搞不懂你敏感纤细的情绪。但我会学习，我会进步，我会每天比前一天多体谅你一些。
　　我会给你很多很多的温柔，我会用生命守护你。
　　还有......我爱你。


第二十九章承诺
　　温暖的客厅里，壁炉里木炭安静地燃烧着。两人坐在毛茸茸的地毯上，萧牧盘起长腿，将周思渺圈在腿间。
　　周思渺轻轻卷起萧牧的衣袖，手指触碰纱布边缘，满脸心疼。“你一定很疼吧？”
　　“当时没察觉到，现在打了麻药，更没感觉了。”萧牧淡淡地说。
　　然而周思渺能从她轻描淡写的语句背后看到现实。当时战况一定很激烈，才会让萧牧无法分心片刻检查自身状况。她的伤口一定很深，才需要打麻药缝合。
　　周思渺是被萧牧从战火里救出来的，所以她清楚地知道，萧牧执行任务期间会经历什么。只是长时间的安逸与甜蜜令她忘记了，萧牧从事的是这样危险的工作。
　　周思渺把手伸进自己的领口，摘下脖间的吊坠，戴到萧牧身上。
　　萧牧低头，看到一尊玉佛安详地躺在自己胸口。那是一块翠绿的和田玉，温润圆熟，晶莹剔透，带着周思渺的体温。
　　“这是我出生时爷爷送的，二十多年来，我一直戴着它，唯一一次摘掉，就被人绑架了。”周思渺笑了下，然后表情变得很认真。“现在，我把它交给你。”
　　萧牧并不是很懂玉，但她也知道，人与玉之间有特别的牵绊。尤其周思渺养了这块玉二十多年，其中的深厚感情不言而喻。并且方老爷子给最宝贝孙女的诞生礼物，必然是无价之宝。
　　于是她说：“这太贵重了，我不能收。”
　　“你是我的心跳......”周思渺按住她的手，说：“你是安全的，我才能活着，你明白吗？”
　　萧牧静静地看着她，那双眼睛里满溢着深情，而自己，早已沉溺其中。
　　你逃避不了肩负的使命，至少，让我的等待安心一点。周思渺久久地凝望着面前的人。
　　“好吧。”萧牧垂下打算摘掉玉的手。“我接受。”
　　“我会平安的......和它一起。”萧牧抚摸着玉佛，对周思渺说。
　　周思渺抓住萧牧没受伤的那条手臂，满怀期待地说：“你答应我，一定说到做到。”
　　萧牧紧紧握住她的手，坚定地回答：“我答应你。”
　　“这是我听过的最美的承诺。”周思渺终于舒心。她笑起来，温暖如春风里轻飞的柳絮。
　　***
　　临近春节，萧牧又繁忙起来，不过一有空她就会给周思渺打个电话，简单地聊聊天。
　　周思渺也逐渐适应了这种相处方式，在方家大宅与鼎茂公司之间往返，闲暇时逛逛街，逗逗鹦鹉，陪陪家人。她很努力地在恋爱之外，过出自己的生活。
　　如果不能帮萧牧忙的话，那至少不要拖她后腿。周思渺咬紧牙关，心底憋着一股劲。
　　大年三十，方家人携家带口，全部回了大宅。清冷空旷的别墅终于热闹起来，连冷面的保镖们面部线条也柔和下来。
　　餐桌上，周思渺作为全家最受宠的宝贝，依然紧挨着方茂源坐在首席。方家其余男丁按照辈分与年龄，依次入座。
　　“妹妹，你什么时候开始走这种风格了？”
　　“是啊，我们的名媛小公主呢？这是谁家的清秀小子？”
　　周思渺的大哥跟大舅问道。
　　他们早就看到了，今晚的周思渺一反常态，没穿高跟鞋和礼裙，反而穿了件明显偏大的衬衣，配牛仔裤。
　　“我只是换了件衣服，你们就宠爱我了吗？”周思渺不回答，反而岔开话题，撒娇地抱怨：“果然男人都是视觉动物，即使是亲舅舅亲哥哥也一样。”
　　“我可没有啊，渺渺。别搭理他们两个为老不尊的家伙，来看看二舅给你带的礼物。”
　　“是啊，不论你打扮成什么风格，我们都同样爱你。来拿着，这是我出差时专门给你买的。”
　　“妹妹，六哥给你抢到张演唱会门票，VIP第一排，你绝对喜欢。”
　　“渺渺，试试看这条项链，我前两天刚为你拍下的。”
　　很快，餐桌堆满了各种礼盒，餐盘反而被挤得没地方放。方家大舅跟大哥对视一眼，决定使出杀手锏来赔罪。
　　“咳咳，那什么......我们唱首歌吧。”
　　方家大哥向自家妈妈借了条连衣裙，又不知从哪儿找出顶假发。化了妆，踩上高跟鞋，跟自家爸爸合唱了一首《新贵妃醉酒》。
　　方家大舅高大威猛，方家大哥身段柔软，两人一唱一和配合默契，最后方家大哥还躺进自家爸爸怀里，摆出经典的endingpose，赢得满堂喝彩。
　　周思渺笑出了泪，扑倒在爷爷怀里，捂着肚子狂笑。
　　新年的钟声临近，一家人吃着饭后甜点，边看晚会边聊天。周思渺看着其乐融融的画面，忍不住想，萧牧会在哪里，在做什么，有没有吃晚饭。
　　正发呆，手机忽然响起来。周思渺从沙发上一跃而起，抱着手机跑向室外。
　　“新年快乐。”萧牧的声音带着笑意，从电话那头传来。
　　周思渺心里像抹了蜜一样，说：“新年快乐。”
　　“你在干吗？”萧牧问。
　　“我在想你。”周思渺回答得很直白。“那你呢？你在做什么？”
　　萧牧顿了一下，给出同样的回复：“我在想你。”
　　周思渺嘴角不由得翘起，她忽然非常想钻到手机对面去，看一看萧牧说这句话时的表情。
　　会是眉眼温柔，嘴角含笑？还是目光明亮，坚毅肃然？
　　不论哪一种，她都很喜欢。
　　不过她自己也知道，她不会满足于只是看一眼，她想要的还有很多。
　　她想穿过熙熙攘攘的人潮，拥抱尽头荷枪而立的萧牧。
　　她想摘掉她的头盔，跟她在火树银花下接吻。
　　她想脱掉她的战术背心，去除所有冰冷而沉重的武器，紧贴在她胸口，感受她有力的心跳。
　　她想说：“跟我回家吧，萧牧。”
　　她想说：“我是如此的喜欢你，萧牧。”
　　但她既不能轻易去找萧牧，也不能不顾一切地将她带离岗位。萧牧有自己的坚守，她应该理解并支持她。
　　于是她深吸几口气平复心情，转而问：“过阵子就是你生日了，我可以在那天帮你庆祝吗？”
　　“我都忘了。”萧牧笑起来，说：“好啊，我们那天见面吧。”
　　“约好了，不许变了哈。”
　　“嗯。”萧牧离开手机，跟周围的人低语几句，又重新接起电话。“我要去忙了，你早点睡。”
　　“那......晚安。”
　　“晚安。”
　　周思渺依依不舍地挂断电话，抚摸着穿在身上的萧牧的衬衣，开始期待她的生日快点到来。
　　作者有话要说：　　过渡章，有点短，写多了又觉得拖沓...
　　所以就这么长吧，明天量就足了。


第三十章生日
　　“周小姐，车给您送来了。”路虎4S店的老板恭敬地将钥匙递给周思渺，侧过身，露出身后的白色揽胜。
　　“谢谢你亲自跑一趟。”周思渺接过钥匙，满足地扫视了整台车。
　　几天前，在4S店看到它的第一眼，周思渺就被迷住了。它摆在店中央的高台上，被无数射灯包围。它刚强但温润，它沉静但蕴含力量。每一个细枝末节，都是那么地适合萧牧。
　　就是它了，周思渺瞬间决定，它就是萧牧的生日礼物。
　　现在，它安然地停在院子里，跟旁边的白色卡宴交相辉映。一个铁骨铮铮，一个温柔似水，如同一对情侣。
　　周思渺捧着脸，满心欢喜。这是自己跟萧牧唯一的情侣物品。
　　等不到生日那天了，周思渺迫不及待地想跟萧牧分享这份喜悦。于是她坐进路虎的驾驶座，带着她的礼物去找萧牧。
　　萧牧刚结束一天的巡逻回到宿舍，她几乎走遍市区的大街小巷，还处理了几次聚众斗殴事件，全身肌肉隐隐酸痛。
　　她平时不会这么狼狈，只是因为那个每月都会造访的亲戚这次特别猛烈，令她有些虚弱。
　　她只想洗个热水澡，然后把自己丢上床。但周思渺说自己就在特警队大门外，萧牧怕她伤心，还是硬撑着出了门。
　　萧牧穿着从衣柜里随手捡出来的运动外套，脚上趿拉着队里下发的人字拖，站在崭新到在路灯下反光的豪车，满脸茫然。
　　“当当！生日礼物！”周思渺从手心坠下一串钥匙，期待地问：“你喜欢吗？”
　　“挺好看。”萧牧面色平静地点点头，淡淡地说：“你开走吧，我用不到。”
　　周思渺的笑容僵在脸上。“你不要吗？你不喜欢白色的话，可以换成黑的。你不喜欢这个型号的话，也可以换的。”
　　“车很好，只是我真的不需要。”因为疲惫，萧牧的声音很低沉。她耐心地解释：“而且在大队，它有些太显眼了。”
　　“所以，这个礼物给你添麻烦了，是吗？”
　　“我不是那个意思。”萧牧见她语气不对，看了看周围，确定没有人，才牵住周思渺的手。“谢谢你这么用心，送这么大份礼物给我。只是我平时骑摩托就够了不需要开车，而且也没有地方放它。能不能由你替我保管？”
　　周思渺愣愣地看着萧牧。萧牧说的每句话都有道理，她都能理解，然而她不能接受。
　　她很难过。自己那么激动兴奋的一件事，对萧牧来说却是麻烦。自己跟萧牧，终究不能像普通情侣那样，拥有独属两人的标志物。
　　她垂下眼，从萧牧的掌心抽出手，转身上车，扭动钥匙，倒车。
　　她透过前车窗玻璃看到萧牧站在原地，并没有打算追上来。她狠下心，向右打满方向盘，掉头离去。
　　后视镜里的人影越来越远，越来越小，最后在拐弯时彻底消失。
　　看不清前方，周思渺下意识地打开雨刷，视野依然模糊。她这才发现，原来是泪水蒙住了眼。
　　***
　　虽然难过，周思渺还是按照计划开始布置房间。
　　她买了上百个气球，一个个地充气、绑扎。
　　她切了十几种水果，跟造型多样的霜糖饼干一起做成拼盘。
　　她烤了蛋挞和纸杯蛋糕，准备了红茶和橙汁。
　　她买了小彩灯，缠在餐桌腿和椅背上。
　　她刻录了一碟适合生日听的轻音乐。
　　她从花店买来一屋子的粉玫瑰。
　　她订了红酒和牛排的外卖。
　　她订了一个三层的生日蛋糕。
　　她比之前更加期待这个生日，她觉得只要生日过得开心，那些不愉快就都会过去。
　　一大早，周思渺就起床了，花了半个小时，才决定要穿哪条裙子。她打开化妆包，将大大小小的化妆品和工具铺满整张梳妆台，仔细地给自己化妆。
　　她穿上最喜欢的高跟鞋，洒了最清新甜美的香水，然后坐在客厅里，等萧牧出现。
　　然而她收到一条来自萧牧的短信，简洁的七个字，她却怎么都看不懂。
　　“今天不能见面了。”
　　不是早就约好了吗？你不是最信守承诺的吗？那这句话是什么意思？
　　周思渺立刻拨过去，漫长的等待音，并没有人接。
　　周思渺心底慢慢渗出凉意，她开始迟疑，或许因为上次的不愉快，萧牧对自己避而不见？
　　所以，这是一场冷战？
　　不，我绝不接受！
　　周思渺锲而不舍地拨电话，一次又一次。她知道自己失控了，跟第一次联系不上萧牧时一样，她变得偏执，甚至有些癫狂。
　　可她控制不了自己，失去萧牧的可能性令她陷入恐慌，理智全无。
　　不知打了多少次，萧牧的手机终于耗尽最后一点电，自动关机。周思渺绝望地放下手机，感觉自己一点点地被无边的黑暗吞没。
　　门铃在这时响起，周思渺跳起来，飞奔而去，大力拉开门，喊：“萧牧！”
　　面前的人明显受了惊，他后退一步，结结巴巴地说：“您好，外，外卖。”
　　周思渺失望地向旁边退一步，给他让路。保镖提着一个巨大的蛋糕盒子，跟在他后面进门。
　　等人都走了，周思渺看着屋里飘着的气球，看着餐桌上丰盛的食物和点心，觉得一切都没了意义。
　　她脱掉高跟鞋，揉乱精心梳理的长发，盘腿坐在地板上。
　　这真是个特别的生日，如同自己被绑架那天一样，终生难忘。
　　坐到大半夜，确定萧牧真的不会出现，周思渺揉揉发麻的腿，站起来。
　　卸掉妆，换上家居服，正准备睡觉，手机突然响起。周思渺看了眼，发现是陌生号码，随手接通，却意外地听到萧牧的声音。
　　“是我。我的手机没电了，这是借用别人的。”
　　“你在哪儿？”周思渺迫切地问。
　　萧牧说了个偏僻的地点。
　　“我去找你！”
　　“可我现在要回去了。”
　　“你别走！我去找你。”周思渺坚持，她很怕电话挂断后，萧牧又消失得无影无踪。
　　萧牧犹豫了很久，还是答应了。“我知道了。你开车慢一点，注意安全。”
　　周思渺熟练地换衣服，拿钥匙，冲出门。
　　当车在路上飞驰时，她忽然意识到，好像跟萧牧在一起后，自己就成了一个飙车狂。她总在宁静的无人深夜，怀着急切的思念，向着目的地飞奔。
　　她一次比一次做得更得心应手，也越来越从容，因为她确信，萧牧一定会在终点等她，不会因等待太久而离开。
　　车缓缓地停在一片废墟前，夜色漆黑，没有一丝光亮，看到不萧牧人在哪里。周思渺打开远光灯，刺眼的强光将周围照亮。
　　周思渺看到不远处有个人站起身，朝自己的方向走来。随距离缩短，周思渺看清了那人挺拔的身姿，沉静的面容，疲惫但仍明亮的眼睛。
　　最后，她看清了那人作战服上斑驳的血迹，以及带伤的肩膀。
　　她全身上下没有一处衣服是干净整洁的，带着肃杀的血气，从昏暗的废墟走来。
　　她脚步沉重，每走一步，都有尘土从她身上抖落，在光线里漂浮。
　　即使疼痛，她也从不低头。即使满身疮痍，她也是柱天踏地般的英雄。
　　周思渺呆呆地坐在车里，看着萧牧越走越近，最后打开车门，坐进副驾驶座。
　　系安全带时碰到了伤口，萧牧吃痛，吸了口冷气。
　　周思渺指尖颤抖，她想拉开残破的上衣，仔细看一看萧牧的伤口，又怕这样的动作会让萧牧更疼。
　　“我带你去医院。”周思渺手忙脚乱地启动油门。
　　“回家。”萧牧缩在座位里，声音里满是疲惫地说：“我饿了。”
　　周思渺难受得差点落下泪来。今天她的生日，然而她在这鬼地方不知呆了多久，执行了多么危险的任务，还受了这么重的伤。
　　可她没有一句怨言，她不喊苦，也不说累，更不提凶险与伤痛。她只是淡淡地说一句，回家，我饿了。
　　她不诉苦，周思渺反而更能体会她承受的苦。
　　当猛兽受了伤暂时失去自保的能力，多半会选择躲进角落里，暗自疗伤。
　　令周思渺庆幸的是，萧牧选择的是待在自己身边。对于萧牧来说，自己就是她安全的避风港，是她能卸下全身武装，安心地呈现脆弱姿态的地方。
　　直到这一刻，周思渺才意识到，萧牧给了自己最深刻的信任，与最柔软的依赖。
　　于是她强忍泪意，紧握着方向盘说：“我带你回家。”
　　***
　　吃完饭，简单地给自己处理了伤口，萧牧换上周思渺为她准备的干净衣服，沉沉睡去。
　　周思渺守在床边，握着萧牧的手，默默流泪。
　　周思渺发誓，再也不会随意猜测萧牧的想法，永远都不会怀疑萧牧是不是在乎自己。
　　她自编自演的那些小情绪，对萧牧来说简直是种侮辱，她再不会那样做。
　　她永远都不会忘记，浑身是伤的萧牧端着碗蛋炒饭吃得一本满足的样子。人在饿极了的时候，是没有精力优雅地切牛排喝红酒的，一切的需求都降到最低。
　　她终于明白萧牧真的不需要路虎，她想要的其实很简单。因为简单，所以周思渺才会忽视。
　　睡眠泄露出真实的情绪，萧牧皱着眉，伤口的疼痛使她睡不安稳。
　　周思渺将她的手心贴在自己脸上，萧牧仿佛得到了安慰，呼吸渐渐变得平稳绵长。
　　床头的时钟泛着柔弱的光，还有两分钟，这一天就会过完。
　　周思渺望着萧牧疲倦的睡颜，替她许下生日愿望——
　　希望国泰民安。
　　不必让我心爱的人，在生日当天还要出生入死。


第三十一章受伤
　　萧牧在清晨的阳光中醒来，盯着陌生的天花板好久，才意识到这儿是周思渺的卧室。
　　在强悍的自愈能力下，左肩膀的伤口已经结了薄薄一层血痂。萧牧用右手将自己撑起来，坐在床上发呆。
　　在汹涌的大姨妈和高强度任务的双重作用下，她全身肌肉酸痛，脑袋也不太灵光。她意识涣散地回忆起昨天客厅里各种装饰品，还有餐桌上眼花缭乱的美食。
　　很明显，周思渺做了精心准备，可自己放了她鸽子。
　　床的另一侧没有人躺过的痕迹，说明周思渺昨晚并没有在这儿睡。
　　萧牧有些担心，怕周思渺又一次因为失望而生气了。
　　道歉是必须的，可是除了道歉，她不确定以自己现在的状态，能否把她哄开心。实在不行，就让她打自己一顿出出气吧。
　　萧牧胡思乱想着，门被轻轻推开，周思渺走了进来。
　　“对不起。”
　　“你醒了。”
　　两人同时说出口。
　　周思渺先笑出来，坐到床边，说：“我煮了白粥，买了港式茶点，你想吃什么？”
　　“白粥。”萧牧不假思索地回答。
　　“果然是白粥。”周思渺为自己的先知而得意。“那我吃茶点。”
　　萧牧见她完全没有生气的迹象，想问，又不敢问，只好沉默。
　　周思渺摊开手，露出掌心里的玉佛。“它沾了血，我帮你洗干净了。”然后她重新给萧牧戴上。
　　萧牧不安地拉住她，终于问出口：“你不生气吗？”
　　“生气？因为你答应和我一起过生日，但没兑现吗？”周思渺反握住萧牧的手，说：“我永远都不会因为这类事生你的气。我只希望你少受伤，平安回家，我会在家里一直等你。”
　　萧牧心里顿时温暖起来，她扶着周思渺的后颈，轻轻贴上她的额头。
　　被人守候着的感觉，原来这么好。萧牧不知道用什么词汇才能表达出她内心的感受，她只知道，自己再也不能没有周思渺。
　　***
　　周思渺觉得这座城市一定是被诅咒了，怎么突然冒出那么多坏人。她只是跟萧牧久违地去了趟马场，在回去的路上，就被人盯上了。
　　萧牧一言不发地盯着后视镜里的车，它已经尾随自己半小时了。期间无论周思渺怎么换道绕路突然拐弯，都甩不掉它。
　　萧牧知道来者不善，但不清楚对方的目标是周思渺还是自己。以防万一，她先通知周思渺的保镖从市区过来接应，然后握着手机，准备随时报警。
　　上了高速，车辆变少。那辆车连伪装都省掉了，明目张胆地紧紧跟在后面。
　　萧牧精神紧绷，她并不怕对方会在这里动手，毕竟周思渺的跑车全力加速后，它根本跟不上。
　　萧牧觉得很被动，不知道对方的动机，只能走一步看一步，静观其变。但她不想带着周思渺一起冒险，她只想迅速摆脱对方的纠缠。
　　正在想办法时，萧牧敏锐地看到，一个人从后方车的副驾驶座探出半个身子，手里赫然拿着一把*枪。
　　萧牧心头一惊，赶紧喊：“低头！”
　　周思渺没来得及反应，就被萧牧按住脖子压在方向盘上。随后，她听到有金属撞击玻璃的脆响。
　　她声音颤抖地说：“萧牧，我看不到方向......”
　　“油门踩到底！笔直地开！”萧牧喊道。她记得这条路很长一段都是直路，没有拐弯。万一不幸遇到了拐弯，车会撞破围栏冲出高速。
　　就让我们相信这台车安全系数很高吧。萧牧迫不得已地祈祷。
　　对方又开了一枪，打碎了后视镜，而后很久都没开第三枪。
　　萧牧在这种危机关头仍能冷静分析，或许对方子弹并不多，所以要节约着用。
　　这种索命的架势让萧牧几乎可以确定，对方是朝自己来的。于是她迅速报了警，报警中心确认她的位置后，说离现场最近的警察会在5分钟内赶到。
　　5分钟，萧牧深吸一口气憋在胸腔里，她只要撑过5分钟就好了。对方车速跟不上，只要这条路是笔直的，她相信可以保证这5分钟内周思渺跟自己的安全。
　　变故发生得措手不及，萧牧听到轮胎爆炸的声音，然后高速行驶中的车失去平衡，瞬间侧偏撞上左侧围栏。
　　她在车身与围栏刺耳的摩擦声中大喊：“踩刹车！”
　　然而周思渺似乎吓傻了，一动不动。
　　车身拖出一条长长地火花，终于停下来。萧牧立刻解开自己的安全带，扑到驾驶座上问：“受伤了吗？”
　　周思渺神色呆滞地摇摇头。
　　在昏暗的光线下，萧牧看不到她的动作，于是焦急地喊：“回答我！”
　　周思渺被吼得恢复一丝清明，赶紧说：“我没受伤。”
　　萧牧解开她的安全带，打开副驾驶的车门，将她抱了出去。
　　追赶后方的车来势汹汹，从前车灯射出的光柱仿佛野兽发狂的视线。
　　萧牧推了一把周思渺的后背，对她说：“快走！”
　　“一起走！”周思渺一把拉住萧牧的手臂。“我们一起躲起来，等警察来到就好了。”
　　“我就是警察！”萧牧突然喊道。
　　周思渺愣住了。是啊，她的萧牧，是名在危急时刻冲锋陷阵的警察。于是她说：“那我跟你一起！”
　　当黑云压城，洪水滔天，你挺身而出，保卫家园。这是你作为警察的使命。
　　但，你就是我的家园。我要站在风口浪尖，和你一起面对狂风暴雨。这是我爱你的宿命。
　　萧牧一个个地掰开她的手指，说：“如果你不想拖我后腿，那就快走！”
　　“我不会有事的，相信我。”萧牧摸了摸周思渺的头顶，然后毫不留情地将她推开。
　　周思渺没有防备，跌出高速围栏，沿着护坡滚了下去，撞到一块大石头才停下来。她扭伤了手腕，吃痛地将自己撑起来，抬头看到那辆车已经开到她跟萧牧刚才站着的位置。
　　有人从车上下来，拿出手电筒四处扫射。
　　周思渺小心地躲在石头后面，捂住嘴，将抽泣声堵住。
　　她很害怕，也很担心，她不知道萧牧要怎样全身而退。
　　***
　　萧牧一动不动地趴在草丛里，将呼吸和心跳频率调节到最低。她双眼紧紧盯着高处的两人，右手的警用匕首泛着凛冽的白光。
　　她故意等他们的车开到足够近时才飞身跳下高速，引他们朝自己的方向追赶。
　　她看到那两人仔细地向各个方向检查，暗自在心里祈祷，你一定要藏好，思渺。
　　那两人凑在一起轻声说了些什么，然后分成两个方向，各自走去。
　　萧牧在心里喊了声：“糟了！”
　　他们并不是只朝自己来，他们没打算放过周思渺。
　　萧牧瞬间有一种心脏被掏空的感觉。
　　不行！我要救她！我一定能救她！
　　那人抽出一把刀慢慢朝自己走来，萧牧拼尽全力压住内心的焦急，等他靠近。不过是几十秒，萧牧却觉得比狙击手埋伏训练的十几个小时还要漫长。
　　5米......4米......3米......
　　只是一个眨眼的瞬间，萧牧从地上弹起，一脚踢飞他的刀。对方试着还手，萧牧顺势拉住他的手臂，脚下一转，将其大力背摔。而后一记手刀敲晕他，将他的双臂扭到背后，脱下他的外套，用两只袖管绑住他的手。
　　制服他后，萧牧不敢耽搁，立刻朝周思渺的方向狂奔。
　　萧牧从高速上跳下来时，一颗子弹擦着她的头顶飞过。萧牧落地，迅速在地上翻了几个滚，紧接着跳起来，一边敏捷地Z字跑一边朝持枪的那人前进。
　　周思渺听到动静，从石头后探出头，一不小心惊呼出声：“萧牧！”
　　那人听到声音，扭头准备射击。萧牧心急之下扔出匕首，射中他的腰部。
　　萧牧趁机扑上去，想夺下他的枪。
　　他吃痛转身，看都没看，反手开了一枪。
　　这个画面深深地烙印在周思渺的脑海，变成她每夜心惊肉跳的梦魇。
　　她看到子弹射进萧牧腹部时溅起的血花，她看到萧牧痛苦地皱起眉向后摔落。
　　她清晰地感知到，在这一刻，她的英雄有可能离她而去。真正意义上的，离她，离这个世界而去。
　　后来发生了什么她都不记得，只知道来了很多警车，警笛声响彻荒野。很多穿着警服的人在她面前走来走去，形形*色*色陌生的脸，没有一个是她的萧牧。
　　她抓住离自己最近的一个女警，流着泪问：“萧牧呢？萧牧在哪儿？”
　　那人看着她的眼神很冰冷，甚至有一丝仇恨。她眼眶微红，声音颤抖着说：“队长被送去医院了。”
　　“带我去！请我带我过去！”周思渺像抓着救命稻草一样紧紧抓着她。
　　而她只是愤恨地看着周思渺，并不说话。
　　“晓洁，带受害人上车。”某个警察说到。“先去医院做个检查，没问题了再录口供。”
　　刘晓洁无奈，只能领着周思渺坐上警车。
　　***
　　经过检查，周思渺只是扭到手腕，和轻微的擦伤，没什么大问题。于是民警准备带她回派出所，她却怎么都不肯走。
　　“萧牧在哪儿？”周思渺一遍又一遍地问。
　　“她在手术，你留在这儿也见不到她。”刘晓洁语气强硬地说：“你既不是家属又不是战友，有什么资格在手术室外等她？”
　　“我......”周思渺想解释，话到嘴边，又沉默了。她不知道萧牧愿不愿意坦白两人的关系，她不想给萧牧添麻烦。
　　见她不说话也不走，民警急了，过来劝她：“你先跟我们回去录口供好吗？等录完，这边手术也结束了，到时你就能回来看她。”
　　周思渺想了想，答应了这个提议。
　　作者有话要说：


第三十二章分歧
　　周思渺回到医院的时候，手术已经接近尾声。寂静无声的走廊上，一群特警耐心地等待着。
　　孙红霞最先看到她，颇惊讶地扯了扯身边人的衣袖，小声说：“那个不是周思渺吗？她怎么来了？”
　　刘晓洁瞥了一眼，冷冷地说：“队长跟她在一起时受的伤。”
　　“哦，她们在一起啊。”孙红霞随口接话。
　　“瞎说什么，她们才没有在一起！”刘晓洁突然很激动。
　　孙红霞满脸茫然。“不是你刚才说她们在一起的吗？”
　　“不是那种在一起。”
　　“那是哪种？”
　　沟通不能，刘晓洁干脆不说话了。
　　孙红霞热情地迎上前，跟周思渺打招呼。“你好，周小姐是吧？我叫孙红霞，跟队长一个宿舍的。”
　　“叫我周思渺就好。”然后她认真地打量了下眼前人，说：“我记得你，之前在宴席上见过，你坐在萧牧旁边。”
　　孙红霞嘿嘿地笑起来。“对对，就是我。”
　　周思渺见她嘻嘻哈哈一副没心没肺的样子，不由得问：“萧牧她怎么样了？”
　　“哦，没事，不用担心。”孙红霞豪爽地大手一挥。“医生出来说过了，穿透伤，又避开了要害，没生命危险。他嫌我们一堆人站在这儿怪可怕，赶我们走呢。”
　　周思渺从她爽朗的话语中找到了她想要的信息。确定萧牧是安全的后，一直紧绷的那条弦松了下来，她觉得有些脱力，扶住墙壁才勉强站稳。
　　“你看起来很累啊，要不回去休息吧，明天再来看队长。”孙红霞热心地说。
　　周思渺坚持说：“我看她一眼再走。”
　　“哎呀，你是不是自责啊？千万不要内疚，这点伤对队长来说是小菜，她都不放眼里的。”
　　周思渺吃惊地抬眼看她。这种伤对萧牧来说只是小菜？所以萧牧究竟受过多重的伤，冒过多大的险？
　　她以前觉得自己是能想象出有多危险的，可现在，她认为那种程度比不上实际情况的一半。
　　孙红霞见她不可思议地看着自己，摸摸鼻子，发觉自己可能说错话了。
　　走廊里响起脚步声，周思渺转过头，看到护士推着病床出来了。
　　她连忙追过去，在人高马大的特警们之间的缝隙，看到一眼萧牧沉睡的脸。
　　苍白如纸，脆弱得仿佛一碰就会碎。
　　她顶天立地的大英雄，原来并不是无坚不摧，她同样有血有肉，会躺在病床上，甚至会在某个不经意的瞬间离她而去。
　　而自己，并不能保护她，反而可能害她离死神更近一步。
　　医生最后从手术室出来，只见门口站着一个失魂落魄的姑娘，便默认是病人的家属，走上前嘱咐道：“手术很成功，现在病人还未从麻醉中苏醒，先送到监护室，等她醒了，再转去普通病房。”
　　“谢谢。”周思渺握住医生的手，眼含热泪，真诚地说：“谢谢你救了她。”
　　“应该做的。”医生拍拍她的肩，安慰道：“别哭了，没多大事，明天她醒了就可以探视了。”
　　周思渺用力点头，热泪在她眼眶里打转。她久久地凝望着医生离去的身影，幻想假如自己是名医生该多好。
　　她不能陪她在人间赴汤蹈火，至少在与死神的战场上，她可以伴她出生入死。
　　***
　　经过审问，民警很快查清案情。这两人原是制毒犯的同伙，因为特警队行动期间，他们人在外地，成了落网之鱼。他们在新闻上得知自己的同伙尽数被抓，就想要报复。
　　参加行动的特警和武警，在新闻上露脸的只有两个人。黄志平的身份主持人已经介绍了，他们跟踪过一段日子，发现他长时间待在特警队，不好下手，于是转向另一个目标。
　　萧牧虽然露脸时间只有几秒钟，但网上她的那期介绍无名英雄的视频太火，随便在网上一查就能确定她的身份。然后，就发生了后面的事。
　　方茂源从报纸上知道了整件事的始末，叹口气，说：“年少有为，可惜树大招风。”
　　周思渺抱膝坐在一旁，听到他这么说，神情更加黯淡。
　　“不管怎么说，她又救了你一次，得好好感谢人家。”方茂源叠起报纸，放在桌上。“她应该醒了，不去看看她吗？”
　　“去过了。”周思渺无精打采地说。
　　萧牧手术第二天她就去了，她站在病房门口，看远处萧牧被一屋子特警围在正中央。
　　她脸色还是很苍白，但精神却不错。她半躺在病床上，安静地看自己的战友嬉笑打闹。
　　满屋子激昂蓬勃的荷尔蒙，空气都随勇敢无畏的心而跳动。
　　周思渺忽然产生一种矛盾的感觉。她比任何一刻都确定，萧牧无比热爱这个职业；也比任何一刻都希望，萧牧不再从事这个职业。
　　她并不是医生，不能一遍遍地将萧牧从死神手中夺回。
　　她深爱着萧牧，所以她无法冷静地看着萧牧一次又一次奋不顾身地冲锋陷阵。
　　她既不能保护她，又不能平静地等待她，甚至快要做不到支持她。
　　这个时候进去，周思渺不知道自己能跟她说些什么。
　　于是，她没有进门，转身离开了。
　　萧牧打电话来，确认她没有受伤后，让她先回方家大宅住一阵子，等自己出院了再来找她。
　　在等待萧牧康复的期间里，周思渺将两人认识的过往回忆了一遍，点点滴滴，串成线。
　　萧牧没有变，她仍然是初见时意气风发的模样。
　　变的是她自己，她对萧牧的感情从感激变成好感，从好感变成喜欢，又从喜欢变成爱。她对萧牧的依恋越来越深，她不能想象失去萧牧的画面。
　　她会崩溃。
　　***
　　午后的阳光洒满大街小巷，咖啡厅的落地窗后，坐着两位年轻人。男人目光热烈地看着他对面的姑娘，认真地说着什么。但对方面朝窗外，车水马龙从她眼眸里一闪而过，没掀起一丝波澜。
　　“思渺，你有听到我讲话吗？”何杨在周思渺眼前摆摆手，试图唤回她的注意力。
　　周思渺转动眼睛，茫然地看向对面。
　　何杨好脾气地笑了笑，说：“你果然走神了。”
　　“不好意思。”周思渺垂下眼，搅动着咖啡，随口问：“你刚才说了什么？”
　　“我刚才说......”何杨的脸泛着羞涩的红，眼神明亮而炽热。“我喜欢你，我可以追求你吗？”
　　周思渺搅动咖啡的手顿住了，沉默了一会儿，她说：“我有喜欢的人了。”
　　“怎么可能？据我了解，你没认识什么新朋友，况且方爷爷告诉我你是单身。”即使吃惊，何杨仍保持着良好的教养。
　　他深吸一口气，重新笑起来。“如果这是婉拒的话，我接受。直到合适的某一天，我再问你这个问题。”
　　周思渺不置可否，起身告辞。
　　回到家，进了客厅，周思渺看见萧牧只穿了件工字背心，在厨房里忙活。
　　周思渺轻轻走过去，目光抚过她左臂和肩上的旧伤疤。血痂早已掉了，新长出的肉没经历过风吹雨打，比周围的皮肤看上去要嫩。
　　强烈的色差映在周思渺眼底，她心里隐隐地钝痛。
　　她从背后抱住萧牧，小心地避开她腹部的伤口。她把脸埋在萧牧后背，声音闷闷地说：“怎么穿这么少？”
　　萧牧挥舞着锅铲，在炒番茄鸡蛋。“我跑过来的，房间里太热，就脱了。”
　　“小心着凉。”周思渺说。
　　“嗯，等做好饭我就穿上，你出去等吧，这儿有油烟。”萧牧侧身，吻了下她的额头。
　　周思渺坐到餐桌旁，脱掉外套，跟萧牧的作训服挂在一起。
　　她找出手机里关于萧牧的那个视频，再一次按了播放键。可是这一次，她无法像以前那样捧着心犯花痴。
　　她不知道人的心境为什么会如此不同。以前，她觉得作为特警的萧牧特别帅，又威风又有安全感。而现在，她因为萧牧是特警而惴惴不安。
　　她害怕萧牧的手机响。当萧牧不在她身边时，她满脑子都是被害妄想。
　　她快要承受不了这种不安。
　　萧牧做了三菜一汤，都是简单的家常菜，色泽诱人，香味扑鼻。
　　周思渺端着碗，一直看着对面的人。
　　“怎么了？”萧牧盛好一碗汤，放在周思渺左手边。
　　“萧牧......你可不可以辞职？”周思渺鼓起勇气，终于问出口。
　　萧牧像被雷劈了一样，愣在原地。
　　“或者转去后勤也行，只要不在一线，哪里都......”
　　“够了，不要说了。”萧牧的眼神剧烈晃动着。“我本以为，你跟我爸不一样......看来，是我对你期望太高了......”
　　“你吃饭吧，我先走了。”萧牧站起身去拿自己的外套。
　　“你别走！”周思渺惊慌地拉住她，恳求道：“不要走......”
　　萧牧取下衣服，回头看向周思渺。“那晚在山上你问我有什么梦想，我告诉你了。我曾经真的以为，你是懂我的......”
　　萧牧的脸上是周思渺从未见过的表情，她现在才知道，原来萧牧也会伤心。
　　她脸上心碎的表情让周思渺瞬间哭了出来。周思渺死死拉住她的手臂，一个劲地说：“你别走，萧牧......你不要走......”
　　而萧牧狠下心，握住她的手腕，用力扯开了她。
　　“萧牧！”在泪眼滂沱中，周思渺看到萧牧决然离去的背影。
　　她蹲下身，哭到几乎断气。
　　当初令她心动不已的，就是坚决果敢的萧牧。但同是这样的萧牧，现在却让她如此难过。


第三十三章爆炸
　　这是第一次萧牧生她的气。
　　周思渺睁着眼盯着天花板，脑中不断回响萧牧最后说的那句话。
　　“我曾经真的以为，你是懂我的......”
　　周思渺翻个身，将脸埋进萧牧的衬衣里。
　　事到如今不得不承认，其实她不懂萧牧。
　　如果不是萧牧提起，周思渺甚至都忘了，萧牧梦想着成为一名英雄。在她心里，萧牧早就是了。但显然，萧牧觉得不是，她认为自己还有很长的一段路要走。
　　以前她可以单纯地崇拜努力追梦的萧牧，但现在她会权衡，实现这个梦想要付出多大代价，究竟值不值得。
　　然而她的想法是没有用的，她不是萧牧，她也不能左右萧牧的价值观。
　　既然无法改变，那自己能否试着去尊重呢？周思渺大脑混沌地想着。
　　梦境里，她看到萧牧站在自己对面，她想走到她身边，萧牧却伸手阻止。她站定，下一秒，一颗子弹飞旋着射进萧牧的心脏，热血喷薄而出，染红了她脚下的土地。
　　她疯狂地跑向萧牧，一声声地呼唤她的名字，而萧牧却始终无法睁开眼。
　　一群特警冲了出来，一左一右架起她的胳膊，将她拖离萧牧身边。
　　医生从急救车上走下来，用白布缓缓盖住萧牧的脸。
　　“不！她还有救！求你救救她！拜托你救救她！”
　　周思渺在这时惊醒，心碎的蔓延全身，令她痛得无法呼吸。
　　她将萧牧的衬衣收进怀里，紧贴在胸口。
　　泪水顺着发丝落到枕头上，她声音颤抖地呢喃：“对不起......我做不到......”
　　我不能眼睁睁地看着你送死。
　　我再也做不到平静地等你回家。
　　对于你执着追梦的尊重，对不起，我大概做不到了。
　　***
　　初春，天气依然很冷。周思渺穿着深灰的大衣，在灰蒙蒙的天空下走着，去见一个人。她从广场干涸的喷泉旁走过，觅食的白鸽受了惊，呼啦啦地齐飞走了。
　　她走进一家休闲餐吧，站在入口四处张望。
　　“这边。”窗边的人招呼道。
　　周思渺闻声走过去，拉开椅子坐下。
　　“喝什么？”对面的人问。
　　“不用，谢谢。”
　　刘晓洁合上酒水单，单刀直入地问：“你是不是很诧异我会约你出来？”
　　周思渺点点头。
　　“你知道我要跟你说什么吗？”
　　“你喜欢萧牧吧。”周思渺平静地说。
　　刘晓洁挑眉。“你猜到了？”
　　“你对我的敌意太明显了。”周思渺盯着自己的指尖，慢慢地说：“一开始我以为你只是气我害萧牧受伤，见到孙红霞后才知道不是这样的。你对我有敌意，是因为我和萧牧在一起。”
　　“你根本配不上她！”刘晓洁非常激动地拍了下桌子，面前的柠檬水被震得溅出几朵水花。“你只会害她受伤，身心都是！”
　　“她怎么了？”周思渺赶忙问。自从那次不欢而散，她已经好久没见过萧牧了。
　　“你究竟跟她说了什么话，她最近情绪很低落，执行任务时差点出意外。”
　　周思渺闻言低下头。她知道萧牧心情不佳的原因，她也知道只要自己道歉，萧牧一定会原谅她。可她不愿意道歉，那天说出口的那些话，她并不打算收回。
　　她跟萧牧之间横亘着一个巨大的分歧，她们谁都不愿退一步，所以只能僵在原地。
　　刘晓洁看她沉默，不爽地说：“像你这种千金小姐，找个富家公子结婚就好了啊，干吗非跟她搅在一起？你们不是一个世界的，你根本理解不了她，也不能帮助她，你只会拖她后腿。”
　　刘晓洁一字一句，针针见血地说：“你跟她在一起，只会害了她！”
　　周思渺蓦然瞪大双眼。
　　“但我不一样，我知道她身上每个伤痕的来历，我支持她做的每个决定。我是她的战友，我可以陪她赴汤蹈火，我可以跟她同生共死。”刘晓洁扬起脸，高傲地说：“你能吗？”
　　周思渺觉得自己输得一败涂地，她从没像现在这样不自信过。她动了几次嘴唇，却始终无法说出：“我能！”
　　她终于死心承认，她不能。
　　她不能，可这并不影响她对萧牧的爱。
　　她刚想用自己跟萧牧之间情比金坚来回应刘晓洁的挑衅，刘晓洁却突然跳了起来，不顾一切地向门外跑去。
　　周思渺跟着往窗外看，只见一队警车呼啸着向远方驶去，最后面几辆黑色的，俨然就是特警的车。
　　周思渺飞快地掏出钱拍在桌上，跟着刘晓洁跑了出去。
　　***
　　六层高的民房周围拉起一圈黄色的警戒线，两辆出租车靠边停下，周思渺跟刘晓洁一前一后从车里跳下来。
　　刘晓洁掏出警*官*证给民警看了眼，顺利被放进警戒区。周思渺刚走近几步，就被民警要求离开现场。
　　周思渺无奈地走到远处，跟看热闹的市民站在一起。她焦急地望着警戒线里的人们，消防员和民警忙碌地走来走去，看不到特警队的身影。
　　穿着便服的刘晓洁在众人中非常醒目，周思渺看到她走到一辆体积很大的车后，过了会儿，她跟特警队的人一起走了出来，走在她身侧的，正是萧牧。
　　“萧牧！”周思渺赶紧喊道，并且挥舞着手臂冲了过去。
　　萧牧看到了她，跟队员交代了几句，往警戒线走来。
　　“你怎么在这儿？”萧牧拉开头盔面罩，问道。
　　“出什么事了？”周思渺明显看出萧牧身上穿的跟平时不一样，要厚得多，像是专门的防爆服。
　　“你别呆在这儿，很危险。”
　　后面特警队的人催道：“快过来！”
　　“我走了。”萧牧扣好面罩，转身准备离开，却被周思渺拉住了手臂。
　　周思渺担忧地望着她，眼底似有千言万语。
　　她不必说什么，萧牧就懂了。戴着半指防爆手套的手与修着精致水晶甲的手紧紧交握在一起，萧牧回头，露出清浅的笑容。“没事的，别怕。”
　　她松开手，义无反顾地向危险中心走去。周思渺看着她远去的背影，缓缓合起手心。
　　你一定要平安回来，萧牧。
　　消防队架起云梯，将水枪对准三楼西户的阳台。一个特警从二楼阳台探出身子，徒手向上爬，将自己挂在三楼阳台的防盗窗上。
　　消防员提着柄斧头，跟特警队说了些什么，然后周思渺看到萧牧他们脱掉了防爆服和头盔，只穿着作战服就进了楼道。
　　“要开始了！要开始了！”
　　围观群众兴奋起来，纷纷拿出手机录影或者拍照。只有住在这栋楼的居民面露担忧，生怕影响到自己家。
　　“作孽啊！”一个老奶奶伤心地抹眼泪。
　　周思渺看看她，向旁边的人问道：“请问你知道这里出什么事了吗？”
　　中年大叔指着远处的三楼阳台说：“那家欠了一大笔高利贷，债主上门讨债好几次了，他被逼急了，买了好多桶汽油跟煤气罐，打算跟债主同归于尽。”
　　“他也是个可怜人，做生意失败，老婆跟人跑了，孩子被追债的人搞得也上不成学，跟亲戚外出打工了。”有人附和着说。“人财两空，估计生无可恋了。”
　　“生无可恋也不能在家里搞破坏吧，这一栋都住着人呢，房子塌了怎么办？他死了一了百了，我们几十口人住哪儿？谁赔偿我们的损失？”愤怒的居民指着老奶奶，说：“他对门的王大娘，平日对他不错吧？结果害得老人家没了家，他可怜？我看他就是个孬种！活该他老婆跑了！”
　　“你嘴上可积点德吧！说话这么损小心真爆炸了！”
　　“就是就是，还是祈祷警察同志赶紧制服他吧。”
　　众人七嘴八舌地说起来，周思渺无心再听，她紧张地望着被钢筋水泥封得死死的房子，一颗心提到了嗓子眼。
　　挂在防盗窗上的特警从背后抽出一把断线钳，剪断几根钢条，从缝隙里钻了进去。两分钟后，萧牧出现在阳台上，她打开全部窗户通风换气。
　　围观的众人心情明显放松了，大家都认为警报解除，准备散了的时候，意外发生了。
　　巨大的爆炸声忽然响起，大地也跟着颤抖，灼热的气浪扑面而来，滚烫的气流瞬间扬起周思渺的长发。
　　爆燃的火光与破碎的玻璃一起向外喷射，她看到萧牧看到纵身一跃，从火焰中心弹出，在气流的作用下飞出很远，重重摔落地面。
　　“萧牧！”在惊慌失措往远方逃跑的人群中，周思渺是唯一一个向着爆炸中心逆行人。然而她还是无法进入警戒区，被民警拦在外面。
　　“求你让我进去好不好，萧牧她受伤了，她需要治疗！”周思渺哭求着，但民警不为所动，坚决不让她靠近一步。
　　“同志，请后退，这里很危险！”
　　“我知道危险，可萧牧在里面！你让我进去！”周思渺从没像现在这样失态过，她如同蛮不讲理的村妇般撒泼耍赖，她持续哭喊，她想法设法硬闯，都被民警伸开双臂拦下。
　　消防队第一时间展开救援，用高压水枪灭火后，搬出担架，将伤员从楼里抬出来。
　　周思渺看着萧牧被送上救护车，刘晓洁跟着坐上去。等救护车从警戒区开出来，周思渺追着跑十几米，鞋跟一扭，摔倒在路边。
　　她抬起头，眼睁睁地目送救护车越开越远，远到她再也追不上。然后她捧住脸，失声痛哭出来。
　　她终于明白，她跟萧牧之间隔着的那条警戒线，不是爱能够跨越的。


第三十四章决定
　　周思渺坐在病房外的凳子上，医院惨白的灯光铺在她肩上。她蜷着身子，双手握在一起，微微地颤抖着。
　　她在这儿坐了一整夜加半个上午，通过光亮如镜的地板，她甚至能模糊地看到自己凌乱的模样。
　　她一整夜都没睡，纷杂的思绪如同漩涡，将她吞噬。
　　萧牧想做一名英雄。所以她拼尽全力做好本职工作。她热爱这份工作，不可能辞职或者转去后勤。于是萧牧要面对非常多的危险，不断受伤，甚至牺牲。
　　而她为萧牧每天心惊胆战，她担心萧牧受伤，如果萧牧有个意外，她会崩溃。所以她希望萧牧离开一线，从事安全的工作。
　　这是完全矛盾的。
　　萧牧绝不会放弃做特警，而她也不能承受萧牧做特警的风险。除非她也是英雄，跟萧牧并肩作战；或者她是再世华佗，强大到能从死神手里抢人。
　　可她既不是英雄，也不是神医，她只是个无能的平凡姑娘，甚至有些胆怯和软弱。
　　那有人是吗？
　　是的，有人是。
　　周思渺清晰地记得刘晓洁骄傲而自负的表情，她说：“我是她的战友，我可以陪她赴汤蹈火，我可以跟她同生共死。”
　　对方还没开始进攻，她就已经输得一败涂地，溃不成军。
　　如果孙红霞是萧牧的一把得心应手的枪，刘晓洁就是她身上的防弹背心，而周思渺是橱窗里的芭比娃娃。萧牧会被吸引，但终究不是非要不可，而且这个娃娃本身风格就跟她很不搭。
　　如果娃娃开口说话，要求她的主人扔掉枪脱下防弹背心，只跟自己在温暖的室内玩耍，萧牧会毫不犹豫地抛弃它。
　　一个视死如归的英雄不会抱着娃娃冲锋陷阵，更不会为它停下前进的脚步。
　　她们不是一个世界的，机缘巧合让不可能的人相遇，但最终该回到各自的道路上。
　　护士推着治疗车从病房里走出来，周思渺看着她身后的那扇门，始终不能鼓起勇气走进去。
　　因为她知道，等她再次出来，门内和门外，就变成两个世界了。
　　心脏冰冷，手脚已经冻僵了，周思渺费力站起身，想活动一下僵冷的双腿。
　　透过门上的玻璃床，她看到萧牧半躺在病床上，脸上有几处擦伤，右腿打了石膏，固定在支架上。
　　刘晓洁坐在她床边，边削苹果边跟她聊天，时不时抬头对萧牧笑一下，后者也回给她一个温和的笑容。
　　周思渺忽然就下定决心了，她猛地拉开门冲进去，然后她对上萧牧的目光，那点勇气顿时如破了洞的气球，迅速瘪下去。
　　“你来了。”萧牧说。
　　周思渺望着她微笑的眉眼，满肚子准备好的话却一句都说不出口。
　　刘晓洁借口去洗手间，离开了病房。
　　萧牧的笑容变得更加柔和，像春天里吹起蒲公英的暖风。她轻声细语地说：“你气色很不好，是因为担心我没睡好吗？对不起。”
　　周思渺咬着下唇摇头。
　　萧牧见她站得太远，便说：“走近一点，让我仔细看看你。”
　　周思渺觉得不行了，萧牧再这么温柔下去，她一定会妥协的。于是她抢先开口，却只能发出蚊子般大的声响：“我们分手吧，萧牧......”
　　萧牧眨眨眼，露出不明所以的表情。“你说什么，我没听清。”
　　“我是说......”心仿佛快要跳出胸口，周思渺全身忍不住发抖。她知道，这句话说出口后，就再无法回头。
　　“萧牧，我们分开吧。”周思渺红着眼圈，轻轻地，但决绝地，讲完了整句话。
　　病房陷入死寂，周思渺不安地等待萧牧的反应，片刻后，她看到萧牧竟然笑了。
　　“就算今天是愚人节，也不能拿这种事开玩笑，知道吗？”萧牧扶着额头，呼出长长的一口气。“你吓到我了，我差点当真了。”
　　周思渺的眼眶更红了，她声音抖得很厉害，几乎就要哭出声。“是真的。”
　　萧牧整个人僵住了，她眼神锋利得如同刀子。“你再说一遍！”
　　周思渺不敢跟她对视，低下头，看着地面说：“是真的。”
　　然后她听到很多东西稀里哗啦倒在地上的声音，她抬起头，看到萧牧从病床上跳下来，不顾打着石膏的右腿，一步步朝她走来。
　　萧牧将周思渺逼至墙角，捏住她的下巴，强迫她抬起脸直视自己喷火的眼睛。她愤怒地喊道：“你敢再说一遍？！”
　　周思渺终于哭出来，流着泪，一字一句，清清楚楚地说：“我们分手吧，萧牧......”
　　她只觉眼前白光一闪，下意识地闭上眼，再睁开时，赫然看见门后插着把明晃晃的匕首。
　　萧牧的眼睛瞪得几乎裂开，嘴唇因为愤怒而颤抖。她指着门，像是用尽最后一丝理智，从牙缝里挤出两个字：“出去！”
　　周思渺的眼泪瞬间涌了出来，她深深地看了一眼萧牧，然后拉开门跑了出去。她没有回头，萧牧也没有追出去。
　　刘晓洁回到病房看到萧牧站在门口吓了一跳，关门时看到插*入门内的匕首，又是一惊。
　　她试着将匕首拔*出*来，但锋刃嵌入门内太深，丝毫没动。她不由得问：“怎么了？”
　　萧牧的脸上没有一点血色，眼睛里死气沉沉。她说：“我的心脏......也插着一把刀......”
　　刘晓洁明白过来，走上前搀住萧牧的手臂。“我扶你回去躺着。”
　　萧牧推开她，转身自己慢慢地走。她背对刘晓洁坐在床边，面朝窗户，说：“你走吧，我想一个人呆着。”
　　刘晓洁怕她出意外，退出病房，坐在门口等。凳子还带着上个人的体温，过了好一阵子，她突然意识到为什么凳子是温的。她怔住了，然后露出悲伤的表情。
　　她继续坐了一会儿，确认病房里没发生什么事，最后看了眼坐在床边一动不动的萧牧，转身离开了。
　　***
　　电梯门打开时，何杨愣住了，里面有个女人正蹲在角落里放声大哭。他看了好几眼，才惊讶地说：“思渺？”
　　他走进电梯，掏出纸巾递给周思渺，后者哭得太伤心，听不到他讲话。于是何杨蹲下身替她擦泪，问道：“发生什么事了？怎么这么伤心？”
　　周思渺泪眼滂沱地看着他，说：“你不知道我有多爱她......”
　　何杨想起周思渺拒绝自己的原因，意识到她说的就是那个人。于是他安慰道：“很爱的话，就好好在一起啊。”
　　周思渺摇头。“我没资格。”
　　“你这么完美，怎么会没有资格？”何杨觉得不可思议。“他是什么人，我去帮你教育他，要他珍惜你。”
　　周思渺哭着摇头。
　　在此之前，何杨一直认为自己是有机会追求周思渺的，觉得她口中喜欢的人，八成是她编造出来的推托之词。但今天，他看到周思渺在医院的电梯里哭到脱力站不起来，他才知道周思渺对那人的感情有多深。
　　深到没有丝毫缝隙，能让第三个人介入。
　　他扶着周思渺坐上自己的车，将她送回方家大宅。今后他能为她做的，到此为止了。
　　***
　　方茂源没有问为什么那天周思渺会哭得那么伤心，他能猜到应该是某个负心人伤了她的心。虽然他很想抓住那个人教训一顿替他宝贝孙女出气，但感情这种事，即使是当事人自己，又哪里分得出谁对谁错呢。
　　方茂源觉得某种意义上来说，这也是个好事，他的孙女情窦初开了，等她没那么伤心的时候，介绍几个合适的好孩子给她认识，情伤就自愈了，结婚后就彻底定居国内了，他可以常看到她。
　　所以周思渺说要回国外时，他震惊得好半天没说出话来。
　　“怎么突然要走？”方茂源放下烟斗，神色黯然，一下子苍老了许多。
　　“我还有很多东西想学，等我学会了，还会回来的。”周思渺轻轻靠进方茂源的怀里。
　　“要多久？一年，两年，还是更久？”
　　周思渺拉起方茂源的手，浅浅地笑着。“我会尽快的。爷爷，我会想你的。”
　　方茂源闭上眼，把情绪掩住。儿孙们总要长大，没有雄鹰会一生待在父母的巢窝。他越来越老，只能目送儿孙们越走越远，越变越强。
　　这是谁都无法违逆的自然规律。
　　***
　　机场航站楼，周思渺提着航空箱准备办理动物托运，安静了一路的鹦鹉突然冒出一句：“我爱你。”
　　周思渺愣在原地。
　　鹦鹉继续奶声奶气地说：“我爱你。我爱你。我爱你。”
　　一声声深情的低诉，周思渺几乎能想象出，萧牧训练它时的表情。她一定害羞地笑着，露着浅浅的酒窝，眼神明亮，表情温柔。
　　“我以为它会说‘我爱你’。”
　　“教了很久它都没学会。”
　　“那你亲口告诉我。”
　　“我......”
　　周思渺不由得想起以前的事，那是她距离萧牧亲口说出“我爱你”最近的一次。她当时眉眼弯弯，面带羞涩的样子，一直刻在周思渺心底。
　　托运处的员工笑着说：“您的宠物真聪明。”
　　周思渺客气地笑了笑，将各种材料和航空箱一起交给对方。
　　虽然头等舱可以优先登机，周思渺却排在队伍末尾，最后一个进登机口检票。
　　她没有通知萧牧她要走，事实上，在那之后，她们再也没有联系过。
　　她并不是幻想萧牧会来送她，那是不可能的，她只是想在有萧牧的城市多呆几分钟。
　　她想记下这座城市的天空，记下枝繁叶茂的山丘，记下安乐过日子的百姓，记下萧牧用生命守护的一切。
　　周思渺站在玻璃通道里，转身回望，泪流满面。
　　我爱的人，她是个大英雄，只有足够强大的人，才能站在她身边。
　　作者有话要说：　　这不是结束！这不是结束！这不是结束！重要的事情说三遍！
　　下一章进入中篇，开启金手指的周思渺强势回归，轻轻松松把萧牧拴得牢牢的。
　　作者菌挤过人群递上话筒：周Boss周Boss，请问你要怎样解决上篇里的矛盾？
　　周思渺撩了下长发：不就是跟死神抢人么，姐做得到！
　　菌：那萧队长，对此你有什么表示？
　　萧牧抱起水灵灵软嫩嫩藕粉团子一般的萧圆。
　　周思渺捧起脸，幸福地融化了：我的亲亲小元宵~
　　菌点赞：队长秀恩爱技能满点！……不对啊，小元宵不是下篇才出现吗？
　　周思渺一记眼刀甩过来：嗯？
　　菌：收工了收工了，我先走一步。


第三十五章重逢
　　盛夏正午，绚烂的阳光穿过梧桐，透过百褶窗，洒在整洁的办公桌上。
　　萧牧端正地坐在桌旁，全神贯注地看着文件，制服上三级警督的肩章熠熠生辉。
　　黄志平从酷热的室外走进来，门一开一合，带进一股滚烫的暖风。他快步走到空调正下方，拽起领口让冷气吹进去，快速降温。
　　萧牧倒了杯水递过去，黄志平一口喝光，舒爽地叹口气，说：“有个任务交给你。”
　　“好，是什么？”萧牧问。
　　“英国领导人率领经济团队访华，其中一些工商界领袖明天会到达我市，参加后天举行的中英企业家代表见面会，局里决定选出一批精锐的特警担任安保工作。”
　　黄志平转过身，和蔼又充满期待地看向萧牧，说：“你刚当上副大队长，这正是一个大好的锻炼机会，好好表现，争取在局领导面前留下好印象。”
　　萧牧镇定地回答：“我知道了。”
　　黄志平很满意，握住拳头撞了撞她的肩膀。他的眼光没错，萧牧果然没让他失望，在短短三年间飞速成长，几乎站到和自己一样的高度。
　　她一定能够成为本市第一位女子特警大队长，黄志平由衷地相信，这只是时间问题。
　　萧牧没有想那么远，她只是脚踏实地，做好本职工作。
　　回到宿舍，萧牧把情况跟孙红霞一说，后者沉默了一会儿，突然问：“中英企业家代表见面会？鼎茂的方董事长是不是也要参加？”
　　萧牧翻了翻手里的文件，点点头。
　　孙红霞面露难色，犹豫了半天，支支吾吾地小声说：“队长，你会不会觉得尴尬？”
　　萧牧愣了下，才反应过来她说的是什么意思。
　　整整四年，周思渺彻底从她的世界，从这座城市消失。不论出任务途中，还是休息时闲逛，萧牧再也没有见过她。
　　有几次彻夜难眠，她试图联系周思渺，电话那头却始终提示关机。
　　她觉得内心空空荡荡，几百万平方公里飞沙走砾的荒漠，只剩下她孑然一个。
　　最开始，她拒绝面对周思渺离开自己的事实，她没想问为什么，因为她总觉得周思渺只是闹了下脾气，等气消了，她还会回来。
　　后来萧牧断了的腿骨长好了，脸上的伤也恢复了，她骑着摩托翻遍整个城市，才终于明白，周思渺是真的不会回来了。
　　那个时候萧牧才放任自己的悲伤，她整夜整夜地望着深不可测的江水，她知道自己心口上，那道由周思渺亲手插上的刀伤，永远都不会愈合。
　　过了一年，无意中碰到何杨，萧牧才从他那儿得知，原来周思渺早就出国了。于是萧牧觉得，可以了，到此为止吧。她既然已经走了，自己也该放下了。
　　她的害怕和退缩是正常的，自己这样的工作，没时间陪她不说，万一出了事，她什么都留不下。
　　普通夫妻中途丧偶，起码还有孩子，有个念想，有活下去的勇气。可她跟自己在一起，能有什么？
　　于是萧牧释然了，不再隐隐希望周思渺回来，也不再追问为什么会分开。
　　行动队的女特警越来越少，就连刘晓洁都申请换了岗位，四人间的宿舍只剩下她跟孙红霞。她将全部精力都投入到工作中去，任务完成得比以往更出色，还升了职。
　　身边的人喝着彩，比她自己还高兴。萧牧被围在中间，神色淡淡的。
　　就这样吧，萧牧闭上眼。没什么不好，也不会更糟了。
　　孙红霞见她一直不说话，担心她想起旧事，便问：“队长，你还好吗？”
　　萧牧轻轻笑了一下，合上文件放到桌上。“我没事，只是见方茂源而已，再说他贵人多忘事，说不定早忘了我是谁了。”
　　迟钝如孙红霞，竟然也能意识到周思渺跟自己之间发生了什么。她很感激孙红霞什么都没问，只是静静地给予精神上的鼓励，陪自己度过最初煎熬的时期。
　　于是她揽住孙红霞的肩膀，带人往宿舍外走。“走吧，今晚我请你到外面吃饭。”
　　“哇，这么好！”一听到吃的，孙红霞立刻眉飞色舞。
　　“先犒劳你一顿，明天带着狙击组好好干。”
　　“没问题！”孙红霞欢快地敬个军礼。
　　***
　　见面会顺利结束后，为了欢迎远道而来贵客，本地企业家提议当晚举行盛大的宴会。虽然是临时决定，但英国人天生浪漫，立刻就答应了。
　　地点定在鼎茂旗下最高档的酒店，为安全考虑，酒店当晚不接待其他客人。
　　萧牧带队护送近五十名企业家进入宴会厅，在各个关口安排好人，站在出入口关注走廊上的动静。
　　作为东道主的方茂源在保镖的簇拥下慢慢走来，在整齐的皮鞋踩在地板上的声响中，夹杂着微弱的不和谐的哒哒声。
　　萧牧警觉地转身看过去。
　　负责开路的保镖往旁边让了两步，一个熟悉的身影从他身后显露出来。
　　萧牧蓦然瞪大双眼。
　　穿着礼服的周思渺走在方茂源身边，微微侧着身子搀扶着他。她的长发高高盘起，露出纤细白皙的脖颈，长款耳坠随着她的步子而轻摇闪烁。
　　周围的一切都变成黑白，只有周思渺身上散发出光彩。
　　萧牧呆呆地望着她，脑海一片空白。
　　像是察觉到有人在看自己，周思渺慢慢转过视线，柔柔地跟她四目相对。她的脸上带着淡淡温柔的笑，她的眼眸里荡漾着春天里最暖的光。
　　萧牧在她安然并温情的注视中红了眼眶。空气里飘着淡雅的清香，周思渺的气息再一次将她包围。
　　“萧队长。”周思渺走到她面前，浅浅微笑。“好久不见。”
　　万般情绪齐涌上心头，萧牧眼眶湿热，紧紧抿着唇，呼出的气流都在颤抖，泄露出她的不平静。
　　见她不说话，周思渺礼貌地笑了笑，轻点了下头，就从她面前走了过去。
　　萧牧怔怔地站在原地，直到队里有人看她状态不对，走过去询问，萧牧才清醒过来，动了下身子，发觉手心出了一层汗。
　　“你休息一下，我替你。”
　　“谢了。”
　　萧牧拖着疲惫的身躯走到走廊尽头，打开玻璃门，站到阳台上。夏季湿热的晚风轻轻吹着，萧牧背靠墙壁，闭上眼，热量一点点地回到她僵冷的身体里。
　　她已经放弃再见到周思渺的念头了，然而周思渺出现得如此突然，她没有一点点心理准备，甚至不知该用什么表情曲面对周思渺。
　　她以为自己已经放下了，可以如旧相识一般平静地跟周思渺打招呼。但真见到她，闻到她身上熟悉的味道，萧牧才知道，自己依然渴望着她，想要拥她入怀。
　　虽然她远走高飞，但萧牧对她的感情还停留在原地，任时光洗刷，无丝毫褪色。
　　可是现在，她该拿这份感情怎么办？萧牧深深叹气。
　　“有心事？”
　　萧牧猛地弹起，惊疑不定地看着忽然出现的人。
　　周思渺双手各拿一杯红酒，扬起下巴，眼神迷离而妩媚。“要一醉解千愁吗？”
　　萧牧移开视线。“我在执行任务，不能喝酒。”
　　周思渺挑挑眉，将一杯中的酒倒进另一个杯子里。“真遗憾，这么美的夜景，我只能独饮了。”
　　周思渺将手搭在围栏上，微抿了一口酒，如丝的媚眼落在萧牧身上。“四年没见了，没什么话想跟我说吗？”
　　萧牧沉默着。
　　“那好吧，我有话想跟你说。”周思渺放下高脚杯，右手支着下巴，眼神湿润而深邃。“你跟刘晓洁......在一起了吗？”
　　萧牧惊讶地说：“我为什么会和她在一起？她结婚了，现在休着产假。”
　　周思渺比萧牧更惊讶，愣了半天，才自言自语道：“竟然会这样......”
　　当年她被刘晓洁打击得一蹶不振，没想到那么高傲自信的她反而结婚生子了。那自己当年的落荒而逃算什么？
　　周思渺心里有点乱，她从手拿包里掏出万宝路和打火机，捏了捏，发现是空的。于是她问：“萧牧，有烟吗？”
　　“我戒了。”萧牧说。
　　“戒了？为什么？”
　　“会让我想起以前的事。”
　　几年前有人在她心情不好时，跟她说：“我比烟好用，相信我。”她信了，再也没有动过。
　　后来那个人离开了她，她下意识地寻找烟，准备点燃时却又扔掉。因为这会让她想起那个人，和她当时说的那句话。
　　她真的戒了，反而劝她戒烟的那个人，在几年后向她要烟。
　　她觉得很可笑，她藏在心底四年的那个人，怎么变成了现在的样子。
　　她痛心地说：“你变了。”
　　周思渺把面前的人上上下下打量了一遍，忽然伸出手，抚上她的脸。“你瘦了。”
　　萧牧全身猛地一颤。
　　周思渺缓缓贴近，在距离萧牧鼻尖一厘米的地方停住。她眼睛里闪耀着星光的倒影，火红的唇瓣轻启，轻轻吐出一句话：“要做*爱吗，萧牧？”


第三十六章商人
　　一股无名火从心底直烧上头顶，萧牧一把推开周思渺，愤怒地紧握双拳。
　　周思渺讶异地看着她，以为她会动手打人，或者咆哮一顿。但她最终泄了气，塌下肩膀，无力地说：“我走了。”
　　周思渺立刻拉住萧牧的手，她感觉到萧牧在发抖，像在拼命压抑着什么。她不由得问：“萧牧，你......”
　　话没说完，一股掌风袭来，周思渺下意识闭上眼，肩膀被人推搡着，她脚下趔趄几步，后背重重地撞到墙上。她吃痛睁眼，看见萧牧双眼通红，一只手还掐着自己脖子。
　　萧牧的手用了力，周思渺能感觉到自己的颈部动脉在对方手心下剧烈地跳动，她试着张口说话，却发不出声音。
　　她茫然无助地望着萧牧，对方以近似疯狂的语气吼道：“你为什么要回来？！”
　　耳廓被震得嗡嗡作响，周思渺瞬间睁大双眼。
　　“我以为我们可以一辈子的，你却突然离开去了国外，消失得无影无踪。我花了四年时间才接受这个事实，你为什么又要回来？你为什么要回来！”
　　萧牧的眼睛像茹毛饮血的狼一般，猩红而凶狠，周思渺却从她闪着水光的眼底看出被她藏得很深的哀伤。
　　周思渺说不了话，也不知道能说些什么。于是她伸手抚上萧牧的侧脸，慢慢将她拉近。
　　她看到萧牧盛怒的脸上浮现一丝迷茫，随着自己的靠近，她的表情变得越来越柔软，直到双唇相碰的瞬间，泪水潸然而下。
　　周思渺愣住了。
　　如同铠甲裂了缝，如同大坝决了堤，萧牧的泪水仿佛压抑了很久终于得到释放，一旦开始就很难收住。
　　她掐着周思渺的手失了力气，颓然垂在身侧，她小声地哭着，肩膀跟着颤抖。
　　这是周思渺第二次见到萧牧哭，她哭得那么突然那么伤心，周思渺有些手足无措。
　　感觉被人拉住，周思渺低头，看到萧牧的双手不知何时握住了自己的手臂。然后她看到萧牧弯下腰，将脸埋在自己肩上。
　　她的身体弯成脆弱的弧度，她委屈得如同弄丢了心爱的洋娃娃，拉着大人的手痛哭的小女孩。
　　周思渺试着抬起双臂，轻柔地，缓缓地，抱住了萧牧。而萧牧一直握着她的手臂，怎么都不愿意放开。
　　周思渺以哄孩子的语气说：“我在这儿，萧牧，我就在这儿，哪里都不去。”
　　她听到萧牧微弱地“嗯”了一声，而后缓慢地松开手，拥住自己。
　　周思渺稍微放了心，右手轻轻拍打萧牧的后背，如同在安抚一个受伤的孩子。
　　萧牧收紧手臂，像是要把周思渺嵌进自己身体里一般。
　　她愤怒周思渺对自己随意轻浮的态度，她不安周思渺对自己的感情或许已在四年光阴里耗尽，她不知道自己为什么会哭，可她非常确定一件事——
　　即使周思渺在她心里最柔软的地方开了一枪，她也依然深爱着她，如最初时一样。
　　“八小姐......”保镖的声音打断了两人温情相拥的画面。
　　萧牧如受惊的兔子，立刻从周思渺怀里弹出来，背过身抹眼泪。
　　周思渺不满地瞪了那人一眼，语气冰冷。“什么事？”
　　保镖走近了才看到原来还有其他人在，顿时明白自己出场时间不对，歉疚地说：“不好意思，八小姐......老爷找您。”
　　“我知道了，这就过去。”周思渺一脸你快闪人的不耐烦。
　　保镖低下头乖乖转身走人。
　　周思渺回过身，想说点什么补救气氛，却听到萧牧声音沙哑地说：“你走吧。”
　　“那你呢？”周思渺还是不放心。
　　“我也要回去工作了。”萧牧背对着她说。
　　“那你答应我，不要哭了。”
　　萧牧窘迫极了，好半天才从嗓子里挤出一个字：“嗯。”
　　周思渺笑起来，摸了摸她的头。“乖，等下见。”
　　***
　　在盥洗室洗了脸把自己收拾得能见人后，萧牧才重新回到宴会厅。
　　替她站岗的特警盯着她不大自然的脸，问：“萧队，你眼睛怎么这么红？”
　　“干眼症。”萧牧面无表情地回答，“你去里面巡一圈，我来守门。”
　　“哦，行。”男特警也没多心，领命巡逻去了。
　　萧牧检查了遍走廊，没发现异常，又用对讲机跟其他人了解下情况，确认安全后，安心地走回宴会厅大门，站定。
　　她的视线不自觉地在宴会厅里逡巡，寻找那抹熟悉的身影。
　　很快，她在一群人中看到了站在最中间的周思渺，她举起高脚杯跟外商示意，然后微微仰头，优雅地喝下一口香槟。
　　她旁边站着方茂源，然而在外商眼里，这个财力雄厚的老先生仿佛只是个普通的老爷爷，他们的目光全绕着周思渺转，他们的笑容皆为周思渺绽开。
　　萧牧侧过身，更加方便地直视那个方向。
　　她看到周思渺如同这座城市最美丽的交际花，娴静高雅，落落大方，举手投足间透着自信。
　　四年未见，她已经不是当初那个只会躲在萧牧怀里哭泣的小女孩了，如今的她像是枚精心打磨过的玉，流光溢彩，让人移不开眼。
　　萧牧是为她高兴的，但也有些心酸。她记忆里的那个小姑娘，就此消失了。
　　从此她对周思渺满心的爱，不知该何处安放。
　　但即使这样，萧牧依然觉得，你回来了，真好。
　　***
　　“队长你知道吗？有个医院要免费给我们看病！”孙红霞手里拿着一沓报纸，兴冲冲地从外面跑进来。
　　萧牧并不很在意。“虚假消息吧，怎么会医院免费给患者看病，而且还指明是特警。”
　　“真的真的！你看啊，报纸上写着呢！”孙红霞激动地把报纸糊在萧牧脸上。
　　萧牧从脸上抠下报纸，拿远了一点，看到一则占了整个版面的新闻——
　　“爱民医院，关爱每一位守护人民的特警！”
　　硕大的标题下面又有几个小标题，讲医院的概览，发展历史，科室配置，专家介绍之类的，重点内容是免费给特警群体看病。
　　萧牧反复看了两遍，除了官方的对特警歌颂外，并没找出院方这么做的理由。
　　放下报纸，萧牧冷静地看着亢奋的孙红霞，给出结论：“这是个宣传噱头。”
　　“哎呀队长，你能不能偶尔相信一下世界上有善心的活菩萨？”孙红霞打定主意要让萧牧承认这是真的，“你敢跟我去那家医院看看吗？去了你就信了！”
　　萧牧挑眉。“怎么看？你装病？”
　　孙红霞只犹豫了一秒就答应了。“没问题！”
　　两人坐公交到了医院，孙红霞站在门口奇怪地说：“原来是这儿啊，这里以前不是一家私立医院，叫什么艾尔医院吗？据说运营很糟糕，快倒闭了，什么时候改了名重新开张了？”
　　萧牧很镇定。“你终于发现了。”
　　“队长......”孙红霞苦了脸，“好像你说对了，真的是广告噱头，骗人过来看病而已。”
　　“咱们走吧，哎，白跑一趟。”孙红霞叹着气就要走。
　　“先别走啊。”萧牧一把拉住孙红霞，拽着她就往门诊大厅走。“你不是病了吗，赶紧去检查。”
　　孙红霞吓白了脸。“队长！玩笑开不得！”
　　萧牧回头冲她一笑。“愿赌服输，懂吗？”
　　想到是自己非说是真的，还许诺装病做检查以试验真假，孙红霞只好认命，委委屈屈地跟着萧牧往里走。
　　大概广告起到了很好的效果，来看病的人比以前多很多，孙红霞排队挂号，萧牧站在一旁看大厅里的宣传海报。
　　高跟鞋清脆的哒哒声在安静的医院里非常突兀，萧牧注意力被吸引过去，她听到门诊大厅外陆续有人说：“周副董好！”
　　“你们好。”
　　萧牧惊讶地扭脸，看到穿着西装的周思渺迎面走来，后者显然也看见了她。
　　周思渺脸上也透着诧异。“萧牧，你怎么在这儿？你哪里不舒服吗？”
　　“没，没有。”萧牧震惊得结结巴巴，“不是我，是孙红霞。”她指了指排号的队伍。
　　“哦，这样啊。”周思渺表情放松下来，“她挂哪科的号？我帮她约专家吧。”
　　“不用，她......小毛病，随便看看就好了。”
　　“哦，那好吧。”
　　两人相顾无言地站着，过了几秒，周思渺先笑出来。“要不去我办公室坐坐？”
　　萧牧看了眼消失在人潮中的孙红霞，又看了看面前笑靥如花的周思渺，点点头，说：“好。”
　　***
　　董事会的办公区在行政楼最上面两层，周思渺的办公室紧挨着董事长的，朝南一溜落地窗，站在窗前向外望去，城市的车水马龙尽入眼底。
　　灿烂的阳光倾泻而入，将宽敞的房间映照得恢弘而明亮。周思渺并肩站在萧牧身侧，回眸微笑，浮光掠影都沉在她眼底。
　　萧牧不禁想到之前孙红霞口中的“善心的活菩萨”，于是她清清嗓子，不大自然地说：“免费给特警治疗的事，谢谢你，你是......善心的活菩萨。”
　　周思渺哭笑不得。“善心？你知道我买下了一种药的专利，然后抬高三倍价卖出吗？我现在是个商人，萧牧。”
　　萧牧有些茫然，没有理解她的话。
　　于是周思渺解释道：“这件事等于给医院做了广告，树立了正面形象，积攒了好口碑。你也知道，这家医院以前门可罗雀，现在又是什么景象？所以，免费给特警队看病，对医院是有利的。”
　　顿了下，她笑了笑，自嘲道：“不过董事会那帮老家伙目光短浅，说如果我执意这么做，就扣掉我的薪水，直到医院的盈利远远高于特警的治疗费用为止。”
　　萧牧这次听懂了，她担忧地看着周思渺，不知道该说什么安慰她。
　　“你不用担心，我不靠医院发的那点薪水生活，投大笔钱进这家医院，只是想拥有实权，我还有别的收入。”周思渺狡黠地笑着，“事实上，我拥有一家药品公司。”
　　萧牧惊呆了，她一时难以接受周思渺的多重身份。
　　周思渺见她有些走神，决定停止这个话题。“这个说起来就话长了，以后有时间再讲吧。”
　　萧牧点点头。
　　“我是个商人，不做赔本买卖，只有你是例外。”周思渺慢慢握住萧牧的手，表情恬淡而温暖。“你是我努力挣钱的全部理由，为你，倾家荡产也愿意。”
　　所以，那些我说出口的理由全是假的，我只是想做一点一滴的好事，为你积福。而这些，并不需要你知道。
　　萧牧觉得周思渺的手心很热，让自己的脸变得滚烫。她紧张到大脑空白，没有精神去思考周思渺说的那番话。
　　手机在这时响起，周思渺松开手，萧牧掏出手机看了眼，接通说：“嗯，我现在过去找你。”
　　挂了电话，萧牧说：“孙红霞看完病了，我得回去了。”
　　周思渺理解地笑了下，做了个请便的手势。
　　“那，我走了。”
　　走到门口时，萧牧忽然被叫住。
　　“萧牧。”周思渺说，“以后你多陪队友过来。”
　　萧牧露出不明所以的表情。
　　周思渺坦率地笑着，目光明朗而温柔。“我想看见你。”
　　萧牧顿时红了脸，慌不择路地闯了出去。
　　电梯缓缓下行，不断有人走进来，萧牧揣着咚咚狂跳的心退到最里侧。
　　她说：“我想看见你。”
　　只是这么简单一句，自己就已足够欢喜。


第三十七章放纵
　　从医院回到大队，萧牧一直保持微笑，她觉得今天的阳光格外明媚，草木特别翠绿，鸟鸣尤其悦耳。
　　孙红霞盯了她一路，进了宿舍门，终于忍不住抱怨：“队长，就算我今天赌输了，还没病装病，你也不用这么幸灾乐祸吧。”
　　萧牧拿起被她扔在桌上的报纸，认真翻看。“你没赌输。”
　　“嗯？什么意思？”
　　“你说对了。”萧牧将报纸郑重地展开，“这家医院是真的打算免费给我们看病。”
　　孙红霞定睛一看，半个版面全是对爱民医院新任领导班子的访谈内容，其中一位副董事长的姓名，赫然正是“周思渺”。
　　孙红霞难以置信地问：“同名同姓？”
　　萧牧笑着不说话。
　　孙红霞在极度震惊中揉着自己的脸。“竟然真是她？！以后我们在医院就有熟人了啊！哦，怪不得只给特警免费，原来是这样！”
　　自言自语了一会儿，孙红霞突然想到了什么，表情充满八卦意味。“队长，我刚才打给你的时候，你们是不是在一起呢？”
　　萧牧诚实地点头。
　　“所以，你们重新开始了？”孙红霞欢快地眨着眼。
　　萧牧却面色沉重。“没有。”
　　“队长你天天呆队里，都没见过其他女人......”孙红霞兀自分析着，“那就是她变心了？”
　　“不是。”
　　“既然还互相喜欢，为什么不在一起？”
　　萧牧沉默着，半天叹了口气。
　　时过境迁，她跟周思渺的心境都已改变。尤其是周思渺，变得太多太多，她们甚至需要重新认识一遍。
　　可即使这样也没意义，她们会分开第一次，也会因为同样的原因再分开第二次。
　　但，萧牧不想再经历一遍失去周思渺的痛了。
　　那种痛，远比她这辈子受过的所有的伤加在一起，更撕心裂肺，她不确定自己能否活着撑过去。
　　***
　　虽然清楚地知道，越靠近周思渺就越可能受伤，但萧牧还是控制不住自己。她无时无刻不想念周思渺，比几年前热恋时更加强烈。
　　她坐在偌大的会议厅，台上局领导讲话的风格，像极了她爸。萧牧强迫自己专心听，可她一次又一次地走神，思绪像被吸铁石牵引着，准确地飞向周思渺。
　　漫长的会议终于结束，萧牧在整齐的掌声中回神，跟着鼓掌的同时，发现面前的会议记录本上写满了周思渺的名字。
　　萧牧苦笑，对于周思渺，她已经上瘾太深。
　　她骑着摩托从夏夜的风里穿过，灿烂的星河下，她绕着大队转了三个圈，然后掉头往正北驶去。
　　既然无法戒掉，那么偶尔放纵一下，也是情有可原的。
　　萧牧将车停在路边的梧桐树下，双脚支地，抬头望向她心驰神往的地方。
　　二楼的中间的窗户亮着，萧牧紧张地盯着窗口。那是周思渺的卧室，她曾站在那里向外眺望。
　　刚睡醒的周思渺从背后环住她，问：“在看什么？”
　　她回答：“对面树梢上站着一只灰喜鹊。”
　　周思渺从她身后探出头，笑着说：“你视力真好，我什么都看不到。”
　　“因为它刚飞走了，就在你抱住我的时候。”
　　“好啊，萧牧你耍我。”
　　“我哪有。”
　　当时周思渺皱着鼻子，手指一下下戳着她，表示不满。那微弱的力气对萧牧来说近似于无，她毫不介意，只觉得面前的人很可爱，连发脾气的样子都令她心动。
　　而现在，她躲在树下的阴影里，怀揣着小小的希望，期盼周思渺能拉开窗帘，如彼时的自己一样，眺望这里一眼。
　　只用一眼，她就心满意足，可以安心离去。
　　然而那扇窗变黑了，萧牧的心也跟着沉下去。她不知道周思渺是睡了，还是去了别的房间。她觉得自己该走了，可又不舍得。
　　她安静地待在黑暗里，与浓重的夜色融为一体。
　　于是周思渺走近后才发现这里有人，发出一声尖叫。
　　萧牧赶紧说：“别怕，是我。”
　　她跳下车，从树荫里走出来，站到路灯的光影里。周思渺看清来人，惊魂甫定地拍着胸口，说：“萧牧你吓死我了。”
　　她讲话的语气带着一点娇气的埋怨，恍惚中，萧牧觉得站在自己面前的，还是四年前那个天真蒙昧的小姑娘。
　　周思渺穿着短裤，在蚊子的围攻下不停地抖腿，提在手中的塑料袋跟着哗哗作响。
　　萧牧问：“这么晚了，你出来做什么？”
　　周思渺扬了扬手里的袋子。“扔垃圾。”
　　“哦。”萧牧不知道下面要说什么。
　　“你站远一点。”周思渺似乎有点发火。
　　萧牧受伤地走远了些。
　　“你穿一身黑，实在太吸引蚊子了，跟你说两句话的时间，就叮了我好几个包。”把垃圾丢进路边的垃圾桶，周思渺弯下腰，小心地挠着。
　　“我有止痒药。”萧牧从兜里掏出一瓶小小的花露水。
　　“你随身带这个？”
　　“队里配的，狙击埋伏时用的，效果很好。”
　　“那帮我擦擦。”周思渺自然地伸出腿。
　　萧牧楞了一下，直到周思渺用眼神催促，她才呆呆地点头，说：“好。”
　　人与人之间有不成文的安全距离，随着关系亲疏而不同。萧牧走到周思渺身边，蹲下，时隔四年，她再一次走近周思渺的安全区。
　　她心情有些微妙，于是只好用沉默作掩饰。
　　周思渺低头，看着一言不发给自己双腿擦药的萧牧，心底忽然柔软起来，连声音都温柔许多。她问：“萧牧，你要不要来我的生日party？”
　　萧牧猛地停住手上的动作。
　　是啊，又是一年7月，原来她跟周思渺，已经认识第五年了。
　　见她不回答，周思渺开玩笑道：“不敢去？怕我吃了你吗？”
　　萧牧的耳朵一层层红了起来，周思渺拍拍她的后脑勺，说：“安心啦，到时我可能忙得顾不上跟你说话。真的是个party，很多人，各种好吃的好玩的。我也真的是单纯地邀请你，说嘛，来不来？”
　　萧牧缓缓站起身，犹豫片刻，说：“去。”
　　她知道自己不该陷在过去的回忆里，但周思渺像往日那样撒个娇就让她受不了，她实在太怀念了。
　　就让我再疯一次吧，萧牧心想。
　　***
　　可是真到了生日那一天，萧牧又迷茫了。那真的是个party，真的有很多人，周思渺只在最开始的时候接过她送上的花束，说了句谢谢，然后真的没再跟她说过一句话。
　　周思渺实在太忙了，比中外企业家交流会上忙得多，她像只花蝴蝶在人山人海里四处穿梭，侍应生捧着一盘酒跟着她走来走去。
　　以前周思渺总是一个人，她单纯的快乐下总是藏着浅浅的寂寞。所以萧牧一直很自责，自己没有很多时间陪她，也一度认为，这是周思渺离开自己的原因。
　　但她居然有了这么多朋友，萧牧无比讶异，周思渺简直像脱胎换骨了一般，完全成了另外一个人。
　　萧牧坐在角落里，冷眼看着游艇上光鲜亮丽的男男女女，静默地旁听着高端乐队的倾情演奏，他们口中的商业词汇让她倍感无聊，利益驱使下的虚与委蛇更令她反感。
　　而周思渺的名字却频繁地出现在他们的对话里，她几乎跟每个人都拥有共同利益。
　　这样的周思渺，真的很陌生。
　　萧牧恍惚间发现，自己其实从没想过要去修正对周思渺的认知，她想留住的始终是过去的周思渺。
　　但事到如今，她不得不面对现实，无论她有多舍不得，过去的周思渺都不会再回来了。她必须重新认识周思渺，就像第一次见面一样。
　　天边露出鱼肚白，游艇靠岸，嗨了一整夜的众人体力耗光，无精打采地爬上岸。
　　三个男人将意识涣散的周思渺围在中间，其中一人抓着她的手腕，引诱她上自己的车，一起回家。何杨走上前，一脚把他踹开，将周思渺揽进怀里。
　　他瞪着不怀好意的人，试图逼退对方，但后者踢了一脚丢了脸面，又仗着人多势众，抖了抖衣服，试图反揍何杨一顿。
　　何杨手心冒起冷汗，正不知如何是好，忽然听见背后传来熟悉的声音：
　　“不想被打断手脚，就快走。”
　　萧牧拎着一个放花盆的高脚铁架慢慢走近，纯黑的装束加上阴沉的脸色，那三个男人顿时被震住了。
　　等萧牧走近，他们发现原来是个女的，神情颇为不屑，从牙缝里露出一声：“切。”
　　下一秒，铁架重击他的腹部，他在惯性下撞到游轮栏杆，然后反弹起来，脸上又被狠狠击中一拳。
　　他跪倒在地，手肘撑着地板，吐出一颗裹着血沫的牙。
　　萧牧表情更加阴暗。“我说了，不想被打断手脚，就快走。”
　　三人抱头鼠窜。
　　何杨如释重负地说：“幸好你在，不然我一个人肯定要吃亏，谢谢你了。”
　　萧牧面无表情地把周思渺从他怀里拉出来，打横抱起，抬腿上岸。
　　何杨看看她远去的背影，又看看地板上那颗牙，好像明白了些什么。


第三十八章坦诚
　　萧牧一眼就在众多的豪车中找到周思渺的那辆，倒不是因为别的，只是那是当年周思渺送给她的生日礼物。
　　车身很新，像从没开过的样子。萧牧猜想，大概被自己拒收后，它就一直停放在车库里积灰吧。
　　从周思渺随身小包里拿出车钥匙，解开锁，萧牧把周思渺放到后排，让她躺好。想了想，又脱下自己的T恤盖在她身上。
　　坐进驾驶座，调整好座椅和后视镜，萧牧用力地握着方向盘，沉默地望着镜子里的那个人。
　　她早就想给周思渺穿上自己的衣服了。
　　以前周思渺从不会穿暴*露的衣服，她总是得体的，有时还会清新如邻家小妹。可她昨晚竟然穿了件超短裙，不仅短，胸口肩膀后背全露着。萧牧担忧地看了一整晚，生怕这片小小的布料掉下来。
　　令她更恼火的是，男男女女的视线都粘在周思渺露出的皮肤上，她拼命压抑着自己，才没有冲过去给周思渺套上自己的上衣。
　　然而刚才她终于忍不住了，心底的暴戾之气翻滚冲腾，她想扭断那人抓着周思渺的手，想捶爆他们不怀好意盯着周思渺的眼睛。
　　可怕的占有欲。
　　萧牧叹口气，移开视线。她依然把周思渺当成自己的私人物品，可事实上，她早已不属于自己。
　　于是她疯狂的嫉妒与暴虐的愤怒，都变得师出无名。
　　怒火渐渐熄灭，平静之外，萧牧忽然觉得有些落寞。
　　车驶进院子时天已大亮，晨起的鸟儿扑棱着翅膀从草坪上飞起，成群的雀鸟掠过橘红的朝霞，向着山峦与天空的交界线远去。
　　萧牧打开后面的车门，试着唤醒周思渺：“醒醒，到家了。”
　　等了片刻，周思渺连睫毛都没动一下。萧牧无奈地弯下腰，将人从车里抱出来。
　　喝醉酒的人比清醒状态时抱着更费力，萧牧一路把人送到床上，坐在床边喘气。
　　周思渺轻轻睁开眼，看到只穿着工字背心的萧牧背对自己坐着，曲线漂亮的肩膀上冒出薄薄一层汗，在清晨的逆光中闪闪发亮。
　　周思渺扯起嘴角笑了笑，猛地坐起身，将萧牧按倒在床上。
　　萧牧迷茫地看着上方的人，她神志清醒，双眼明亮，怎么看都不像宿醉的人。
　　“你装醉？”萧牧问。
　　“我什么时候说自己醉了？”周思渺俯下身，摸着萧牧的脸。“没有人能把我灌醉，除了你......”
　　周思渺清明的眼神里流出朦胧的醉意，她贴着萧牧的唇说：“你才是让我沉醉的那坛酒......”
　　她拉着萧牧的手放在自己身上，然后去脱萧牧的背心。
　　萧牧头脑混沌地纠结着，她不想跟周思渺不明不白地纠缠不清，但双手不听指挥地在周思渺柔软的肌肤上游移。
　　见她犹豫，周思渺干脆主动脱下礼裙，跟萧牧的背心一起扔到床下。
　　萧牧认命地闭上眼，托住周思渺的脖子，迎头吻上去。
　　她总是经受不住周思渺的诱惑，既然如此，那干脆一醉方休。
　　***
　　周思渺睡得很沉，她是真的累了。萧牧静静看着怀里的人，觉得不可思议。
　　她们之间经历过分手，并且遗失了四年的时间，彼此变化都很大。她跟周思渺，现在其实连朋友都谈不上。能偶尔见面，只是因为对过往的怀念。或者准确地说，是因为萧牧对过去的留恋。
　　周思渺变得太多了，萧牧不知道，现在的她，是否还会惦念曾经的事，是否还会像过去那样需要自己。
　　萧牧看不透现在的周思渺，她搞不懂这场亲热的意义，甚至觉得自己可能做了错事。
　　萧牧觉得自己该走了，拥抱着一起睡觉这种事，是属于情侣的权利，而她并没有。
　　她试着抽出被周思渺枕着的胳膊，轻微的动作却让周思渺皱起了眉。
　　萧牧忽然想起她第一次跟周思渺同睡的画面，她掀开被子，不出意外地看到周思渺扯着自己的裤子，正如那次握着自己的衣角一样。
　　于是萧牧心软了，她重新俯下身，在周思渺头顶印上一个吻。
　　周思渺睫毛颤了颤，轻轻睁开眼，四目相对。片刻后，周思渺忽然说：“重新在一起吧，萧牧。”
　　萧牧惊得差点从床上翻下去。
　　周思渺拦住想落荒而逃的她，手绕过肩膀，握住垂在她心口的那块玉。“别撒谎说不爱我了，你还戴着我送的玉。”
　　萧牧身体猛地一颤，僵在原地。
　　周思渺跪在她身后，下巴放在她头顶，将萧牧半个身子笼罩在怀里。她以不容置疑的语气说：“你离不开我，萧牧，放弃挣扎吧。”
　　萧牧沉默了很久，才开口说：“我今年31岁了。”
　　“我知道。”
　　“我没有勇气再面对一次失去了，你明白吗？”
　　周思渺将她转过来，看着她的眼睛，认真地说：“你不会再失去我，我保证。”
　　萧牧苦笑着摇头。“我不敢相信你。”
　　周思渺盘腿坐下，凝神思索一会儿，提议：“那就从零开始吧。”
　　萧牧望着她。
　　“重新认识彼此，慢慢地约会。”周思渺笑着拉起萧牧的双手，“我不会逼你，你可以按照自己的节奏，想我的时候就来见我，忙的时候就集中精力工作。你不要有压力，跟随自己的心意就好。”
　　“或许最后你会相信我，我们会在一起。或许你觉得我们不再合适，停止在普通朋友的关系。”周思渺顿了下，开明地笑着，说：“不论结果如何，我都会坦然接受。”
　　“所以，萧牧，你同意吗？”周思渺期待地看着她。
　　遇见周思渺前，萧牧是个果敢的人，她善于理性分析，短时间内做出最明智的选择。认识周思渺后，她总是犹豫，甚至多次违背之前的决定。
　　她挣扎过，努力过，现在终于放弃。她承认，她的确离不开周思渺，不论走多少弯路，最终还是会绕回周思渺身边。
　　于是她说：“我同意。”
　　“太好了！”周思渺兴奋地给了她一个拥抱，“我好害怕你会拒绝。”
　　“你知道的，我拒绝不了你，任何时候，任何事。”萧牧回抱住她。
　　“我知道，可还是会害怕......算了，不说这个了。”周思渺松开怀抱，两人重新面对面。“既然你已经同意了，那我们进行第一步，坦诚相待。”
　　萧牧好笑地指了指彼此。“已经够坦诚了。”
　　周思渺这才发现两人都没穿上衣，惊呼一声钻进被窝，然后掀开被角把萧牧卷了进去。
　　周思渺滚来滚去把两人裹成蚕蛹，萧牧不得已舒展手臂，将周思渺搂进怀中。
　　“你当年为什么脱掉防爆服？”周思渺趴在萧牧胸口问。
　　萧牧右手垫在头下，思索片刻，回答：“没什么特别的，斧头劈开的洞太小，穿着防爆服钻不进去。那门质量挺好的，黄队撞了几次都没撞开，最后只能用斧头。”
　　周思渺捏了一把萧牧的胸。“严肃点，我在跟你说正经事。”
　　萧牧瞟了眼她的手，说：“你这样让我怎么严肃？”
　　周思渺羞赧地松开，手往下滑，摸到萧牧腹部圆形的伤疤，那是子弹贯穿伤留下的。
　　想到过去自己站在手术室外的无力感，周思渺低落起来。“萧牧，你不问问我当年为什么走吗？”
　　萧牧放在周思渺背上的手猛地抓紧，而后又慢慢松开。
　　周思渺接着说：“我想要变强......萧牧，我只有足够强大，才能站在你身边。”
　　这是什么理由，萧牧觉得匪夷所思。“我从没要求你变强。”
　　“可你默认的是我不害怕。”周思渺的眼睛里浮起一层水光，“但其实，我害怕。你只觉得自己没有时间陪我，但其实我不需要你陪，我只要你安全。可即使你对天发誓，你也不能保证自己不受伤，甚至......不死......”
　　“你不能，你的队友不能，甚至医生也不能，所以......”周思渺的眼神坚毅起来，“我自己来！我来保障你绝不会死！”
　　萧牧震惊得说不出话来，那个被她当成雏鸟一般护在怀里的小女孩，忽然之间，就成长为一棵根深叶茂的参天大树了。她不再需要小心翼翼的照顾，反而自己累了倦了的时候，可以靠着她小憩。
　　她会为她遮风挡雨，会是她强有力的依靠，并且她就站在原地，哪里都不去。
　　但萧牧是与恶龙搏斗的骑士，她可以一往无前地穿过荆棘林，勇敢无畏地走过暗藏鳄鱼的沼泽地，她从不介意伤痛与危险，更不需要庇护与娇宠。
　　然而她差点落下泪来。
　　那是她的小公主，单纯透明，晶莹易碎，却为了她硬生生把自己逼成女王。
　　她真的很心疼。
　　周思渺顺从地被她吻了一次又一次，忍不住开口：“你这么感动，那是不是可以跳过复杂的追求，立刻重新在一起？”
　　萧牧笑出声，曲指弹了下她的额头。“追人要有耐心，十分钟前你还说不会逼我。”
　　“哎，说出去的话泼出去的水啊。”周思渺揉着额头叹气。
　　萧牧拉开她的手，见她眉心一点印子都没有，便知道她在做戏。
　　被戳破后，周思渺也不演戏了，抱着萧牧蹭来蹭去。
　　萧牧将她毛茸茸的头从自己胸口推开，问：“跟我说说，你是怎么发家致富的？我记得鼎茂的产业不涉及医疗。”
　　“我好像没跟你说过，我爸是生物学教授，所以认识一些医药商，我就想方设法地向他们寻求合作。”周思渺安静地躺下，正儿八经地说：“一开始我只是几种药品的中国代理商，有了业绩后，范围慢慢扩大，后来攒了笔钱，咬咬牙买下一个专利。”
　　周思渺翻个身，表情夸张地说：“暴利啊！萧牧你知道吗，我想卖几倍价格都可以，因为它是我的！而且暂时没有别的药能代替它，所以即使涨了价，需求量也不会降低。”
　　“看来它是你最成功的投资。”萧牧说。
　　“第二吧，最成功的是我用它赚的钱买下了艾尔医院20%的股份，然后改名为爱民。”周思渺得意洋洋地看着萧牧，一脸求夸奖的表情。
　　萧牧却从她的话里提取到别的信息，她问：“所以你早就回国了？”
　　“我一直都有回来啊，药品公司需要我亲自盯着。”周思渺自然地说。
　　“可我最近才见到你！”萧牧激动地喊。
　　“我都忙疯了......”周思渺气势低下去，观察着萧牧的脸色，小心地说：“医院跟公司都走上正轨后，我就赶紧找机会见你了啊。”
　　“你找的机会就是中外企业家见面会？”
　　“呃，那是个意外，我是蹭爷爷的面子去谈生意的......不过看到你也在，我很惊喜。”
　　“所以你原本的计划时间要更晚是吗？”萧牧的脸越来越黑。
　　周思渺不敢回答，她发现萧牧生气了。这个认知让她觉得很新奇，原来那个把一切情绪都藏在心底的萧牧，竟然也会像小女生一般生气。
　　周思渺笑起来，趴在萧牧的胸口，肩膀一抖一抖的。“萧牧......”
　　“嗯？”
　　周思渺笑得像是只在阳光下晒得暖暖的猫。“你真好。”
　　萧牧看着她温暖的笑脸，心底那点因为不受重视而产生的不爽烟消云散。
　　就这样吧，萧牧想，你跟我都很开心，就试着重新开始吧，没什么不好。


第三十九章蓄发
　　“噗......”赵景禾一口水喷出来，被呛得连连咳嗽。
　　对面的萧牧眼疾手快地举起菜单挡在身前，柠檬水顺着棕红色的菜单皮套缓缓淌下。
　　赵景禾咳了半天，终于缓过气来，眼睛瞪得跟核桃一样大。“你，周思渺，你们俩成为炮*友了？！”
　　萧牧皱眉。“怎么说话呢？”
　　“难道我说的不对吗？你们俩又没在一起，还搞得这么激情，不是炮*友是什么？”她咂咂嘴，玩味地说：“可以嘛你，后来居上，现在比我还会玩。”
　　“少拿我们和你的私生活做比较。”萧牧把菜单扔到一边，抽张纸擦拭被水溅到的手指。“你干脆改名叫赵昊算了。”
　　“怎么说？”
　　萧牧抬头瞥了她一眼。“字面意思，自己体会。”
　　赵景禾摸着下巴略作思索，顿时明白过来，拍着桌子哈哈大笑。
　　“反应这么快，可见你脑子里除了这个就没别的东西了。”萧牧补刀。
　　“哎，这也是对个人能力的一种肯定。”赵景禾边笑边骄傲地扬了扬下巴，“我现在名字也不错，泡遍京城的小嫩苗。”
　　萧牧擦完手，将纸捏成一团，用力扔进垃圾桶。“小心别人告你猥*亵*少女。”
　　“是她们被我的魅力征服好不好？”赵景禾不屑地扯了扯嘴角，“如果你是想问我破镜重圆的经验的话，对不起，我没吃过回头草，没经验。”
　　“我没打算问你经验，只是单纯请吃个饭。”萧牧平静地说，“顺便，嗯，告诉你一下而已。”
　　赵景禾仔仔细细地盯着她，在她看似风平浪静的脸上看出三分欢喜，两分得意，一分娇羞。赵景禾搓着手，说：“你这样很危险啊，萧牧。”
　　“怎么？”
　　赵景禾凑近，捏着她的脸左晃右晃。“我怎么觉得，你越来越受了呢？”
　　曾经那个冷冰冰惜字如金的萧牧去哪儿了，现在怎么跟个怀春少女似的，恨不得让全世界都知道自己恋爱了。
　　萧牧拍掉她的爪子，喊服务员过来点单。
　　赵景禾眯着眼，心想改天一定要见见周思渺，看她现在有多女王，才能让萧牧弱成这样。
　　***
　　大摇大摆地回到公司，赵景禾一路跟各个美女打招呼，春风满面地往自己部门走。路过销售部时，赵景禾随意一瞟，看到接待室里坐着个背影杀手。
　　赵景禾当即刹住脚步，转身就往那个方向走。
　　“Hi，美女~在等人吗？”赵景禾斜倚着门框，将自己修长的身材展示出来，露出迷人的微笑。“刚才窗外还是阴天，现在见了你，乌云全都散了。”
　　她双手插兜，潇洒地走进去，单膝跪地，握住那人的右手，用充满磁性的声音说：“Youaremysunshine.”
　　话说完，赵景禾等待对方的反应。她觉得很奇怪，这人既不害羞地躲避，也不生气地甩开她，只是静静地看着她，仿佛在看戏。
　　这一定是位情场高手，普通套路拿不下她。认清局面后，赵景禾决定采用更高级的泡妹手段。
　　没等她有进一步动作，那人忽然摘下墨镜，露出精致的脸。她似笑非笑地说：“你这么撩我，萧牧知道吗？”
　　赵景禾石化，呆愣愣地看了她半天，才说：“周思渺？”
　　在她印象中，周思渺还是那个在马场的草坪上蹦跶蹦跶的小白兔。虽然从萧牧那儿隐约感觉到她变了，但赵景禾没想到，变化有这么大。
　　她上上下下地将周思渺打量了一番，默默感叹，真是长大了，没想到萧牧竟然玩养成系。
　　周思渺从包里拿出披肩，将自己从上到下裹起来，尤其是裙摆处，盖得特别严实。
　　赵景禾不好意思地摸摸鼻子，将视线从她腿根收回。她清清嗓子，问：“咳，那个，你来这儿有事吗？”
　　周思渺扬了扬手中的文件袋。“跟你们谈生意啊，赵贝勒。”
　　“别这么客气，鼎茂肯赏光，那是我们的荣幸。”
　　“不是鼎茂，是我自己的公司。”
　　“哦？哦，对，萧牧刚才跟我提过，你有一家药品公司，是吧？”
　　周思渺抱着手臂，目光审视地看着她：“萧牧刚才跟你在一起？”
　　赵景禾被看得有些心虚。“嗯呐......”
　　“那我回去要教育她，交朋友要小心，免得被人带坏了。”
　　“对对，你说的太对了。”赵景禾不停地点头，明明自己是站着的，周思渺是坐着的，她却觉得被压得抬不起头。
　　秘书敲敲门，示意可以过去见经理了。周思渺站起身往外走，走到门口又回头看着赵景禾，说：“如果你敢教坏我家萧牧，我就......”
　　“不敢不敢，我绝不会那样做！我发誓！”赵景禾竖起两根拇指。
　　周思渺满意地点了下头，跟着秘书走远了。
　　赵景禾脱力地瘫在椅子上，前台美眉贴心地送来一杯水。赵景禾喝光水，抱着软绵绵的美人，想想高冷的周思渺，不由得同情起萧牧来。
　　美则美矣，不过太难消化，萧牧要啃这块硬骨头，我看早晚她自己反会被吃掉。
　　***
　　晚上没事的话，萧牧就会过来周思渺这里，偶尔温存，大部分时间里，都是萧牧一个人坐在躺椅里看电视，周思渺在隔壁办公。
　　这天萧牧口渴，自己喝完水，顺便倒了杯橙汁准备端给周思渺。
　　敲敲门，没人应，萧牧推开门，发现电脑幽幽地亮着，周思渺人却在阳台上。
　　拉开阳台的门，淡淡的烟草味扑面而来，周思渺手忙脚乱地碾灭烟，笑了笑，说：“你怎么来了，电视节目不好看？”
　　萧牧瞥了眼烟灰缸，数了数烟头的数量，问：“公司状况不太好吗？”
　　“挺好的啊。”周思渺随手解开长发，“最近业务拓展太快，事情堆在一起，忙完这阵子就好了。”
　　“我要抓紧多挣些钱，给医院添几台厉害的仪器。”周思渺侧头微笑着，发梢在风里轻轻飘起。“中外企业家宴会后，我试着通过他们邀请一名国际知名的外科医生来爱民做技术交流，他答应下个月过来，我得准备好他需要的器材才行。”
　　萧牧看着她的黑眼圈，心疼地问：“可以做的生意很多，为什么选择做药商，让自己这么累？如果你做别的，起码还有整个鼎茂能帮你。”
　　“以后你会知道的。”顿了会儿，周思渺又说：“不，我宁愿你一直不知道。”
　　你不知道，就代表你不会重伤到需要我动用一切力量去救你。我宁愿自己所做的一切都派不上用场，也要你平平安安的。
　　不过，就算真到那一步了也不必怕。周思渺紧紧握住萧牧的手，我绝对可以救你，相信我。
　　萧牧摩挲着她带着烟味的手指，说：“戒烟吧，思渺。”
　　“给我个理由？”
　　“不健康。”萧牧安静地望着她疲惫的眼睛，“我希望我们两个都健健康康的，长命百岁，白头到老。”
　　周思渺笑起来。“很有说服力，那我戒烟，你替我蓄发明志。”
　　“嗯？”萧牧露出疑惑的表情。
　　“等你头发长了，我们各剪一段，缠在一起，做结发夫妻。”两人鼻尖轻轻碰着，周思渺问：“好不好？”
　　“好。”萧牧吻着面前的人，发出轻微的呓语。
　　当然好，与你在一起，是世上最美好的事。
　　作者有话要说：　　请假条：
　　我又要出差啦，在外地不方便写文，只好断更啦...大概4.11恢复更新。
　　顺便安利一个微电影，《彼时曾相伴》，几个月前看的吧，最近发现它在B站上又火了一把。
　　温柔美丽调皮可爱有点过去阴影的语文老师VS攻气十足勇追不舍有担当撩妹高手情书实力满分的语文课代表。
　　文艺小清新风格，画面配乐都超赞~情书和相互暗恋镜头最赞~故事是HE~
　　绝对值得一看~五星推荐~


第四十章碰瓷
　　吃完午饭，周思渺接了个电话，神情变得严肃起来。
　　萧牧侧身坐在副驾，看她心神不宁，指尖一下下地敲着方向盘，不由得问：“有事？”
　　“公司有点事。”周思渺皱着眉，犹豫片刻，抱歉地说：“今天不能一起看电影了。”
　　“哦，没关系。”
　　黄灯开始闪烁，绿灯即将亮起。周思渺问：“我能不能直接开去公司，然后你打车回大队？”
　　“当然可以。”
　　周思渺闻声打了左转向灯，慢慢地从直行车队汇入左转车道，然后一脚油门冲了出去。
　　她很急，萧牧看得出。其实重逢后，周思渺一直都是很赶时间的样子，甚至比她还要忙。两人见面机会比以前更少，经常爽约的人也从她变成周思渺。
　　萧牧手肘支在车窗上，撑着下巴，看路边风景被车速抛后，一晃而过。她出神地想，以前自己很忙的时候，周思渺也是抱着这样的心情在等待吧。
　　直到现在，她才设身处地懂得周思渺当年的心绪。
　　即使你理解一个人工作有多忙，但仍不能说服自己，摆脱心底那些淡淡的落寞。
　　但周思渺真的很懂事，她没有闹情绪，只是要了件自己的衬衣，假装自己一直在她身边。
　　萧牧忽然心底软得一塌糊涂，她很想抱抱过去的周思渺，跟她说：“你可以不这么懂事，你可以任性，你可以发脾气，这是我欠你的权利。”
　　萧牧转过头，看向驾驶座，周思渺正全神贯注地打方向盘，麻利地在车缝间穿梭。
　　她已不是当年那个受了委屈会躲在自己怀里哭的小女孩了，她有了事业和追求。自己能为她做的，大概只有默默守候了吧。
　　安静地看着她越走越远，越爬越高，站在原地等她有空时回头望一眼。理解她，支持她，不以爱的名义束缚她，就像当年她对自己做的一样。
　　车身猛地刹住，萧牧回过神，还没来得及问周思渺有没有事，就见她解开安全带下了车。
　　萧牧跟着下去，看到距离车头两米远的地上躺着一个人，无明显外伤，却发出大声的痛哼。
　　碰瓷？萧牧挑了下眉。
　　周思渺紧紧皱眉，盯着那人两秒，拿出钱包数了五张红色钞票递到他面前。
　　那人伸手接过来，数了数，又痛苦地哼起来：“哎呦，我肋骨断了，五百块连个彩超都照不了。”
　　周思渺焦躁地一把掏出包里所有的纸币，扔在他面前。“够了没有？”
　　那人飞快地把钱收进怀里，乐呵呵地说：“够了够了。”
　　“那就快让开！”
　　那人腾地站起来，小人得志地朝周思渺笑了笑，拍拍屁股上的灰，边物色下一个目标边朝路边走去。
　　“这明显是碰瓷，你有行车记录仪，不用给他钱，可以叫交警......”萧牧刚说了两句，就被周思渺打断了。
　　“我知道，可我赶时间。”周思渺转身上了车。
　　萧牧愣了下，见她没有继续说下去的打算，只好咽下后面的话，也回到车上。
　　车驶进写字楼地下停车场，周思渺熄了火，说：“刚才对不起，我太急了。我知道你是对的，但我真的不想跟他纠缠。”
　　萧牧想了想，开口：“其实你可以打车先走，我留下等交警。”
　　“我试过找交警，没有用。”周思渺摇摇头，“他被拘留几天，放出来照样碰瓷，甚至还会扎车胎、刮车漆报复，我没有精力陪他玩，花点钱消灾算了。”
　　萧牧立刻抓到重点。“他不是第一次碰瓷你了？甚至还记住了你的车，对你实施了报复？”
　　“嗯。”
　　“你怎么不告诉我？”
　　“这种小事没必要跟你说啊。”周思渺一副无关紧要的样子，“而且你那么忙......”
　　“就算我忙，可你遇到危险，总该让我知道。”
　　催促来电的铃声响起，周思渺看了眼屏幕，说：“我该上去了。”
　　萧牧深深地看了她两眼，叹口气，说：“你去吧。”
　　周思渺是真的变了，她不仅不在自己怀里哭，甚至也不再寻求自己的庇护。可保护她，本来就不需要她的允许，这是一种本能。
　　萧牧看着她远去的背影，暗暗捏紧了拳。
　　***
　　市中心的繁华路口，一个男人站在路边，眯着眼打量着来往的车辆。一台体型庞大酷似悍马的车驶入他的视线，他陡然瞪大双眼，兴奋地冲进路中央。
　　车流因为他的突然闯入而乱了套，驾驶员一个接一个地猛踩刹车，发现他目不转睛地从车旁走过，立刻加速开走。
　　他敏捷地从车流的缝隙间穿过，来到他心仪的那台车前，换上趔趄的步伐，颤巍巍地扑在车上，然后仰面躺倒在地。
　　驾驶座的年轻人用力砸了下方向盘，喊了一句：“卧槽！吃了豹子胆，敢碰瓷警车！”
　　他跳下车，一把抓住那人的衣领，将他提到一旁，指着车身上硕大的“特警”两个字，问到：“认识字吗？”
　　那人瞄了一眼，继续捂着心口哎呦哎呦地哼哼。
　　“还真不识字啊！”年轻人啧啧称奇，又指着车门上的警徽问：“这个总认识吧？”
　　那人眼睛滴溜溜转了转，神色大变，低眉顺眼佝偻地站着不敢说话。
　　年轻人一下下用力拍着他的后脑勺，说：“总算认识了啊？警车都敢碰瓷，你吃熊心长大的？”
　　那人被他拍得不停弯腰，连连道歉：“我不识字，我错了，警官大人放了我吧。”
　　“放了你？你知道这是什么车吗？剑齿虎！”年轻人把他按到车头，严肃地说：“看看这是不是你刮花的？你还想走？我告诉你，你得赔钱！把你以前骗的钱全拿出来都不够赔！”
　　萧牧本来在看会议总结报告，听到动静抬起头，看到一张熟悉的脸。
　　这不是前两天碰瓷周思渺的那个人吗！萧牧冷下脸，将报告啪地一甩，推门下车。
　　那人挣扎中觉得压迫在后颈上的力气小了些，他赶紧直起腰，扭头发现多了一个人。他听到年轻的警官喊她“队长”，于是露出谄媚的笑容，点头哈腰地跟着说：“队长同志好。”
　　喊完他才发现，这位队长同志竟然是个女的，于是胆子大了起来，刚想为自己开脱几句，膝盖窝冷不丁被踹了一脚，咚地跪了下去。
　　他仰起头，看到近在咫尺黑洞洞的枪口。
　　“碰瓷？”萧牧弯着腰，冷冰冰地问。
　　他困难地吞了吞口水，紧张地点了下头。然后他看到这名女队长拉动枪栓，将子弹上了膛。
　　“你知道这辆车吗？”萧牧报出周思渺的车牌号。
　　“知，知道。”他回答得非常小心翼翼，但女队长的脸色更加阴沉，并且打开了保险。
　　萧牧将食指放在扳机上，M95狙击*步*枪瞄具的红点准确地定在对面人的眉心。她一字一句地说：“不要再去骚扰那台车和车主，否则......”
　　那人双腿打颤，声音抖得不行，连连说：“不会的，我不敢了，绝对不敢了。”
　　萧牧收起枪，警告性地盯了他一眼，转身上车。
　　那人如获大赦立刻逃到路边，瘫软在树下，劫后余生般地喘气。
　　***
　　周思渺从浴室出来，带着清新的水汽坐到萧牧旁边，将脚搭在她大腿上。“帮我剪指甲。”
　　或许是夜晚使人温柔，或许是因为卸了妆，裹着浴袍的周思渺洗去了白天的强势，蜷着身子缩在贵妃椅的一头，小小的一团，能被人轻松地圈进怀里。
　　她头发没吹干，发丝带着些微的湿意，眼眸也湿漉漉的，温润柔和，仿佛雨季里被洗透的璞玉。
　　萧牧爱极了她的这幅样子，勾起她的下巴，探身过去轻轻一吻。
　　周思渺被突如其来的吻惊了一下，然后柔顺地被拥吻了几分钟，在换气的间隙里忍不住提醒：“萧牧......指甲......”
　　萧牧失笑，揉了揉她的头发，说：“好。”
　　周思渺欢欢喜喜地拿起颗苹果，自己咔嚓咔嚓咬两口，递给萧牧吃两口。
　　萧牧力度恰当地给她捏着脚，问：“你整天穿高跟鞋，脚不疼吗？”
　　“疼啊，不止脚疼，腰也疼。”周思渺淡淡地说：“但没办法，职业女性么，大家都这样。”
　　“以后睡前多泡脚吧，缓解疲劳。”
　　“好麻烦......不过如果你帮我打好热水的话，那我说不定能坚持。”
　　“可以，我过来的话就帮你准备热水，端到你面前，你只用提供脚就行。”
　　周思渺美滋滋地看着她，忽然想到一件更好的事。“萧牧你知道吗，最近那个碰瓷的人不出现了。”
　　萧牧动作顿了下，拿起指甲钳开始剪。“是吗，挺好的。”
　　“你还怪我不告诉你，你看，明明是小事嘛，自己就化了了。”
　　“只要是你的事就没有小事。”萧牧低着头专心剪指甲，心里话自然地飘了出来。“你的一切对我来说都是大事。”
　　周思渺笑起来，托住萧牧的脸，让她看向自己。“萧大美人，请问你什么时候有时间，我们来约会吧。”
　　“约会？”
　　周思渺揉着她的脸，说：“你忘了，我在追你啊。”
　　萧牧顿时有些窘，她们最近相处得挺愉快，令她完全忘记她们并没有在一起的现实。于是萧牧放下周思渺已经修好的脚，拉开一段距离，坐得笔直。
　　周思渺抚着唇笑。“我怎么觉得你像在立贞节牌坊，可你刚刚还偷袭我。”
　　萧牧窘得红了脸，说不出半句反驳的话来。
　　“说真的，你周末有空吗？”见她的确不好意思了，周思渺不再逗她。
　　“这周不行，我打算回趟家里，下周应该可以。”
　　“那好吧。”周思渺凑过去抱住萧牧，“下周末你是我一个人的。”
　　萧牧看看时钟，挣扎着起身。“挺晚了，我回去了，你早点休息。”
　　周思渺侧身躺下，撩起睡袍下摆，故意露出修长的双腿，朝她抛了个媚眼。“不留下来吗，我给你暖床呦。”
　　“不了，我走了。”萧牧风一般地逃走了。
　　周思渺叹口气，翻个身仰面躺好，惆怅萧牧什么时候才能像以前那样留宿，不能抱着一起睡觉的日子好煎熬啊。


第四十一章弥补
　　趁着公司不忙，周思渺分出精力去了趟医院，停车时忽然被人叫了名字。周思渺回头，看到身后站着一个抱着孩子的女人。
　　“刘晓洁？”刚生产不久的女人比以前胖了很多，打量半天，周思渺才认出她来。
　　刘晓洁点点头，站在离她几米远的地方，犹豫着不敢靠近。她怀里的小娃娃脸庞圆嘟嘟的，正闭着眼睡得香甜。
　　“身体不舒服么？你，还是......”周思渺大方地走过去，确认是个男娃娃。“他？”
　　刘晓洁低头看着孩子，柔声说：“有点拉肚子，刚看完医生。”
　　大概当了母亲后人会自动变温柔，她整个人非常柔和，完全看不出她曾经也是英姿飒爽的特警。
　　周思渺静静地看着她，心想当年怎么就被她震慑到了呢。
　　刘晓洁在她的注视中抬起头，没底气地问：“方便找个地方说几句话吗？”
　　“可以，医院细菌太多，我们去附近的茶店吧。”周思渺做了个请的手势，刘晓洁跟着她往外走。
　　因为是工薪族上班时间，茶店里客人不多，两人在隐蔽的角落就座。周思渺点了一壶红茶，又托店员去隔壁超市买进口牛奶加热后送过来。
　　周思渺抱歉地笑了笑，说：“忘记你哺乳期不能喝茶了，牛奶要稍等一会儿。”
　　“没关系。”刘晓洁顿了下，鼓起勇气问：“你跟队长......重新在一起了吗？”
　　周思渺手指捻着小小的茶盅，失笑道：“真有趣，我问萧牧的第一句话是你跟她有没有在一起，你问我的第一句话是我跟她有没有在一起。”
　　刘晓洁讶异片刻，低下头去。周思渺接着说：“其实我挺想知道，为什么你没跟萧牧表白，反而结婚了？”
　　刘晓洁捏着孩子的小手，说：“队长眼里只有你，再看不到其他人了。看到她跟你分开后那么难过，其实我很后悔逼你走。我一直很自责，可联系不上你......”
　　“你搞错了，我不是被你逼走的。”周思渺轻啜一口，将茶盅放在茶案上。“我是被萧牧接二连三的受伤吓到了，然后你点醒了我，让我意识到自己真的不够好。其实当时我跟她的矛盾已经很深了，与其拖着消耗感情，不如釜底抽薪，置之死地而后生。”
　　服务生端着牛奶走过来，周思渺接过杯子，叮地一声放到刘晓洁面前，看着她的眼睛说：“就算没有你，我也会走，你的那番话只是促使我做出这个决定。所以，你不必自责。”
　　“可你不怕回来的时候，队长已经跟别人在一起了吗？”刘晓洁追问。
　　周思渺给自己续了杯茶，反问：“她有跟别人在一起吗？”
　　刘晓洁摇头。
　　“那我瞎担心什么。”周思渺轻松地说。
　　“其实她身边有没有人我都不在意，没有人比我更适合她。别人都会害怕，最终离开......”周思渺的笑容里透出十足的自信，“只有我，才是她最强大的后盾。”
　　刘晓洁眼皮猛地一跳，她突然意识到周思渺变了，现在的她比曾经的自己更骄傲更有底气。
　　不同的是，她的底气里有一半是萧牧给的，她被爱着，所以才那么骄傲。
　　怀里的娃娃睁开眼，看到妈妈开心地笑了起来，刘晓洁也跟着露出笑容。她不再嫉妒别人的幸福，因为她也已经拥有。
　　于是她终于能够直面周思渺的目光，笑着祝福道：“愿你们能不受世俗限制，自由自在地相爱。”
　　周思渺回给她一个灿烂的笑脸。“当然。”
　　***
　　正在洗碗的萧牧打了个喷嚏，她觉得鼻子痒下意识去摸，被手上洗洁精的泡沫沾了一脸。
　　秦淑红笑着拿毛巾帮她擦掉，打趣道：“是不是有人想你了？”
　　萧牧脸上一红，没回答。
　　秦淑红见她这幅神情，觉得有情况，便趁热打铁地说：“你也不小了，有合适的人，就带回来给我们见见，早点结婚吧。”
　　萧牧反复冲洗玻璃杯，敷衍地说：“我想先把工作做好。”
　　“工作哪有做完的时候。”秦淑红叹口气，看着面前的女儿，想到一心扑在部队上的丈夫，忍不住说：“你呀，跟你爸一个样，重视工作多于家人。工作能给你洗衣做饭吗，你病了累了工作能照顾你吗？你们俩真是亲父女，表面上互相看不惯，做事风格却是一模一样。”
　　咔嚓一声，萧牧捏碎了手中的玻璃杯。
　　“哎呀，怎么碎了，手快给我看看，割破没？”秦淑红顿时忘记自己在抱怨什么，拉住萧牧的手张罗着要给她包扎。
　　萧牧呆愣愣地任她折腾，脑中不断回想她刚才说的话——
　　“你呀，跟你爸一个样，重视工作多于家人。”
　　“你们俩真是亲父女，表面上互相看不惯，做事风格却是一模一样。”
　　萧牧像被雷劈了一般，整个脑袋嗡嗡地响。原来在旁人眼里，她竟然跟萧泰一样，会为了工作忽视身边人。
　　她拒绝参军就是不想成为萧泰那样的人，可戏剧性的是，她还是变成了自己最讨厌的样子，尽管她是无意的。
　　秦淑红低着头仔细地给萧牧的手包上创可贴，萧牧看着她斑白的发根，不由得想到周思渺。
　　她正如自己的母亲，曾在高烧时被伴侣忽视，长年累月孤独地支撑一段关系，未来还会在无尽的等待中熬白了头。
　　自己所做的事真的与父亲并无不同，为了口中所谓的理想，而辜负了一个女人毕生的时光。
　　萧牧眼眶滚烫，忽然握住秦淑红日渐粗糙的手，说：“我要回去了。”
　　秦淑红诧异道：“现在？周末还没过完呢，明天再走不行吗？”
　　“有件事我必须立刻去做，一天都等不了。”萧牧久违地抱住了她，哽咽地说：“妈，对不起。”
　　父亲所做的事已无法挽回，但我犯下的错尚可补救。即使这个决定将来会让你伤心，但我真的很爱她，我想用一生去呵护她。
　　***
　　21点半，周思渺瞄了眼时间，揉了揉酸涩的眼。因为上午跟刘晓洁见面的缘故，医院的工作没做完，不得已带回家里看文件，没想一看就三个小时过去了。
　　晚饭还没吃，周思渺站起身活动了下酸疼的脖子，决定下楼煮包泡面。
　　一楼的灯忘记打开，趁着书房漏出的光，周思渺摸黑往下走。好不容易走进客厅，顺着墙壁找到开关，还没按下，玄关的门忽然被大力推开。
　　一个人裹挟着劲风闯了进来，周思渺来不及惊呼，就被来人一把拥进怀里。
　　周思渺震惊地瞪大眼，在月辉蔓延进窗的稀疏余光中，她看到萧牧哀伤的脸。
　　“怎么突然回来了？你不是回家了吗？”
　　萧牧紧紧抱住怀里的人。“思渺，对不起......”
　　周思渺被她勒得喘不过气，试着挣扎了下，纹丝不动，只好放弃。“对不起我什么？”
　　“我以前只顾追求自己的梦想，忽略了你的感受。”萧牧将周思渺的耳朵抵在自己胸口，“你的不安，你的寂寞，你的害怕，你为维持这段关系的默默等待，对不起，我都忽视了......”
　　无法言说的委屈在这一刻终于见了天日，泪水一层层地泛上来，周思渺声线颤抖地说：“你现在懂了？”
　　“我懂了，对不起，我懂得太晚，让你受委屈了。”
　　萧牧的心脏一下下温柔地跳动，周思渺静静地听着。她知道，从这一刻起，那心跳中有了爱的回音。
　　于是她抹掉泪花，仰头问：“我因为你受委屈了，你要怎么办？”
　　萧牧无比认真地说：“我会弥补的。”
　　“可是我的委屈很大，你能弥补得了么？”
　　“能。”萧牧眼神很温柔，语气很坚定。“我会用一生来弥补你。”
　　周思渺扯住她的衣领。“你这次要说到做到。”
　　“我会的。”萧牧在她额头印上轻柔的吻，“明天约会吧，思渺。”
　　“好。”周思渺拉低萧牧的头，踮起脚，尾音消失在紧贴的双唇间。


第四十二章约会
　　早上九点，摩托低沉有力的轰鸣由远及近地进了院子，周思渺拉开窗帘，果然看到萧牧的杜卡迪停在草坪边。
　　萧牧的头发在不经意间快速地长长了，额发挡住眼睛，她索性将两侧鬓发束起，简单地扎在脑后。
　　她穿了件白T恤，因为太阳刺眼而戴了副墨镜，身姿挺拔地站在如茵绿草旁，盛夏明媚的阳光洒在她双肩，她上扬的唇角比灿烂的花海更耀眼。
　　周思渺站在窗后，笑着朝她招手。“嘿！萧美人！”
　　萧牧闻声抬头，摘下墨镜，笑了起来。
　　周思渺捧着脸，安静地回望楼下的人。她一直觉得萧牧很漂亮，问了刘晓洁才知道，其他人眼中的萧牧其实是偏中性的。但现在，周思渺可以准确地定义，萧牧的美是种带着坚毅的清丽。
　　大多数人只能看到她的坚强，只有自己才能触摸她心底的柔软。
　　这个认知让周思渺心情很好，她欢快地喊了句“我这就下来！”，然后轻盈如燕地奔了下去。
　　被请上副驾时，周思渺忍不住问：“你准备带我去哪儿？”
　　萧牧探身过去帮她系上安全带，笑着说：“交给我吧。”
　　周末的海洋世界人气爆棚，萧牧一路牵着周思渺，生怕她走散了。
　　“为什么带我来这儿？”周思渺问。
　　“外面太晒了，户外活动我担心你会中暑，这里凉快。”
　　周思渺心想这个理由可真不浪漫，但没关系，她喜欢这样贴心为自己考虑的萧牧。
　　馆内冷气开得很足，蔚蓝的波光一层层地荡漾，令人身心舒爽。萧牧走在前面，替她开辟出一条路，为她寻找合适的观光角度。
　　海底隧道里，浩瀚的鱼群从头顶游过，绿海龟慢吞吞地划水，白鳍鲨摇着尾鳍四处逡巡。
　　周思渺将手贴在玻璃上，一条肥肥的鳐鱼扇动宽大的胸鳍滑了过来，囧囧的脸呆愣愣地朝向她。
　　“萧牧，你快看！囧脸鱼！”周思渺笑着回头，对上萧牧温和的目光。她被萧牧圈在怀里，后者双臂撑在两侧，防止游人撞到她。
　　晶莹的水光落在她的脸上，萧牧看着她纯净的笑靥，内心陡然一动，俯身上前，飞快地在她唇角落下一个吻。
　　周思渺眼底的碎光粼粼闪耀，她面上一红，抿着嘴转过身去，转移话题：“看鱼。”
　　萧牧将下巴枕在她肩上，悠悠地说：“你好看，我看你。”
　　周思渺羞赧地推了她一把，被萧牧抓住手十指交扣。
　　人群忽然激动起来，周思渺抬头，发现有个人不知何时潜进水中，举着一条写着“嫁给我吧！”的横幅求婚。
　　玻璃外，站在他对面的姑娘捂着嘴默默流泪，不住地点头。围观群众一边拍照，一边为他们鼓掌。
　　周思渺受到触动，侧过身回抱住身边人。
　　萧牧的感情一直安静而强大，正如她本人。她不会说甜言蜜语，不会哄人开心，更不会玩浪漫。但她给自己的爱，却比无垠大地更宽广而深厚。
　　她总是默默守候，她会在危难关头用生命保护自己，这是独属于萧牧的铁血浪漫。
　　曾经周思渺不懂，以为她爱得不如自己深刻。幸好，她现在终于明白萧牧的表达方式，然后全心全意珍惜这个人。
　　午饭时间，两人从海洋馆出来，准备回市区就餐。周思渺觉得口渴，萧牧将车停到附近的奶茶店，买了两杯饮料。
　　周思渺捧着纸杯，想起电视上的广告，开玩笑问：“萧牧，我是你的什么？”
　　萧牧认真思考了两秒，回答：“港湾。”
　　周思渺惊讶地挑眉。“我以为你会说优乐美。”
　　“不。”萧牧抚着周思渺的长发，眼神真挚而深情。“你是我的港湾。”
　　周思渺愣了半天，才慢半拍地意识到，这似乎是句情话。相识五年来，萧牧说的第一句情话。
　　于是她笑眯了眼：“我是守得云开见月明了吗？榆木脑袋终于开了窍，你要变身情话小王子了么？”
　　萧牧被那句守得云开见月明击中心扉，在这段关系中，周思渺一个人坚持了太久。她心疼地握住周思渺的手，庄重宣誓：“以后换我守着你。”
　　周思渺被她太过严肃的表情逗笑了。“被你守着？那叫软禁吧。放心，我又不会走。”
　　“我也不会走。”萧牧立刻说。
　　周思渺发现萧牧没在开玩笑，她是认真的。虽然两人表达方式南辕北辙，但周思渺听出了她话中的深意。
　　她舒心地微笑，相信萧牧很快就能重回自己怀抱。
　　***
　　商场天台，一个男人站在围栏边，撕心裂肺地喊：“把我女朋友找来！我要见她！”
　　“我们已经派人去接她了，你冷静点！”
　　广场上，警察和消防员有条不紊地忙碌着，警戒线已经拉好，气垫正在充气。
　　“十分钟！十分钟后我女朋友还不出现，我就从这儿跳下去！”他掐着怀里女人的脖子，威胁道：“还有她！她也得死！”
　　无辜的商场店员瑟瑟发抖，害怕地流着泪。
　　警察拿着扩音器喊话：“十分钟不够，堵车很厉害，我们争取半小时后把你女朋友带过来。”
　　“你们骗我！”男人瞪着血红的双眼，踹了一脚生锈的栏杆，店员被他的暴戾吓得尖叫起来。
　　“冷静一点！我们会尽快的！我们保证你能见到你的女朋友！”
　　“我不等！”他又踹了一脚，围栏颤颤巍巍，有几根严重锈蚀的已经断开。
　　现场情况非常危急，民警队长通过对讲机问：“黄队，你们那边准备好了吗？”
　　隐秘的角落里停着一辆特警车，黄志平和萧牧坐在后面，通过显示器观察现场的画面。
　　耳机中，三组狙击手报告已就位，视野100%；突击组报告已到达天台楼梯，随时可以行动。
　　黄志平没回答对讲机那边的询问，反而看向萧牧，问：“你的方案是什么？”
　　萧牧盯着显示器里狂躁的男人，回答：“再等等。”
　　“等？你觉得现场的情况支撑得住吗？”
　　萧牧对上黄志平疑惑的视线，坚定地说：“我建议由谈判组稳住他的情绪，争取时间将他女朋友带过来。”
　　她的眼神里没有丝毫犹豫，黄志平觉得萧牧变了。换做以前，她必然会选择破门救人或者开枪使其丧失行动能力。以前的萧牧很拼命，但同时有些急躁，现在她能够稳下来，做事会留余地。
　　黄志平觉得很好，这说明萧牧在逐渐从行动者转型为指挥者，她的稳重说明她考虑事情更全面了。
　　这是可喜的改变，黄志平决定给予积极的肯定。于是他交出第一指挥权，说：“那么，就由你发出下一步指令。”
　　萧牧惊讶几秒，很快冷静下来。“是。”
　　她通过喉震耳机通知狙击组和行动组原地待命，然后拿起对讲机，告诉民警队长把扩音器交给谈判组。
　　在专业人士的安抚下，男人渐渐平静。二十分钟后，一名女子在警察的簇拥下到达现场。男人身上的暴躁瞬间消失，他崩溃地蹲下身，哭得像个孩子。
　　萧牧立刻通知行动组开始行动，特警们迅速撞开通向天台的门，将来不及反应的男人制服，安全解救人质。
　　经过初步审问，原来女方提分手后消失得无影无踪，男人找不到她，不得已出此下策，逼她出来见自己。
　　黄志平看完笔录后，面向仿佛早就看透真相的萧牧，问：“你是怎么确定他是虚张声势，不是真的要跳楼？”
　　萧牧神色淡淡的，说：“我能理解他。”
　　我能理解，心上人不辞而别后，想要再见到她的执念。
　　黄志平被这没头没脑的回复搞蒙了，想了想还是没搞懂，便作罢，转而说：“这件事你处理得很好，今晚我请你吃饭。”
　　萧牧却突然站起身。“抱歉，我今天有事，改天我请您吧。”
　　“我先走了。”她朝黄志平敬了个礼，转身出门。
　　墙上挂表的时针刚刚走到6点，换做平时，萧牧肯定还在写总结。黄志平看着她匆忙离去的背影，觉得她的早退有点莫名其妙。
　　***
　　萧牧本打算回宿舍换衣服，走过操场时遇到从食堂回来的孙红霞，听到她八卦道：
　　“队长，你知道吗，他前女友不愿意复合。真可怜啊，多深情的男人，为了见她跑去跳楼，但对方说不爱他了，不可能复合。诶，队长，你怎么跑了？”
　　萧牧的心脏剧烈地收缩，心口木木地发疼。她顾不上换衣服，顾不上避开行人，她从下班高峰期的人潮中撞出一条路，抢下一辆出租车。
　　司机在后视镜看到她一身警服，小心翼翼地问：“警察同志，您去哪儿？是要抓逃犯吗？”
　　萧牧报了周思渺的地址，便闭上眼不再说话。
　　她心里一片空旷，如同周思渺离开后的四年间的每一天。
　　这个男人的经历勾起了被她埋在心底的情绪，提醒她自己也曾被抛下，被判处孤寂的无期徒刑。
　　不同的是，他的恋人离开得决然，不再回头，而自己的心上人就站在触手可及的地方，等待自己走近。
　　周思渺，周思渺......
　　萧牧在心底一遍遍地默念这个名字，她给过她无限温暖，也曾亲手将她推入寒冰。但每当提起她，萧牧想到的，总是她言笑晏晏，温柔望向自己的脸。
　　她是萧牧钢筋铁骨灰暗世界里的一道光。
　　上天入地，混沌苍穹，芸芸众生里，只有她能走进萧牧的世界，跟她并肩，冷眼生死，坐地为王。
　　她是萧牧关于温暖的信仰，是萧牧甘心奉上的命门。
　　周思渺回到家，推开门发现客厅的灯亮着，诧异地喊：“萧牧，你在吗？”
　　话音刚落，她便看到萧牧出现在玄关，如龙卷风般将自己紧紧包围。她听到萧牧说：“在一起吧，思渺。”
　　她太过惊讶，不敢相信自己的耳朵。
　　萧牧以为她没听清，大声重复：“我们在一起吧！”
　　这次周思渺反应很快，迅速给出回应：“好！”
　　她看不到萧牧的表情，但耳畔的湿热暗示，萧牧落泪了。她听到萧牧哽咽着说：“谢谢你回来。”
　　她笑起来，安慰地拍着萧牧的后背。“我之所以走就是为了回来。”
　　有的人走是为了离开你，有的人走是为了永远不必离开你。
　　你会怪我不辞而别，但最终你会理解我，明白其中的深意。
　　她从萧牧的怀抱里挣脱，伸手抚住她的脸庞，轻轻吻住她流泪的眼。
　　萧牧的睫毛颤了颤，她睁开眼，湿润的眼眸里荡漾着化不开的柔情。
　　她说：“思渺，我爱你。”


第四十三章吃货
　　滚烫的热流注入心扉，某种难以描摹的情绪瞬间涨满。
　　萧牧说：“我爱你。”
　　迟到五年的告白带给周思渺无以伦比的勇气，她一把将萧牧推到墙上，以吻封唇。
　　她的吻技并不很好，但只是简单的触碰，就能令萧牧心魂轻颤。
　　周思渺吮着她的唇角，伸手去解警服扣子。银扣和制服都很硬，周思渺费了半天劲才拉扯掉萧牧的上衣。
　　挣脱束缚的萧牧夺回主动权，捧住周思渺的脸，动情地亲吻她颈侧细嫩的皮肤。
　　周思渺拍着她的后背提醒：“领带，我不会解。”
　　萧牧退开十公分，单手用力一拽，深蓝领带柔顺地躺进她的掌心。
　　她眼底暗如浓墨，哑着嗓子说：“我还没洗澡。”
　　周思渺搂住她的脖子，用实际行动表示自己完全不介意。
　　萧牧从善如流，抱着她上了楼，将她放到宽敞的大床上，顺着重力压下去。
　　她熟练地找到周思渺连衣裙侧面的拉链，一拉到底，修长的手探了进去，触摸到腹部嫩滑的肌肤。再往上，她握住一团柔软，指尖慢慢打圈，不出意外地听到身下人细碎的嘤咛。
　　周思渺眼神湿漉漉的，含羞说：“萧牧......你进来吧......”
　　萧牧嘴角勾笑，掀起她的裙摆，右手顺着大腿往里滑去。
　　既然大家都很急，那偶尔直奔主题，也挺好的。
　　攀顶后，周思渺脱力地软下身子，任萧牧搂着，轻柔而绵长地亲吻。
　　“累了？”萧牧拨开她被汗水浸湿的鬓发，“要洗澡吗，我抱你过去。”
　　周思渺拐着弯地嗯了几声，萧牧听出了她的不情愿，好笑地刮了刮她的鼻子，宠溺地说：“懒猫。”
　　周思渺不服气地睁开眼。“只是休息一会儿，我又不是你，体力那么好。”
　　其实萧牧身体很累，但精神很亢奋，失而复得的狂喜令她无比激动。她有一肚子的话想说，最终问出口的，是困扰她很久的问题：“当时为什么一定要分手呢？不分手，你也可以去国外，我不会拦你的。”
　　周思渺疲倦地打了个哈欠。“矛盾不解决，我们是没办法好好在一起的。”
　　她翻身钻进萧牧怀里。“最重要的是，我会不舍得走，走了也会很快回来。既会异国，又做不成事，那样太失败了。”
　　“你舍不得走，但你狠得下心离开我。”萧牧回想起来还是心有余悸。
　　“还好我们都挺过来了。”周思渺扬起脸，看着近在眼前的爱人。“没有什么能迫使我们分开了。”
　　“我决不允许你再一次离开。”萧牧单手抓住周思渺的两个手腕，语气强硬地说：“如果你敢有这种想法，我会软禁你。”
　　周思渺乖乖地配合：“我早就被你俘虏了，警官大人。”
　　你需要我，正如我同样地依赖你。就让我们相互扶持，彼此温暖，拥抱着相爱吧。
　　***
　　国际机场的到达大厅，周思渺举着块写着“WilliamSimonSmith”的牌子站在人群最前面。
　　半小时后，一个圆圆胖胖的金发男人走过来，黑框眼镜后的蓝色眸子里盛满和蔼的笑意。他指了指牌子，又乐呵呵地指了指自己。
　　周思渺惊喜地说：“Dr.Smith”
　　“Yeah.”他拍拍自己的大肚子，“It’sme.”
　　周思渺赶紧收起名牌，伸出手。“WelcometoChina,Dr.Smith!”
　　他哈哈笑起来，用略带口音的汉语说：“你好，美丽的小姐。”
　　两人握了握手，周思渺示意他跟着自己往停车场走。“史密斯先生汉语很棒，如果不介意的话，我们入乡随俗，用中文交流吧。”
　　“没问题。”他比了个OK的手势，“你可以叫我西蒙。”
　　“那西蒙先生就叫我思渺吧。”
　　他试着说了一遍，然后自创了一种叫法：“渺。”
　　他温和深沉的声音说出这个字，就像刚睡醒的大猫迷蒙的一声“喵”。周思渺闻声笑起来，说：“你很幽默，Simon。”
　　两人坐上车，西蒙的肚子忽然咕噜噜地响起来，他忧伤地捂住胃：“飞机餐，很糟糕。”
　　周思渺从熟人那里打探了很多资料，知道这位笑脸弥勒酷爱中国美食，经常去唐人街满足口腹之欲。于是她提议：“我们先去吃饭吧，中国到处都是美食，一定会让你惊喜。”
　　西蒙不住地点头。“Great!”
　　周思渺带他去了一家口碑极好的中餐厅，在包厢里落了座。
　　精致的灯饰照耀下，红木桌椅发出莹润的光泽。木质镂空隔断的另一侧是茶厅，墙上挂着雍容富贵的牡丹水墨画。
　　西蒙一会儿站在仿古的书架旁，一会儿移至丹青墨宝前，自拍留念。
　　周思渺陪着他四处走，问：“西蒙先生很喜欢中国文化吧？”
　　配上文字把照片传给大洋彼岸的家人，西蒙抬头回答：“我们全家人都很喜欢，我的女儿在读大学，学习汉语，小女儿有很多华人朋友，我儿子的女朋友是中国留学生。”
　　“怪不得您汉语说得这么好。”周思渺笑着提议，“等忙完工作，我带您四处逛逛名胜古迹吧。”
　　“那太好了，我要录下来带回去给家人看。”
　　两人聊了一会儿，菜陆续端了上来。周思渺知道西蒙爱吃甜，所以重头菜便是糖醋里脊和菠萝咕咾肉。西蒙挥舞着勺子吃得风生水起，连连赞叹：“好吃！比我在唐人街吃的更好吃！”
　　周思渺起身给两人各装一碟扬州炒饭，又盛了两碗粟米羹。“尝尝这个。”
　　西蒙喝口汤，吃口饭，美得眉毛都飞起来。
　　“中国美食分酸甜苦辣咸，甜只是其中一味，改天我下厨请您到家里吃饭，尝尝中国普通家庭的饭菜。”
　　“太好了！一言为定！”西蒙空出左手跟周思渺击了个掌。
　　***
　　周一，爱民医院16楼的会议大厅，坐满穿着白大褂的医护人员。西蒙站在台上，用母语结束外科学术讲座，换成汉语说：“谢谢大家的聆听。”
　　外行看热闹，内行看门道，西蒙的演讲无疑是高质量的国际水平，台下掌声雷动，有很多人纷纷起身表示想与他就学术问题进行更深入的探讨。
　　周思渺上台接过话筒。“大家放心，Dr.Smith会在国内呆一周，有很多机会可以交流。明天开始，他会跟着上手术台，大家可以在现场切磋。”
　　此言一出，台下顿时热闹起来。几个刚入院的年轻医生恍然大悟，原来最近医院新购入的一批高端仪器，是为了迎接西蒙。
　　资格较老的主任们互相对了下眼色，觉得这个年轻的副董事长有点手段，能把国际知名的外科医生请到爱民这个名不见经传的小医院，说不定她能带领爱民走上一个新高度。
　　由于都有事缠身，台下的人很快走光了，周思渺邀请西蒙到自己的办公室暂作休息。
　　当她问出第十个关于枪伤和爆炸伤如何处理的问题时，西蒙忍不住说：“渺，原来你是军迷。”
　　“呃，我不是......”她想了想接着说：“我女朋友是，但她也不迷，她是......嗯，工作需要。”
　　“女朋友？”西蒙挑了挑眉，笑意里充满八卦。“我想她一定跟你一样漂亮。”
　　“嗯，她很漂亮。”周思渺得意地笑起来，同时内心轻松许多。幸好对方是世界第一大腐国人，她的第一次出柜经历很愉快。
　　看看时间，快到18点，周思渺心里一动，提议：“不如今晚去我家吃饭吧，正好可以介绍我女朋友给你认识。”
　　“她做饭好吃吗？”西蒙真诚地问。
　　“很一般。”周思渺大窘，吃货的关注点果然与众不同。“但我的手艺还不错，你可以期待下。”
　　西蒙开心得手舞足蹈，一边催促周思渺快带他回家，一边询问哪里能买到红酒，他要买一瓶作为拜访礼物。
　　萧牧进门的时候听到陌生男人的声音，诧异片刻，确认自己没走错门，才疑惑地抬腿走入客厅。
　　西蒙正坐在沙发上吃周思渺前几天烤的曲奇，口齿不清地跟她打招呼：“Hi~渺的女朋友~”
　　周思渺端着水果拼盘从厨房走出来，笑盈盈地说：“你回来啦。”
　　萧牧一头雾水地问：“这是什么情况？”
　　“之前跟你提过的，这位是我从英国邀请来的史密斯医生。”周思渺放下盘子，拉着萧牧转个圈，面对沙发。“这是我女朋友，萧牧。”
　　他飞快地拍掉饼干渣，伸出右手。“你好，我叫西蒙。”
　　萧牧愣愣地跟他握了个手，被沾了满手饼干香。“你好，我叫萧牧。”
　　“萧。”他简单地重复。
　　周思渺回厨房去忙了，客厅只剩他们两个。萧牧站在他正对面，被他犀利地盯了两分钟，顿觉自己是头牛，而他是庖丁，分分钟能把自己解了。
　　她犹豫，是不是该去卧室把周思渺珍藏的自己的那件衬衣拿出来穿上，挡挡这人X光一般的透射视线。
　　锅铲奏鸣曲中传出周思渺的召唤：“萧牧，过来帮我拿个盘子。”
　　萧牧如蒙大赦，朝他指了指厨房，借机遁了。
　　晚饭吃得宾主尽欢，周思渺拿西蒙送的红酒炖了牛肉，炒了宫保鸡丁，闷了茄子煲，做了糖醋鱼，还用苦瓜和牛骨煲了汤。
　　西蒙一个人吃了大部分菜，刮光最后一点汤底后，他满足地拍拍肚子，盛情表扬了周思渺一番。
　　萧牧收拾走盘盘碗碗去刷，西蒙吃着餐后水果，开始传美食照给家人炫耀。周思渺端着杯柠檬水坐到他对面，问：“西蒙，我做的菜好吃吗？”
　　“Amazing!”
　　“中国有八大菜系，数不清的美食，如果我保证你每天都能吃到非常美味的饭菜，你愿意考虑留下来吗？”
　　西蒙放下手机，抬起头。
　　“三年。”周思渺正襟危坐，神色认真地说：“我愿意以五倍年薪，留你在爱民三年。西蒙，考虑一下？”


第四十四章恩爱
　　西蒙讶异道：“五倍？！你知道那是什么数字吗？”
　　“你的医术值这么多，而且......”周思渺淡淡地笑着，看了眼厨房里的人。“我女朋友的生命是无价的。”
　　西蒙挑眉。“如果你女朋友的工作这么危险，那她应该换份工作。”
　　“我不会要求她辞职的。”周思渺坚定地回答。
　　她爱的那个人，首先是队长，然后才是周思渺的女朋友。但这并不是说，在萧牧心里工作比她重要，而只是萧牧作为一个成年人的社会属性。
　　她理所应当可以做自己喜欢做的事，追求令她热血沸腾的梦想，这是她的权利，任何人都不能以爱为名义折断她的翅膀。
　　何况，周思渺爱的就是披着特警队长外衣的萧牧。
　　她爱她的坚韧刚毅，爱她的明朗潇洒，爱她的凛然气概。但萧牧之所以成为现在的样子，很大一部分原因正是由于她是特警。如果她只爱萧牧这个人但不能接受她的职业，那对萧牧来说就太委屈了。
　　她没有必要为任何人改变自己的样子，她就是她。爱是给予自由和理解，而不是束缚和埋怨。
　　西蒙看了她一会儿，摊开手。“好吧，我不能赞同为工作卖命的行为，但我尊重你们的选择。”
　　周思渺惊喜地问：“所以你同意留下来了？”
　　西蒙耸了耸肩膀。“钱又多，饭又好吃，而且只需要三年，我找不到拒绝的理由。”
　　“太好了！”周思渺从椅子上跳起来，给西蒙一个大大的拥抱。“谢谢你，西蒙。”
　　西蒙友好地拍拍她的后背。“也谢谢你做的好吃的饭菜。”
　　周思渺开车将西蒙送到鼎茂的酒店，回到家，发现萧牧安静地坐在客厅里。周思渺绕到她身后，环住她的肩膀，问：“怎么不看电视？”
　　萧牧将她拉到自己腿上坐下。“我听到你跟西蒙的对话了。”
　　周思渺没什么反应，简单地嗯了一声。
　　“对不起，我的工作给你带来那么多困扰。”萧牧顿了下，继续说：“你能不能再等我一下，过几年等我觉得够了，到顶了，我就会向队里申请......”
　　“萧牧。”周思渺出声打断她，“你不用觉得对我有亏欠，更不要因为这个辞职。我跟西蒙说的是真心话，我不会要求你辞职。”
　　“那是你引以为豪的事业。”她目光灼灼，温暖而有力量。“我喜欢看你穿着特警作*战服意气风发的样子。”
　　“思渺......”萧牧心底软成一汪水，她不知道还能说些什么来感谢总是给她无限爱与包容的恋人。
　　周思渺调皮地笑起来，勾起她的下巴，颇有深意地说：“想感谢我的话，就以身相许吧。”
　　萧牧脸上一红，酒窝浅浅地显现。“那我去洗澡。”
　　周思渺从次卧的浴室洗完出来，倚着主卧的门，看萧牧站在镜子前吹头发。她穿着棉质睡裤和黑色背心，湿润的发尾泛着水光，披在肩上。
　　她右手举着吹风机，左手在发间穿梭，高高扬起的双臂线条流畅，肌肉紧实，又带着女性的柔和。
　　她长手长脚的背影实在好看，周思渺着了迷，不知不觉地走上前，从背后抱住了她。
　　两人纠缠着倒在床上，萧牧刚想撑起身，却被周思渺压住。她看着上方笑得一本满足的恋人，露出迷茫的表情。
　　周思渺说：“不准动，以身相许，懂不懂？”
　　萧牧眼睛眨啊眨，忽然定住了。“你是说......”
　　周思渺的手已经放在她的裤子上，准备拽掉这层障碍物。“来而不往非礼也，也让你体验下飘在云端的感觉。”
　　“等，等一下。”萧牧慌张地按住她的手。
　　“怎么？你不愿意？”
　　见她脸上浮现失落的神色，萧牧连忙解释：“不是......你的指甲......”
　　周思渺顺着她的视线看过去，只见自己做了美甲的指甲又长，边缘又尖锐。她懊恼地瘫在萧牧身上，美色当前，然而硬件不给力。她赌气说：“明天我就剪掉！”
　　“呃，不急......等我做好心理准备......”萧牧明显气虚。
　　周思渺依依不舍地在她身上蹭来蹭去。“等你准备好了要立刻告诉我。”
　　“嗯......”萧牧抱着怀里不老实的人，心想小白兔什么时候也爱上吃肉了。
　　她对谁上谁下这种问题没有执念，当然周思渺一直愿意躺下那最好，她乐意给予周思渺快乐。但如果周思渺偶尔想要角色互换，那也合情合理，只是她需要一些时间来消化这件事。
　　她近二十年的训练都是强化对自己身体的掌控，突然让她把身体敞开，将主控权交给另一个人，她有些不习惯。
　　但对方是她的恋人，是这世上与她最亲密的人，她愿意把自己毫无保留地交给对方。
　　因为你是爱我的，正如我深爱着你一样。
　　***
　　自从无意中从西蒙那里得知，原来周思渺觉得自己厨艺很一般，萧牧便拿出当年参加省内大比武，疯狂苦练特警五项的劲头，变着法地做菜。
　　一开始只做晚饭，周思渺某次说了句有进步，受到表扬的萧队长美滋滋地再接再厉，决定把午饭也做了。
　　这天队里不忙，她借用厨房炒了时蔬跟回锅肉，打电话说要送饭。
　　手机那头周思渺笑了半天，才喘口气，说：“你不做情话小王子，改做田螺姑娘了吗？”
　　“都行，你说了算。”
　　“那你到了告诉我。”
　　萧牧把饭菜装进保温盒，套上塑料袋放进背包，跨上杜卡迪，往市中心驰去。
　　将摩托停靠路边，萧牧打给周思渺喊她下楼来拿。
　　“你吃了么？”周思渺问。
　　“还没。”
　　“那就上来吧，一起吃完再回去。”
　　萧牧改口：“我吃过了。”
　　“吃过了也上来，中午这么晒，你睡个午觉再走。”周思渺无奈地笑，“你怕什么，我的员工又不是老虎。”
　　心事被戳破，萧牧反而不好意思拒绝了，只得答应下来。
　　周思渺的药品公司在写字楼中部，租了整层，十分宽敞。正是饭点，大部分员工都出去觅食了，少部分自带盒饭的都待在茶水间。
　　萧牧瞄了眼空旷的办公区，迅速往最里面的董事长办公室走去。
　　吃完饭，周思渺拿着空饭盒去茶水间清洗。女员工们也刚吃完，凑在水池边刷碗，看到她来了，笑着打招呼：“您也来洗碗，很少见啊。”
　　“是啊是啊，第一次见周董自带盒饭。”
　　周思渺笑着回她们：“别人送的。”
　　“哦~我懂，爱心便当嘛！”
　　年轻的女孩们仿佛有聊不尽的话题，周思渺只是刷个碗，不到五分钟，就听她们从食物热量谈到自家男朋友的体脂比，然后就进入一发不可收拾的秀恩爱环节。
　　热恋中的女人你一句我一句地攀比着，想要证明自己的男朋友全天下最好。
　　“去年生日，我男朋友送了我1314朵玫瑰，特意在13点14分发短信跟我说生日快乐。”
　　“我男朋友啊，一起走路时总是走在靠路的那侧，把安全的内侧留给我。”
　　“有一次我崴了脚，我男朋友把他的鞋给我穿，自己光着脚陪我逛街买新高跟鞋。”
　　“我男朋友以前是程序员，你们懂的，就很忙嘛。我跟他说，你要是再这么忙得见不到人，我就跟你分手，然后他就为我考上了公务员。”
　　她们叽叽喳喳地说着，忽然意识到老板始终没插话，便好奇地问：“周董，您家那位一定更浪漫吧？”
　　周思渺失笑：“她呀，是典型的国人性格，嘴笨，内敛，容易害羞，完全不浪漫，但会做实事。”
　　“是不是送您一克拉的大钻戒？”
　　周思渺摇头。
　　“那就是豪华游艇？”
　　“你们真俗，就想着这些华而不实的东西，我猜周董那位比较顾家，应该会送精心挑选的房子吧。”
　　一边往工作区走，她们一边猜测，但周思渺还是摇头。
　　吃完午饭的员工陆续回来了，听到老板有八卦，不禁催促道：“Boss您就快说吧，我们都快好奇死了。”
　　周思渺站定，无奈地笑笑，说：“她真的没送过你们说的那些东西，只送过一只会说‘我爱你’的鹦鹉，不过跟它的主人一样，只说过一次这三个字。”
　　“她曾在枪林弹雨中救出我，也以一敌多击退街头混混保护我，她不会说海誓山盟，但她会用生命守护我。”
　　“在我心情不好时她会第一时间出现，载我兜风。当她情绪低落时，她只会寻找我，因为我是她的港湾。”
　　“她是很多人心中屹立不倒的保护神，但会对我卸下全身防备，露出柔软脆弱的一面。”
　　“她对国赤子忠心，对民一片赤诚。”
　　“她无往不胜，巍然屹立在正义与黑暗的交界。”
　　周思渺说到最后，无比骄傲。“她是我的英雄。”
　　全部人的心脏都被她掷地有声的告白震得抖三抖，某个男员工轻轻发出一声喟叹：“这样的人物，真想见一见。”
　　办公室的门在这时打开，露出门后英姿挺拔的萧牧。
　　周思渺回眸看了眼，笑起来。“她就在这儿呢。”
　　整个办公室陷入死一般的寂静，谁都没想到，周思渺口中传奇一般的恋人，竟然是个女人。
　　周思渺的视线从众人身上掠过，她淡定地站在猜忌、震惊、鄙夷交汇的目光里，甩出一句话：“这是我的公司，看不惯我生活作风的人，明早把辞职信放在我桌上。”
　　萧牧疑惑地望着她，不清楚怎么她午睡醒来，周思渺就向所有员工出了柜。
　　而当事人并不打算解释，她拉住萧牧的手，光明正大地牵着她往外走，留下心思各异的众人面面相觑。
　　***
　　当晚，两人躺在床上，周思渺把玩着萧牧的发尾，问：“你会怪我没问你的意见就公布我们的关系吗？”
　　萧牧波澜不惊地回答：“没什么。”
　　周思渺翻个身，直视萧牧。“其实我打算找机会跟家里坦白了，嗯，主要是跟我爷爷说清楚，我爸妈早就知道你了。”
　　萧牧坐起身靠在床头。“你会不会怪我拖着不告诉家里？而且除了孙红霞自己猜出来，队里没有一个人知道。”
　　“我跟你谈恋爱，干吗需要他们知道？”周思渺试着抚平萧牧紧皱的眉头，“别多想，我不会催你坦白，你家情况跟我家不同。我爸是生物学家嘛，他们又长居国外，所以很开明。爷爷他们宠我，不会拿我怎样。”
　　“但你不一样。”周思渺的指尖轻轻地在萧牧心口画圈，“我怕你爸会揍你，我会心疼。”
　　“我会躲开。”萧牧想了想，又说：“可能还会还手。”
　　周思渺被她逗笑了。“好啦，我知道你厉害，连大校都打不过你。但你这边就从长计议，答应我别急，好么？”
　　萧牧看着恋人担忧的脸，点点头。


第四十五章出柜
　　“爱真的需要勇气~来面对流言蜚语~只要你一个眼神肯定~我的爱就有意义~”
　　小小的鹦鹉骄傲地张着翅膀唱了一句，周思渺差点喷茶，被呛得连咳几声，问：“爷爷，谁教它唱歌的？”
　　“你七哥。”方茂源拿着胡萝卜粒逗它，让它接着唱。
　　“教什么不好，非教这一句。”周思渺小声吐槽。
　　方茂源扭头看她。“你说什么？”
　　“没什么。”周思渺端起茶杯掩饰。
　　方茂源这边逗着鸟，想起一件事：“渺渺啊，这周末空出点时间，跟爷爷去吃个饭。”
　　“好啊。”
　　“打扮得漂亮点。”方茂源嘱咐道。
　　周思渺嗅到不寻常的气息，放下茶杯，问：“爷爷，该不会是相亲宴吧？”
　　“是啊。”方茂源理直气壮，“何杨那种谦谦君子的类型你不喜欢，这次爷爷帮你物色了一个高大威猛的。”
　　周思渺哭笑不得：“我也不喜欢。”
　　“那爷爷再帮你挑一个奶油小生。”
　　“那就更不喜欢了。”
　　方茂源抚额沉思：“是不是应该开个商贸大会，直接带你去看看各家公子，让你自己挑。”
　　周思渺挑眉：“爷爷，鼎茂走下坡路了吗，需要我来联姻？”
　　“当然不是。”
　　“那您干吗急着把我嫁出去，您不想多留我在身边几年吗？”周思渺凑过去撒娇。
　　“我想啊，但当然是你的终身幸福更重要，而且你婚后也可以经常回来，这不矛盾。”
　　周思渺叹口气，没想到不用特意去找，机会就自己送上门了。她清清嗓子，说：“其实我有喜欢的人了。”
　　方茂源大为惊喜。“是吗！你怎么不早告诉我？是哪家的公子，明天带他过来见我，不，就今天，让他现在过来！”
　　“她很忙的，我先告诉她，等她安排好时间就过来拜访您。”
　　方茂源很欣慰。“年轻人忙点好，有事业心。他对你好吗？人品怎么样？他家公司跟茂源有来往吗？”
　　“她不从商，家人都在军区。”
　　方茂源诧异地哦了一声。
　　“她对我很好，很体贴，在家会下厨做饭，出门会照顾我。”
　　方茂源满意地点点头。
　　“她绝对靠得住，她经受得了最严厉的考验，扛得起国家交给的重任。”
　　“啊？”方茂源开始迷惑了。
　　“她是个特警。”周思渺笑了笑，“爷爷您见过她，在五年前款待特警大队的谢宴上。”
　　方茂源的眼睛越瞪越圆，在满心的难以置信中听到炸弹般的一句话：“她叫萧牧，爷爷。”
　　他火爆三丈狠狠地拍了下桌子。“你开什么玩笑！”
　　“我没开玩笑。”周思渺直视他喷火的眼睛，清清楚楚地说：“爷爷，我爱她。”
　　方茂源挥起手杖砸在桌楞上，坚固的手杖咔嚓断成两截。鹦鹉受了惊，扑棱棱地飞起来落在他肩上。方茂源压抑着火气摸了摸它的头，表示安慰。
　　周思渺笑出声：“这只鹦鹉就是她送我的定情礼物。”
　　方茂源一把抓住肩上的小鸟，怒气冲冲地收紧拳头。周思渺连忙出声劝阻：“爷爷！它是无辜的！您那么喜欢它，千万不要做出自己会后悔的事！”
　　方茂源虎目圆睁盯着掌心的鹦鹉，良久之后，终于脱力地摊开手，鹦鹉立刻飞走躲了起来。
　　他看了眼惊魂甫定的周思渺，哀伤地说：“我那么疼爱你......但你却......”
　　周思渺赶紧上前拥住他。“我知道爷爷宠我，所以您不会怪我的，毕竟我很幸福，不是吗？”
　　方茂源无力地推开她，坐到沙发尽头，闭上眼。“你走吧，我现在不想看见你。”
　　周思渺犹豫片刻，说：“那好吧，我过几天再来看您。”
　　走到门口时，她被厨房的李阿姨偷偷拦住了，后者压低声音说：“下次过来时带几笼杏花楼的蟹黄汤包，老爷最近爱吃这个，你特意买给他，他会高兴的。”
　　周思渺忧心忡忡地说：“我从没见爷爷这么生气过。”
　　李阿姨拍着她的手安慰：“儿孙自有儿孙福，老爷会慢慢想开的。实在不行，就把六小姐跟姑爷请回来，他们见识多，会劝人。”
　　周思渺点点头，感慨地说：“谢谢你不生我的气，还肯帮我想办法。”
　　“我生什么气，我做了一辈子厨工，最重视的就是看别人心满意足地吃我做的饭。”李阿姨笑呵呵地捏捏她的脸，“你最近气色可比以前好多了，脸上也有肉了，看来那个人把你喂得很好。”
　　“嗯，她很努力地学做饭。”周思渺想到这件事，好笑地说：“不过弥补不了天赋不足，跟阿姨你的手艺比起来差好多。”
　　李阿姨哈哈地笑了一阵，高兴地说：“嘴真甜，下次过来阿姨给你做大餐吃！”
　　“好！”
　　***
　　萧牧从队里回来，发现周思渺躺在沙发上打电话，语气无比娇气。
　　“妈，你回来嘛，我一个人搞不定爷爷。”
　　“你回来嘛回来嘛，我让萧牧做菜给你吃嘛。”
　　“爸，你劝劝我妈，插花比赛以后还有嘛，可她女儿的终身幸福在此一搏。”
　　“嗯！我爸最棒了，能言善辩，舌灿莲花！那我后天去接你们哈，么么~”
　　周思渺挂断电话，扭头看到一脸尴尬的萧牧。“怎么这幅表情？”
　　萧牧闻言换回扑克脸。“我都不知道原来你这么会撒娇。”
　　周思渺得意地大笑：“撒娇和眼泪是女人的两大武器！”
　　萧牧提着买的菜走进厨房，留下一句：“你的存在本身对我来说就是最致命的武器。”
　　周思渺从沙发上跳起来，追过去。“我知道，你爱我爱得死去活来！哈哈！”
　　“能不能换个词啊，死心塌地多好听。”
　　“不要，死去活来比较有画面感。”
　　“好吧好吧，你说了算。”
　　萧牧炒了番茄鸡蛋、黑椒牛柳和空心菜，周思渺边吃边说：“我今天跟爷爷坦白了。”
　　萧牧夹鸡蛋的手顿了下，问：“然后呢？他是不是很生气？”
　　“当然很生气啊，都把手杖砸断了。”周思渺咔嚓咔嚓地嚼着一根空心菜，“反正我搞不定了，只能请外援。”
　　萧牧夹了块鸡蛋放进对面人的碗中。“嗯，后天我跟你一起去接你爸妈。”
　　周思渺踢掉拖鞋，拿脚蹭了蹭萧牧的小腿。“丑媳妇要见公婆了，是不是很紧张？”
　　“不紧张。”萧牧低头扒饭，“我又不丑。”
　　“哈哈！”周思渺抽了张纸捂住嘴，“你不要在吃饭时逗我笑，会呛到的。”
　　萧牧闻言摸了摸她的头。“乖，别说话了，安静吃饭。”
　　洗完澡，两人躺在床上看电视，周思渺不老实地爬起来，靠进萧牧怀里，将头枕在她柔软的胸口。
　　电视剧里，一直不受待见的女人终于得到未来婆婆的认可，哭得一塌糊涂，男主抱住她，说：“我们终于能被所有人的祝福了！”
　　萧牧有些感触，问：“你也想得到所有人的祝福吧？你的家人，我的家人，我们的朋友，亲戚，还有同事。”
　　“所有人？怎么可能。”周思渺不以为意地玩着ipad，“即便是门当户对的男女，也有人不看好他们的结合。我们不可能被所有人接受，但也不用在意他们的眼光，我们坦荡荡地相爱。”
　　萧牧吻了下她的额头。“我只是不想让你受委屈。”
　　周思渺扔开平板电脑，环住她的脖子。“那你不要给我委屈。”
　　萧牧说：“当然。”
　　我想把最好的一切都给你，我想向你倾注全部的温柔，我爱你都还不够，又怎会让你受委屈。


第四十六章波折
　　这是萧牧第八次在机场的玻璃前照镜子了，周思渺戏谑地看着她，问：“你真的不紧张？”
　　萧牧用力拽了把衬衣下摆，声线干哑地说：“有一点。”
　　一点？我看是非常、尤其、特别才对吧！周思渺挑挑眉，没戳穿她的谎言。
　　萧牧平常并不会特意收拾自己，穿着打扮也以轻便休闲为主，今天明显不同。她身上的衬衣崭新洁白，牛仔裤散发出淡淡新布料特有的味道，头发还打了发蜡，一看就知道是精心准备过。
　　周思渺忍不住戳了戳她肚子，指腹下触感结实僵硬，说明萧牧绷紧了全身肌肉。周思渺笑眯了眼：“放松点！”
　　萧牧退开一步，紧张地捂住衬衣。“会皱的。”
　　周思渺无语地别开头，看到远处一对夫妻挥着手走近。“爸！妈！”
　　萧牧瞬间进入一级战备状态，腰背挺得笔直，站在穿着平底鞋的周思渺身后，如同一棵傲然屹立的松柏。
　　周深诚不由得抬起头，心想她也没有我高啊，怎么会让我下意识地仰视呢。
　　方瑾亲热地拉住周思渺的手，看过来。“小牧啊，诶，怎么听起来那么像萧牧......那我叫你萧萧好呢，还是小牧牧好呢？”
　　萧牧涨红了脸，周思渺闻声抱怨：“妈，你能不能不要表现得比我还亲密？”
　　“你自己叫得不亲密，怎么能怪我呢？”方瑾实力甩锅，周思渺被噎得说不出话来。
　　萧牧只好解围：“叫我萧牧好了。”
　　“嗯，小牧牧~”方瑾温柔地微笑。
　　萧牧大窘，移开视线去看一旁的周深诚。“叔叔，我帮你拿行李吧。”
　　对方立刻把大箱小箱交给她，并且用力地拍了下她的后背，笑容灿烂地说：“体格不错啊！”
　　萧牧似笑非笑地应下来，心想这些从医的、研究生物的，看人怎么都像看标本一样。
　　周思渺跟方瑾亲亲热热地手挽手坐在后排，周深诚被撵到副驾，萧牧开车，望着后视镜里的恋人，问：“去哪儿？”
　　“小别墅。”
　　“爷爷那儿。”
　　方瑾跟周思渺同时说。
　　“我为什么不能回自己家？”方瑾问。
　　“你们好不容易回来一趟，难道不该多陪陪爷爷吗？”周思渺义正言辞。
　　“说到底，你就是嫌我们会打扰你跟小牧牧的二人世界吧？”
　　“你都知道还问。”
　　萧牧一头汗地看着母女二人斗嘴，只能眼神询问周深诚怎么办。后者见怪不怪地笑着，指出一条明路：“去方家大宅吧。”
　　车开到宅院门口，萧牧帮忙把行李搬下车，交给佣人，就准备回去了。周思渺依依不舍地跟她告别：“等我的好消息。”
　　“嗯。”萧牧又跟两位长辈道了别，才缓缓地将车开走。
　　方瑾轻手轻脚地走进客厅，看到方茂源正在读报纸，便摸过去从背后捂住他的眼。
　　方茂源愣了片刻，惊喜地说：“阿瑾？”
　　方瑾移开手，笑起来。“爸，你怎么知道是我？”
　　“你是我的女儿，我当然知道。”方茂源转过头，看见周深诚带着周思渺走进来。“都来啦？李阿姨，打电话给其他人，说阿瑾一家回来了，过来吃团圆饭。”
　　“好。”李阿姨跟周思渺使了个眼色，后者悄悄跟着她往厨房走去。
　　等她电话通知完所有人，周思渺连忙问：“阿姨，你说舅舅哥哥他们会有什么反应？爸妈双口难敌众人，我怕说不过他们。”
　　“放心吧，只要能说服老爷，其他人还不是都听老爷的。”
　　周思渺想了想，轻松起来。“那倒也是。”
　　李阿姨洗了手，准备切菜。“你想吃什么？阿姨都给你做。”
　　***
　　“爸，这是我们给你带的礼物。”方瑾提出一箱保健品。
　　方茂源示意她先放下，屏退佣人，悄声说：“你知道渺渺的事吗？”
　　方瑾跟丈夫对了下视线，柔声笑着说：“知道。”
　　“知道你还能笑得出来？”老爷子登时大怒，“你女儿走上歧路了！都怪你们把她带去国外，看看她沾染了些什么歪风邪气！”
　　方瑾被他宠了大半辈子，第一次被如此严厉地训斥，有点反应不过来。周深诚适时插话：“阿瑾，你帮我们泡壶茶。爸，我们去书房。”
　　方茂源冷眼瞥了下他，闷哼一声算是同意了。
　　周深诚扶老爷子坐下，还没开口，就听到他说：“我知道你读的书多，一肚子道理，可你别幻想能说服我。渺渺是我最疼爱，比金玉都宝贵的外孙女，我不可能由着她胡闹。”
　　“爸，我知道您这辈人很难理解这样的事，我也不奢求能改变您固守一生的观念。”周深诚说着说着，忽然后退一步，跪在他面前。“但思渺是我的女儿，我对她的宠爱不比您少一分。您心中有火，就朝我发泄吧，希望您不要为难她。”
　　方茂源气得手都哆嗦起来，他大喝一声：“你以为我不敢打你吗？！”
　　周深诚跪得笔直。“任凭您处置。”
　　方茂源气急攻心，一个巴掌甩过去，啪地一声脆响。周深诚偏过头，侧脸很快浮现红印。他不声不响地捡起被打飞的眼镜，擦了擦，戴上，继续安静地跪着。
　　方茂源打量着面前的人，他是方家第一个高材生，在那个大部分人都没上过大学的年代，他曾是方老爷子引以为豪的骄傲。
　　二十多年转眼飞逝，岁月洗去了他的青葱，沉淀下来的是常年积累的智慧与稳重。他永远是一副谦和的样子，从不卑微，即使当年一身清贫来见方茂源，他也有礼有节，骨气铮铮。
　　但他现在跪在方茂源腿前，脸肿了，头发乱了，眼镜歪了。方茂源看着他眼底的坚持，半晌深深叹出一口气。“你也走吧。”
　　“爸？”
　　“你们一家三口联合起来气我，都走吧，全都走。”方茂源迈着沉重的步伐移到椅子旁，脱力地坐下。
　　方瑾过来送茶，开门看见自己的丈夫跪着，惊讶地捂住嘴。
　　周深诚示意她不要声张，起身带她走出书房，轻轻合上门。
　　周思渺从冰箱取出冰格，飞快地送进卧室，方瑾用毛巾包住冰块，给丈夫冰敷红肿的半边脸。
　　“爷爷怎么能这样？”周思渺眼泪汪汪，“我去找他理论！”
　　“别去！”周深诚拦下她，“他是真的伤心了，让他一个人静静吧。”
　　周思渺内疚得不行。“爸，对不起，是我连累你了。”
　　“我是你爸，如果别人不理解你，我更要支持你。”周深诚笑了笑，目光变得深远起来。“你妈还怀着你的时候，为了给你取名字，我把辞海都翻破了。等你出生了，我想，既然取个名字要这么澄思渺虑，不如就叫思渺吧。”
　　“我们不求你成为什么杰出人物，只希望你有所担当，凡事三思而后行。既然决定去做了，那不论前路有多坎坷，都要坚持到底。”周深诚慈爱地拍了拍她的肩膀，“要加油啊，思渺！我跟你妈永远是你的拉拉队！”
　　周思渺含泪点头。“我知道了，谢谢爸妈。”
　　***
　　或许是到了秋天的缘故，方茂源觉得最近的光景特别萧索。
　　上次打了女婿一巴掌后，方瑾对他的态度明显没有以前亲密了。他们在家里住了没几天，就说工作积累了太多，回国外了。
　　周思渺依然梗着脖子跟他作对，不接受任何相亲，后来干脆躲在小别墅不过来。
　　家里不顺，公司也不顺，最近好几个投资项目都赔了本，他隐约觉得哪里不对，派人去查，却又查不出个所以然。
　　他忽然意识到，自己真的是老了。儿孙们不再服从他的权威，公司下属与他在经营模式上的分歧也越来越大，他对很多事都变得有心无力。
　　他看着窗外枯黄的梧桐叶，陷入长久的沉默。
　　树下走过一对夫妇，手里牵着个小男孩，说说笑笑，看起来幸福美满。方茂源觉得不行，他不能眼睁睁看着周思渺往深渊里跳，他要拯救他唯一的外孙女。
　　他让司机载自己去了周思渺的公司，亲自去到她办公室，说想和她聊一聊。
　　周思渺讶异了好一阵子，才回了声：“好。”
　　司机把车开到郊区一片开阔的草原上，两人下车，漫无目的地散步。
　　方茂源说：“你还记得吗？你小时候，我经常带你来这儿放风筝。”
　　“记得。”周思渺搀着他，淡淡地回复。
　　“你难道不想有个孩子，以后也带他来这儿郊游吗？”
　　“爷爷，我跟女人在一起，并不妨碍我有孩子，现在试管婴儿技术很成熟，国外也有正规的精*子库。”
　　“可他长大了会要爸爸，到时你怎么回答？”
　　“我会告诉他，你只有妈妈，两个妈妈。”
　　方茂源见她执迷不悟，忧心地说：“但孩子总会懂事，你怎么忍心让他遭受歧视？”
　　周思渺对上他的视线，轻轻笑起来。“爷爷，我正在被您歧视，您是怎么忍心的？”
　　“我是在教育你。”方茂源更正道。
　　“爷爷，别说了。”周思渺看着远处随风摇曳的树林，黯淡的神色里浮现一些释然。“我已经接受了，您不能认可我坦然爱一个人这件事。也请您试着接受，我已经长大了，不再是只会乖乖听您话的小女孩这件事。”
　　“爷爷，我有自己的人生了。”说完压在心底的这句话，她整个人放松下来，变得恬然而宁静。
　　方茂源愣了很久，秋风吹起他银霜般的头发，他觉得冷了。“我们回去吧。”
　　周思渺拉开车门，浓郁的血腥味刺得她瞬间皱起眉头。她看到驾驶座的司机倒在方向盘上，前挡风玻璃上溅满血花。
　　她心头一凛，想要告诉爷爷快走，一回头，就被人捂住口鼻。
　　她拼命挣扎，麻醉剂很快在她呼吸道飘散开，她终于失去了意识。


第四十七章行动
　　萧牧匍匐在靶场的草地上，试图将注意力凝聚在瞄准镜的视野里。不知怎么，她今天心浮气躁，找不到训练的节奏。
　　她无奈地移开视线，想缓口气再试试看，眼角一瞥，看到瞄准镜上落着一只蝴蝶。
　　它宝蓝色的蝶翼仿佛洒了珠光，随着微风轻轻扇动。
　　萧牧下意识地伸出手，在快触碰到它的瞬间，它受惊翩然而起，朝着远方飞去。
　　孙红霞的身影在蝶影后出现，她边跑边喊：“队长！出事了！”
　　萧牧嗖地跳起，收起枪，问：“怎么了？”
　　她隔着老远大喊：“周思渺被绑架了！”
　　萧牧只觉脑海轰地炸开了，她在漫天尘埃中找回一丝理智，抬腿就往回跑。孙红霞跟在她身后，提醒道：“去会议室！”
　　萧牧跑过操场，熟悉的画面铺天盖地朝她涌来。她想起与周思渺的初识，她也曾跑过空无一人的操场，然而那时她还不知道，自己与周思渺会发展成比生死之交更深刻的关系。
　　她旋风一般跑进会议室，带进一股火药灼烧后的焦味。
　　“怎么把枪带来了？”黄志平示意她交上枪站到自己旁边，“这次指挥权就交给......”
　　“我申请加入行动组！”萧牧忽然说。
　　黄志平很惊讶：“人手很充足，不需要你带队。”
　　萧牧坚持：“我要加入行动组！”
　　黄志平不想跟她耗着浪费时间，只得点头同意，然后开始介绍情况：“今天上午，方家人到派出所报案，说方茂源彻夜未归，其司机也失去联系。他们自行寻找一晚，发现周思渺随同方茂源一起从公司离开后也失去踪迹。今早，方家人在郊区发现方茂源的车，司机已中弹身亡，方茂源与周思渺失去踪迹。”
　　“截止现在，绑匪尚未与方家人联系，目前刑警队正在调取各路口监控视频。从现在开始，所有人手机24小时保持畅通，随时待命。”
　　萧牧手脚冰凉，她不明白，周思渺有什么错，为什么要一而再再而三地经历这种事。上次她能平静面对躺在阴冷水泥地上，被绑着手脚的周思渺，而现在，她只是想一想这个画面，就心痛得快要碎掉。
　　思渺......你在哪儿......
　　孙红霞悄悄走过来，拉她坐下，递上一杯水。萧牧机械地握住杯柄往嘴里送，然而手颤抖得不成样子，水洒了出来，洇湿衣袖。
　　孙红霞不忍心看她这幅样子，拿走杯子，用力地握住她的双手，宽慰道：“不会有事的，队长。”
　　黄志平定睛看着她们，心里觉得古怪。手机焦急地响起，他顾不上深思，便接起电话忙案子去了。
　　***
　　周思渺醒了，她睁开眼，却看到一片漆黑。她迷惑地眨了眨眼，感受到睫毛擦过布料的触感，原来是被蒙住了。
　　她试着动了动身体，意识到自己被绑在椅子上，幸好嘴没被封住。她迟疑片刻，发出微弱的呼唤：“爷爷？”
　　身旁传来低沉的咳嗽声，是方茂源的声音。周思渺急忙问：“爷爷你还好吗？”
　　“我没事，渺渺你呢？”
　　“我也没事，爷爷我们是被......”
　　周思渺的话被开门声打断，踢踏的脚步声走近，听起来不止一个人。周思渺心头一紧，听到熟悉的声音：“呦，爷孙两个挺温馨的啊。”
　　方茂源猛地一颤。“是你！”
　　他摘下方茂源的眼罩，阴笑道：“想让你外孙女活命的话，就别指名道姓的。”
　　他把一台笔记本放到方茂源面前，又指了指一旁的周思渺，一把枪立刻顶在周思渺太阳穴上。他将方茂源的头扭过去，扬起下巴，说：“知道要怎么做吗？”
　　方茂源看着对面危在旦夕的周思渺，认命地闭上眼。
　　***
　　公安局内，专案组发现异常情况，方茂源名下的股票在开盘后不断抛出，与此同时，鼎茂大部分股东持续增持。
　　黄志平翻着五年前绑架案的卷宗，赫然发现当年绑匪要求的100亿赎金正是方茂源手中的全部股值，联系上鼎茂股票的剧烈变动，一个大胆的猜测浮现在他脑海。
　　他立刻向局里汇报，要求经侦大队协助，同时向专案组陈述自己的想法，建议后者着手排查鼎茂各大股东的动向。
　　通过跟踪、监视、调查车辆路线，两天后，专案组锁定一名股东。他近日多次出现在郊区的一片待拆迁的危房区域，停留数小时，股市收盘后才离开。
　　刑警隐蔽观察后，发现几栋危房中住着一支持枪荷弹的团伙，其中一栋楼被围在中间，多人*轮*流站岗，每天有专人送食物和水进去。
　　周末股市休盘，那名有嫌疑的股东没有出现，专案组几乎可以确定，被绑架在方茂源和周思渺就在那栋楼里，现在只需找到证据证实这个猜测。
　　萧牧自告奋勇：“我去！”
　　专案组负责人疑惑地问：“你的刑侦技术并不比刑警队高，给我个有说服力的理由？”
　　“这里没有一个人比我更熟悉他们！”
　　孙红霞站出来，证明萧牧跟周思渺的确关系亲近，与方茂源也打过两次照面。
　　专案组了解到，五年前的绑架案，救出周思渺的正是萧牧，而数月前中英企业家代表见面会及会后的欢迎宴席，负责安保工作的也是萧牧。于是负责人想了想，破例允许萧牧执行刑侦任务。
　　“是！”萧牧挺胸并脚，有力地敬了个礼。
　　***
　　周一清晨，萧牧一行四人安静地潜伏在路边的草丛里，耳机起传来其他组的汇报：“目标车辆刚经过我处，正向你方靠近。”
　　萧牧闻声将枪上膛，并拉开了保险。
　　同组的人看到她的动作，惊讶之余，小声询问：“你做什么？”
　　然而萧牧直接当他透明，面无表情，侧耳倾听路面情况。
　　很快，轮胎摩擦地面的声音通过土地传来，萧牧绷紧神经，计算距离。
　　一百米......
　　五十米......
　　十米......
　　萧牧忽然一跃而起，飞身朝着来车射击。受惊的司机本能地猛踩刹车，左打方向盘。车轮划出深长的弧线，停在路边。
　　“你疯了？！”同组的人冲出来想制止她，而萧牧已经闪身到车旁，拉开左侧车门坐进车内。
　　她右手的枪抵着后座西装革履的男人，左手的匕首指着前排吓傻了的司机。“继续开！去你本来要去的地方！”
　　司机闻声踩下油门，车瞬间窜出去，将赶来上的刑警冲至路边。
　　他们追着跑了一阵，被甩得越来越远，于是赶紧向上级汇报：“萧队擅自行动，劫持了嫌疑人，现已向危房区域驶去！”
　　专案组组长惊得跳起来，朝黄志平大喊：“这就是你的手下？！无组织无纪律！出了事谁负责？啊？谁负责！”
　　黄志平震惊片刻后冷静下来，说：“现在不是追究责任的时候，必须把营救计划提前！立刻行动！拖延一分钟后果不堪设想！”
　　组长咬牙切齿地盯了黄志平好一阵子，才恶狠狠地下令：“各小组注意，立即行动！”
　　由于是熟悉的车，萧牧一行没受任何阻碍顺利进入危房区。她踹开车门，将男人从座位上脱下来，终于引起骚动。
　　十几杆枪刹那间一齐瞄向她，萧牧不为所动，枪口用力地顶着男人的头。
　　他斜眼看了看萧牧的警服，问：“这位警官，你要干吗？我可是守法公民。”
　　萧牧冷声回应：“别废话！把周思渺安全送出来，我替她！”
　　他狡猾地转了转眼睛，问：“你跟周思渺什么关系？竟然为了她命都不要了。”
　　萧牧顿了下，说：“她是我的爱人。”
　　男人闻声哈哈大笑：“我竟然不知道，鼎茂的千金小姐有这种爱好！要是早知道几天，还能把这个消息卖给八卦周刊赚一笔。”
　　萧牧沉着脸朝地面开了一枪，重新抵住他的脑袋。“我没心情跟你开玩笑，现在，立刻，马上，让他们把周思渺送出来。”
　　尖锐的枪声震得男人短暂失聪，他心惊肉跳看着自己脚边的弹坑，咽了口唾沫，吩咐到：“都聋了吗？还不快把周思渺带出来！”
　　周思渺听到了枪响，她支起耳朵，捕捉到墙外萧牧的声音。虽然隔着一段距离，那声音变得缥缈，不似平常那般有力，但她忽然安了心。
　　因为，她的英雄来了。
　　看到周思渺安然无恙地走出危楼，萧牧紧皱的眉头稍微放松了一点。她让那伙人解开周思渺的束缚，后者适应了阳光，睁开眼，满脸震惊。
　　萧牧被数十人围在中间，数不清的枪口对着她，她手中掐着一个男人的脖子，手*枪抵在他脑后。
　　她的英雄来了，单枪匹马，如同困兽。周思渺心如刀割。
　　萧牧让出身后的车，对她说：“上车，快走。”
　　她瞬间落泪。“那你呢？”
　　萧牧笑了笑：“过来亲我一下。”
　　周思渺泪如雨下，在她侧脸极其庄重地落下一个吻。“萧牧......”
　　她望着周思渺，视线绵长而深情，仿佛要把毕生的眷恋都用尽。她说：“听话，回去等我。”
　　周思渺被她塞进车，撞上车门。车越开越远，萧牧的身形越来越小。她看到萧牧对自己笑了笑，然后垂下双臂，放下枪。周围的人一哄而上，她的身影终于淹没在人潮中。
　　作者有话要说：　　蠢作者是经济小白，关于大股东如何卖股票，百度了很久还是搞不清楚。
　　所以一笔带过，其中的bug大家别太深究，这不是重点...


第四十八章拯救
　　绑匪冲上来卸掉萧牧全身武器，然后将她的手绑在身后。
　　西装男嘱咐道：“绑紧点，她可是特警。”
　　萧牧被带到室内，按在周思渺坐过的椅子上，绑匪又抽出绳子将她的双腿跟椅子腿绑在一起。
　　方茂源面上一惊：“你......”
　　萧牧微微摇头，示意他不要说话。
　　西装男拍拍手，挑衅道：“老头儿，你刚才没看到，这位警官在我们大家伙面前跟你的外孙女亲嘴儿。啧啧，那场面，真是......你见着估计会气死过去，哈哈，倒是给我省事了。”
　　方茂源冷哼一声，闭上眼。
　　一个男人跑进来，凑到西装男耳边说：“警察来了。”
　　他挑了挑眉，说：“把我的宝贝拿过来。”
　　手下小心翼翼捧出一堆定*时炸*弹，摞在方茂源脚边。后者面色白如纸，嘴唇颤抖着，气急败坏地说：“股票我都给你了，你还要怎样！”
　　他蹲下身，设定了一个时间，阴毒地勾起嘴角。“我一开始就没打算让你活着回去！”
　　他站起来，瞄了眼沉默的萧牧。“你应该感谢我，为你解决了一个大*麻烦，让你的宝贝外孙女回归正常人的生活。”
　　方茂源喘着粗气，怒得说不出话来。
　　“那么，永别了。”他留下一个的得逞的微笑，带着手下撤走了。
　　方茂源气急攻心，面色涨红，眼看着快要喘不过气来。萧牧出声安慰：“别怕！相信我，我能救你！”
　　刚才被绑时她留了个心眼，绷紧了手臂肌肉，现在放松下来，绳索宽松很多。她很快挣脱手腕上的绳子，熟练地解开束缚腿部的绳索。
　　得到自由后，她先去确认了炸弹时间。她心神一颤，只剩三分钟。
　　她扑向方茂源，开始解除他身上的束缚。然而绑在他身上的绳子非常多，时间一分一秒飞快流逝，却只解开一小部分。
　　方茂源看着大汗淋漓的萧牧，忽然说：“你走吧。”
　　萧牧头也不抬，将全部精神贯注在双手上。“再等等，马上就好。”
　　“再等下去谁都走不了！”方茂源焦急地说，“我已经老了，你还这么年轻......”
　　“你是思渺最在乎的亲人！”萧牧喊道，“她在外面等你！我能救你！你相信我！”
　　方茂源被她喊得眼眶一红，他想起不久前周思渺描述萧牧的话：“她绝对靠得住，她经受得了最严厉的考验，扛得起国家交给的重任。”
　　他想起周思渺含着泪光，然而无比自豪的脸。
　　她说：“爷爷，我爱她。”
　　值得吗？顶着全社会异样的眼光，去爱一个女人。
　　她不能名门正娶给你一个家，不能在亲人面前握着你的手宣布这是我妻子。你们无法拥有自己的血脉，不被法律保护，不被世人认可，甚至当她濒死时你都无权利进病房看她最后一眼。
　　你们互为彼此最亲密的人，然而没有人、没有法律认可。到生命终了，你们终成陌路。
　　萧牧紧绷唇线，豆大的汗珠顺着她的脸滑落，砸在方茂源手上。
　　他动了动手指，捻开那一点灼热。那滴汗里包含着滚烫的承诺，和难以言表的深情。
　　他依然不知道是否值得，但此刻他觉得，他的宝贝外孙女爱上眼前这个人是没有错的。
　　她配得上周思渺的爱。
　　解开最后一条绳子，萧牧轻松地笑起来。时间还剩30秒，萧牧拉起方茂源，试图将他背起来。
　　然而方茂源在长久的饥饿与惊吓中脱了力，他抱不紧萧牧的肩膀，一次次从萧牧背上滑落。
　　无奈下，萧牧只得说：“你先跑，我殿后。”
　　两人一前一后跑出门，萧牧抬头，看到对面黑洞洞的枪口。她心头一紧，下意识地用力推了把前方的人，让他卧倒。
　　周思渺跟支援的警力赶到时，便看到这样的画面——
　　萧牧如同一只风中飘零的蝴蝶，跌入幽深的楼中。冲天的火光伴随震耳欲聋的爆炸声，高速喷发的气流瞬间吹翻近处的两人。危楼颤了颤，而后土崩瓦解。
　　待地动山摇的轰隆声散尽，黄志平立刻作出指示：“第一组跟我去救人！第二组追击逃犯！”
　　特警一冲而上，他接着打电话，向防爆组和消防队申请支援。
　　留下来赶尽杀绝的绑匪被制服，扣上手铐押入车内。方茂源被架着走出来，周思渺带来的医生急忙赶上去接手，将他放上担架抬起来。
　　他朝周思渺伸出手，后者连忙握住，泪水涟涟地安慰道：“爷爷，没事了。”
　　方茂源擦破了额头，鲜血混着泥土流入他的左眼。他费劲地睁着右眼，指了指远处的废墟，说：“她是个好孩子。”
　　周思渺哭出声，捂住脸点头。“我知道......”
　　我从一开始就知道，她有多好。被她保护着的人，最清楚明了。
　　特警们像疯了一样，徒手扒砖，想快点找到他们的队长。消防车很快赶到，加入营救大军中。
　　忽然，孙红霞定住了，她哭喊一声：“队长！”
　　周思渺的心因这凄厉的喊声而揪了起来。
　　众人涌向她的方位，一起动手，很快将萧牧扒了出来。医疗组带着氧气罩和担架冲上去，将血肉模糊的萧牧抬上救护车。
　　周思渺抛下现场一群想跟着上车的特警，径自坐进车里，关上门。
　　这是爱民的救护车，这是她的医院，再没有人敢把她留在原地。
　　她望着近在咫尺的萧牧，却不敢触摸她，生怕轻微的碰触会令她破碎。
　　她拿出手机，含着泪安排：“十分钟后到达医院，准备好手术室，拿出全院的A型血袋。”
　　然后她又打给另一个人，哽咽着恳求：“西蒙，拜托你，一定要让她活下来......”
　　***
　　周思渺站在手术室外的走廊上，环抱双臂。孙红霞蹲在她身旁，咬着牙强忍眼泪。
　　这与五年前的景象是那么相似，不同的是，五年前的她一无所有，只会哭。而现在，她有整家爱民，她有用不尽的药品，她有国际最好的外科医生。
　　手术室的门开开合合，护士一次次地带出病危通知书。周思渺颤抖着签名，力气大到戳破了几页纸。
　　她红着眼死命盯着手术室。萧牧，谁允许你病危了？我不准你死，你听到没有，我不准你死！
　　骨科，心外科，脑外科，神经外科......各科的领头医生交替主刀，天黑了，又再次亮起来。当火红的太阳跃出地平线，西蒙放下缝合针，终于松了口气。
　　他走出手术室，朝崩溃边缘的周思渺笑了笑，比了个赞。“你女朋友活下来了。”
　　周思渺扑上去，抱着他放声大哭：“谢谢你，西蒙，谢谢你......”
　　西蒙拍着她的后背安慰：“放心吧，她求生意志非常强，她也不想离开你。”
　　周思渺满脸泪水，用力点头。
　　***
　　坍塌造成了脑震荡，萧牧术后持续昏迷不醒，周思渺穿着防菌服戴着口罩，在ICU里守了她三天。
　　第四天，周思渺在迷糊中感到掌心微痒，她睁开眼，看到病床上的人正安静地注视着自己。
　　她惊喜地握紧萧牧的手。“你醒了！”
　　萧牧嘴唇缓缓翕动，她凑上前，听到萧牧说：“我好怕......醒来......你又......吓跑了......”
　　周思渺心酸地落下泪。“我是抱着跟死神抢你的觉悟回到你身边的。”
　　所以，没有人能把你从我身边带走，即使死神也不行。
　　萧牧虚弱地笑了笑。“谢谢你......救了我......”
　　周思渺摇着头，不住地哭。
　　萧牧说：“别哭......过来......亲我一下......我动不了......”
　　周思渺上前，缓缓地，极轻柔地，隔着口罩，在她额头落下一个吻。她说：“我们结婚吧，萧牧。”
　　我爱的人，她是个大英雄，所以我要站在她身后，当她从神坛坠落时，接住她，拯救她。


第四十九章求婚
　　“我们结婚吧，萧牧。”
　　周思渺等了几秒，见萧牧一副呆愣的表情，便反问：“难道你不愿意嫁给我吗？”
　　“我愿意......”萧牧立刻回应，“只是......这句话......应该我来说......”
　　周思渺笑吟吟的：“无所谓，你嫁我我嫁你，都是marryme，我只想快点把我们两个绑在一起。”
　　萧牧跟着笑起来，说：“好。”
　　一周后，萧牧从ICU转入普通病房，开放探病，但为了保证她的休息时间，每天只有一小时。
　　这天，周思渺替她送走队里的战友，一转身，看到走廊尽头坐在轮椅上的方茂源。
　　“爷爷，您怎么来了？”
　　周思渺迎上去，方茂源屏退佣人，让她来推轮椅。“带我去见萧牧。”
　　周思渺犹豫着不动，方茂源接着说：“放心，她也是我的救命恩人。”
　　门被推开，萧牧视线移过去，诧异道：“方董事长。”
　　“我已经不是什么董事长了。”方茂源笑了笑，将周思渺的手与萧牧的轻轻合在一起。“你可以跟渺渺一样，叫我爷爷。”
　　警方很快破案，原来鼎茂过半的股东都参与了这次绑架案，他们早有此计划，想要趁机侵吞方茂源手下的股份，并将其从鼎茂最高控制王座上推下去。
　　方茂源了解原由后，沉默了整整一天。他做梦都想不到，原来不知不觉中，自己竟成了多年故交的眼中钉，成了鼎茂前进路上的绊脚石。
　　那是他一手建立的公司，而如今，他老了，鼎茂正年轻。它也如他的子孙一般，需要挣脱他的束缚，飞向更高更远的天空。
　　属于他的时代，终究是结束了。
　　于是第二天，方茂源宣布辞职。这个在商场上戎马一生的男人，终于放下权杖，成为普通的耄耋老人。
　　周思渺与萧牧对了下视线，均是满脸的不可思议。周思渺再次确认：“爷爷，您同意了？”
　　方茂源和蔼地拍着她俩的手背。“我老了，只希望儿孙幸福，家庭和睦，其他的都管不了了，随它去吧。”
　　周思渺惊喜地跳脚，兴奋地抱着他的脖子尖叫。“谢谢爷爷！我爱你！你最好了！”
　　门再次拉开，领头走进来一位精神矍铄的老人，他看着又蹦又跳的周思渺，愣在原地。
　　周思渺疑惑地看向萧牧，后者赶紧示意她保持安静。她清了清嗓子，喊了声：“爷爷。”
　　周思渺惊讶地捂住嘴，方茂源闻声扭过头，伸出右手。“你好，我是思渺的爷爷。”
　　“嗯，你好。”萧震伸出宽厚的右手跟他握了握，然后指了指身后的夫妇，说：“听说萧牧受伤了，我们来看看。”
　　周思渺跟着往后看，只见门外站着一个穿绿军装的男人，和一位端庄娴静的女人。于是她迎上去，摆出最甜美的笑容问好：“伯伯好，阿姨好。”
　　两人点了点头，秦淑红见萧牧一身绷带躺在病床上，立刻红了眼圈，顾不上许多，直接走过去。
　　萧泰礼貌地跟方茂源握了手，问道：“我是萧牧的父亲，请问您跟萧牧......”
　　“哦，我外孙女是她女朋友。”方茂源乐呵呵地解释。
　　他这句话一出口，整个病房都安静了。萧家人你看看我，我看看你，最后一齐看向了病床上的萧牧。后者在三道视线压力中抬起头，清楚地说：“是的，思渺是我女朋友，我们是恋人关系......哦，我们前几天刚订了婚。”
　　“订婚？你们？两个女人？”秦淑红震惊地在萧牧与周思渺之间看来看去，见二人都满脸认真，难过得哭了出来。“这怎么可以......”
　　萧泰烦躁不安地说：“您能不能不要哭，先把事情搞清楚好吗？”
　　秦淑红捂着脸，并不回话。
　　周思渺一脸尴尬，想说点什么，萧牧却摇头示意她不要轻举妄动。
　　萧泰心烦意乱，干脆躲出去抽烟。方茂源环视了眼乱七八糟的场面，看了看唯一镇定的萧震，说：“老伙计，跟我出去透透气？”
　　“行。”萧震答应得很爽快。
　　周思渺想帮忙推轮椅，被萧震拦下了。“我来。”
　　他跟萧牧很像，说话很少，但字字珠玑，口气中透着不容置疑。周思渺收住脚步，目送两位老人远去。
　　住院部的空中花园，萧震坐在长椅上，跟方茂源并排。后者朝他笑笑，客气道：“老兄弟，你身体可真硬朗，谢谢你推我过来。”
　　萧震摆摆手，说：“没什么。”
　　“刚才我看见令郎肩章，再看老兄弟你的气度，我大概能猜出你以前是什么级别了。”方茂源揣着手，看着天边的云，感慨道：“之前渺渺跟我坦白她跟萧牧关系的时候，我找人调查过萧牧，怪不得什么都没查到呢。”
　　“抱歉让你白忙活了。”萧震开玩笑回应。
　　方茂源偏过头看他：“我刚知道时差点气死，看你的状态，好像不是很介意啊。”
　　萧震摩挲了下自己的手，神色有些黯然。“我经历的风浪太多了......在我眼里，没什么能比活着，幸福，更重要了。”
　　“看来不用我开导你了。”方茂源想了想，指着楼下花园里不停抽烟踱步的男人，说：“不过令郎那里，比较难办。”
　　“那小子，脑子有点轴。”萧震在脑袋旁比划了一下，豪爽地说：“但再轴还是得听老子的。”
　　“那就交给老兄弟你了。”方茂源朝他抱拳拱了拱手。
　　“行。对了，我刚听萧牧说她俩订婚了，这......合法吗？还有，她俩谁娶谁？”萧震好奇地问。
　　方茂源无奈地摊手：“这个我也不知道，我也刚听说。哎，孙女们都长大了，有自己的小秘密了。”
　　“哦，说到这个，我跟你讲，萧牧小时候......”
　　秋日正暖，两个白发老爷爷头挨着头，凑在一起分享孙女们的儿时趣事。
　　***
　　晚上，萧震敲开隔壁房间的门，探头问：“你们还没休息吧？”
　　秦淑红擦擦眼泪，请他进来。
　　“别哭了，看你眼睛都肿了。”萧震走进去，朝阳台上的人说：“你也别抽闷烟了，都过来，我有话说。”
　　三人坐到茶几旁，萧震开口：“我知道，消息这么突然，大家没有心理准备，是比较难接受。但我也打听了，萧牧当时情况很危险，如果不是周思渺带着救护车等在那儿，不是她请来那么好的医生，萧牧很可能就救不过来了。所以，你们不要责怪人家抢了你们的女儿，恰恰相反，她反而把萧牧从阎王那儿抢回来，送回你们身边。”
　　萧泰很不赞成：“爸，话不是这么说的，如果不是为了救那个周思渺跟她爷爷，萧牧会受这么重的伤吗？”
　　“那你觉得，萧牧能豁出命去救他们，你能把她跟周思渺分开吗？”萧震反问，“她命都可以不要，如果你们坚持反对，结果会是你们亲手推开自己的女儿，你们将失去她，而不是周思渺会失去她，懂吗？”
　　萧泰跟秦淑红愣住了，他们的确这样想过，以亲情相逼，萧牧总会妥协。可他们没意识到，连丢掉生命都不能逼迫萧牧放弃那个人，其他的，就更不可能了。
　　秦淑红失去最后的办法，六神无主地问：“那我该怎么办......”
　　“接受她本来的样子，接受周思渺，这样你能同时拥有两个优秀的女儿。别像愚昧的父母那样，做出丢自己脸，也逼得孩子回不了家的蠢事。”
　　萧震的目光坦坦荡荡，秦淑红在他的注视下收住眼泪，打算去病房大闹一场的想法跟着偃旗息鼓。
　　萧震又问另一个人：“你呢？”
　　萧泰阴沉着脸，好半天才回答：“这是个错误。”
　　萧震好笑地问：“你跟我分析分析，萧牧犯了哪条错误？刑法里的，军纪里的，还是你萧大校偏见里的？”
　　“爸！全社会都有偏见，你让我怎么在军区抬得起头？”萧泰喊出了压在心底的怨气。
　　“哦，终于说实话了。”萧震整了整衣袖，坐得笔直。“你无愧于党和国家，对得起人民和自己的良心，你有什么抬不起头的？你的脸是自己挣的，不是萧牧给的，更不是萧牧能丢的！”
　　萧泰绷着脸不讲话。
　　萧震松口气，换上柔和的口吻，说：“为人父母的，总是会偏爱自己的孩子。萧牧从小到大你都没宠过她，隔壁老陈的儿子三进三出，老陈还拿他当个宝贝一样揣着。萧牧已经够好了，哪怕一辈子就这么一次，给她一次认可，行吗？”
　　萧泰脸色忽明忽暗，良久后，他长长地叹出口气。“让我再想想。”


第五十章舆论
　　一大早，黄志平就被守在特警大队门口的娱乐记者团团围住。
　　“黄队长，请问你对萧副队长是同性恋这事有什么看法？”
　　“爱民医院宣称对特警免除治疗费，是不是因为副董事长周思渺跟萧副队长是恋人关系？”
　　“特警队是不是早就知道萧副队长有这样的取向，但刻意向市民隐瞒？”
　　“请问同性相爱是不是女特警的常态？”
　　记者的问题越来越没下限，黄志平克制着内心的不爽，努力拨开人群，往院里走。然而，他听到一句特别刺耳的话：
　　“特警副队长竟然是同性恋，市民的安全怎么保障？！我代表全体纳税人抗议，要求警队立即换人！”
　　黄志平愤怒回头。“你说什么？！”
　　见他终于有回应，记者蜂拥而上，将话筒举到他嘴边。黄志平怒不可遏，指着那名记者，满肚子的话不能说，只能怒气冲冲地瞪他。
　　孙红霞挤过去，将他从人群里拉出来。五名特警守在门口，将疯狂的记者拦在院门外，保住了院内的泰平。
　　黄志平用力将报纸甩到桌上，头版头条挂着硕大的标题——“特警队长与鼎茂千金竟是同性恋人！”，还配着清晰的抓拍，穿着作战服的萧牧与周思渺在危房前亲吻。
　　“谁把消息泄出去的？！”黄志平气得砸桌子。
　　孙红霞回答：“肯定是上次那帮绑匪，蓄意报复。”
　　黄志平看了她一眼，突然问：“你是不是早就知道她们的关系了？”
　　孙红霞眼睛滴溜溜地转，最后小声地嗯了声。
　　“还有谁知道？是不是整个大队全知道，就剩我一个被蒙在鼓里？”黄志平气得眼睛喷火。
　　孙红霞赶紧摆手。“没有，队长谁都没说，我是自己猜出来的。”
　　黄志平狂躁地抓着头发，孙红霞忐忑地问：“头儿，队长真的会被开除吗？”
　　黄志平头发都立起来了，瞪着眼睛喊：“凭什么？！她是我的兵！”
　　是啊，萧牧是他一手带出来的，她好不好，他最清楚。
　　她是他引以为傲的下属，是他最信任的工作伙伴。她喜欢男人还是女人有那么重要吗？为什么某些无聊的媒体总是拿别人隐私做文章？凭什么她躺在病床上还要被人身攻击？
　　黄志平跳起来，说：“我去找局长。”
　　孙红霞握起拳头。“头儿，加油！”
　　***
　　“你搞什么？我不是让你把事情压下去吗？你这个局长怎么当的？”方茂源发火的声音从电话里传来。
　　赵正阳连忙解释：“方大哥！萧牧擅自行动的事可以内部处理，好解决。可新闻媒体我管不了啊，我已经派人去查卖消息的人是谁了。”
　　“告密的小人要查，但大众的嘴你也得堵上！我孙女婿因工受伤，你必须善后！”
　　赵正阳无奈道：“那您要我怎么办？”
　　“你要接受记者采访，正确引导舆论方向。”
　　“我去接受采访？这也太大惊小怪了，萧牧只是分局的副大队长，我真替她说话了反而是害她。”赵正阳正头疼着，抬头看到黄志平敲门进来，有了主意。“我知道怎么办了，交给我，肯定让您满意。”
　　这边安抚完方老爷子，赵正阳喘口气，还没开口，就听到黄志平说：“关于副队长萧牧，我认为她没有问题，个人生活虽然不合主流，但也不能......”
　　“行了行了。”赵正阳挥手打断他，捏了捏眉心，疲惫地说：“我知道你的意思，这样吧，我给宣传部打个电话，让他们给你写篇合适的发言稿，下次再有媒体围追堵截，你就按那个说。”
　　“好。”黄志平迟疑着不走，他来的时候以为会跟局长吵得天翻地覆，甚至做好了被降级的准备，现在这是什么情况，答应得也太轻松了吧。
　　赵正阳闭目休息了一会儿，睁眼看见他还在，另一个想法浮上心头。他问：“老黄，你在分局呆了多少年了？”
　　黄志平答：“二十五年。”
　　“嗯，你的功绩我和其他几位副局长都很清楚，下次局里选聘的时候，我跟他们说说，争取让你过来这里。”赵正阳笑着说，“市局很需要你这样的人才啊。”
　　黄志平惊讶片刻，道了谢，然后带着满心疑惑被请了出去。
　　赵正阳喝口茶，长长地出了口气，但愿萧牧的升职能熄灭方老爷子的怒火啊。
　　***
　　病房外的走廊里，一群记者围在门口，拍着门喊：“萧副队长，请打开门接受我们的采访。”
　　萧家人沉默地看着空气，谁也没出声。
　　“萧副队长，请你解释一下你与爱民副董事长周思渺的关系。”
　　“请问你认为自己对得起纳税人交上的血汗钱吗？”
　　萧牧闻声皱眉，扭脸看向门的方向，门外记者赶紧举起相机，透过玻璃窗咔嚓咔嚓拍照。
　　萧牧干脆躺下，用被子蒙住头。
　　见她没有反应，记者再次出口询问：“请问女子特警中队是否都知道你的性取向，你们平时是怎么相处的？”
　　“扭曲的队长会把整个队伍带入歧途，为了广大市民的安危，萧副队长有没有考虑引咎辞职？”
　　萧牧心底一凉，这一天终究还是来了。她觉得不公平，她跟周思渺在一起并没有影响到任何人，更没有干扰她的工作，但仍然会有人觉得，她不合格，她不应该站在这个位置上。
　　只因为爱上同样性别的人，在世人眼中，她就不是以前的她了。萧牧觉得委屈，但她选择了沉默，因为她不知道跟使用语言暴力的人能说什么。
　　门被拍得咚咚响，有快倾倒的迹象。在混乱中，萧牧忽听得一声大吼：“够了！”
　　她转身，看到萧泰走到病房门口，拉开门，朝外面不闹出动静誓不罢休的众人喊：“吵什么吵！”
　　混迹在娱乐八卦中的人不认识他军装上的两杠四星，但在他迫人气势的镇压下，好半天不敢说话。
　　萧泰在基层连队呆了好几年，训过的兵成千上万，他眉毛一横，那群人就忍不住缩了缩脖子。
　　他吼声中带着熊熊怒火：“我萧泰的女儿，凭什么被你们戳着脊梁骨诋毁？”
　　“你们知道她训练多辛苦吗？知道她执行过多危险的任务吗？你们坐在空调房里喝着冷饮敲着不负责任的字，她在枪林弹雨里跟不法分子玩命！你们对得起她流的汗淌的血吗？啊？”萧泰的巴掌一个个地拍过去，在他们后脑勺上敲出实实在在的声响。
　　“她跟女人在一起怎么了？抢你老婆了？调戏你女儿了？”萧泰像打地鼠一样拍他们，“跟你们有屁的关系！我都没说什么，你们吃饱了撑得管这么宽！”
　　他抢过一个记者手中的速记本，刷刷几下撕成碎片，又抓过录音笔，猛地一掰，断成两截扔掉。
　　藏在人群最后的记者小声跟摄像师说：“拍清楚点，兵痞这是！”
　　萧泰推开众人走过去，一把抓起摄像机，高高地举起。“说我兵痞是吧，那就让你见识见识。”
　　他作势要摔，记者跟摄像师顿时苦了脸，一边一个抱住他的大腿，喊：“这是台里的！摔了我们赔不起！”
　　萧泰居高临下地问：“删不删？”
　　他们忙不迭地点头：“删！我们删！”
　　萧泰回身扫视众人。“还有你们！给我删干净点！”
　　“好的好的！”
　　周思渺带着保安队赶到时，就看到那群记者委委屈屈地挤在一团，哭哭啼啼地撕本子，删文件。她走过去问：“伯伯，您没被欺负吧？”
　　萧泰哼了一声：“谁敢欺负老子！”
　　他瞄了眼周思渺，发现她穿着高跟鞋跑得上气不接下气，通红的脸上满是汗。于是他移开视线去看天花板，又加上一句：“还有我家里人，嗯...下次再遇到这种事，打电话给我，看我怎么收拾他们！”
　　“哦，好，谢谢伯伯。”周思渺点点头，过了几秒忽然意识到哪里不对，惊喜地抬头：“伯伯！您这是......”
　　“进去说。”他带头往病房走，关门时又朝外面的人吼了一声：“滚！”
　　记者们这才脚底抹油逃掉了。
　　萧震笑着搬了把椅子，让周思渺坐在床边。萧牧倚在床头，眼底水光亮闪闪的，酝酿半天，只喊出一声：“爸......”
　　萧泰很不适应这温情的场面，他别别扭扭地说：“你们好好过日子，有事别自己扛着，记得跟家里说。”
　　萧牧哽咽：“谢谢爸。”
　　“我去抽根烟。”萧泰找个借口遁走，顺便嘱咐自己妻子：“别呆太久，等会儿收拾行李，下午我们就回去。”
　　周思渺跟方茂源一起为萧家人送行，周思渺乖巧地将惊心挑选的礼物搬进后备箱，方茂源跟萧震、萧泰一一握手告别。
　　萧震拍了把他的肩膀，嘱咐：“好好锻炼身体，老兄弟，这次太匆忙，下次教你五禽戏。”
　　“好，慢走，常联系。”
　　等方茂源也坐车离开，周思渺赶紧跑回病房，想跟萧牧抱在一起欢呼。推门进去，发现萧牧在看电视。
　　当地城市频道的画面里，黄志平站在特警队大门口，脚踩坚实的大地，头顶澄澈的蓝天。他站得笔直，目光坚定，语气铿锵有力：
　　“不论一个人喜欢异性还是同性，都不能抹杀她为人民做出的杰出贡献。特警队和公安局，不会因个人私事而亏待任何一个英雄！”
　　孙红霞眼含热泪，看着镜头说：“队长，我们等你回来！”
　　然后更多的特警从院子里冲出来，坦然站在镜头前，巍峨的身体立成一座山，虎虎有声地齐声高喊：“队长，我们等你回来！”
　　周思渺捂住嘴，无声地落泪。她回过头，发现萧牧也早已泪流满面。她握住萧牧的手，绽开微笑。“萧牧，我们等到了。”
　　萧牧用力回握，笑着点头。“嗯，我们等到了。”
　　从不敢奢望能得到这么多祝福，但只要不松开彼此的手，或早或晚，那些试图打倒你的，压垮你的，都不再会是问题。
　　回头去看，你会感谢这一路相伴，庆幸路途再难，也未曾放弃。


第五十一章辞职
　　当天空飘落第一片雪花时，周思渺抱着保温盒站在院子里，正准备上车。
　　她伸手去接，晶莹的雪片在她手中化成一滴水。她笑了笑，抱紧怀中的牛骨汤，心想要赶紧给萧牧送去，不然就凉了。
　　她紧赶慢赶来到病房，却发现萧牧不在。铺床单的小护士说：“周副董，复健科刚才把她接走了。”
　　拆掉绷带后，萧牧就开始了复健。她的腿骨粉碎性骨折，加上卧床太久，肌肉有些退化。虽然周思渺说不要急，先坐几个月轮椅，慢慢来，免得留后遗症。但萧牧让她放心，说自己心里有数。
　　她的复健过程很慢，周思渺不能一直陪着，大部分时间，都是护工带她去复健科锻炼。
　　梧桐叶黄了又落，转眼秋天已过。萧牧也从只能坐轮椅，进化到能被人扶着站起来，再到能拄拐步行，上周，她已经能自己扶着栏杆小走几步了。
　　似乎周思渺每次去复健室找她，都能收到萧牧带来的惊喜。
　　她脚步轻快地爬上两层楼，轻车熟路找到复健室，扭开门把手，大声说：“萧牧，下雪了！”
　　微凉而干净的雪风从室外吹进来，风扬起那人柔软的长发。萧牧站在窗前，羊毛围巾跟窗帘一起轻轻飞舞。她闻声回头，绽开纯净的笑容：“我知道，思渺。”
　　周思渺蓦然瞪大双眼，狂喜涌上心头，她激动得不知该如何是好。
　　萧牧朝她展开双臂，微微侧过头，笑着说：“我又可以骑摩托载你兜风了。”
　　周思渺冲过去，扑进她怀里，把喜极而泣的眼泪蹭在她的围巾上。
　　她的拳头软绵绵地落在萧牧胸膛。“你这个坏家伙，让我担心了这么久。”
　　萧牧右手环抱着她，左手拉起她的拳头，送到唇边轻吻。“我不会再让你担心了。”
　　周思渺抚摸着她瘦削的脸。“吃了这么多次亏，我可不会再相信你的话了。”
　　“我是说真的。”萧牧看着爱人的眼，神色肃穆而真诚。“我打算辞职，思渺。”
　　周思渺愣住了，等了半天，确认她不是开玩笑，才问：“怎么这么突然？”
　　“不突然，还记得我跟你说过的话吗？等我觉得够了，到顶了，就会向队里申请辞职。”她捏了捏周思渺的手，问：“如果我不是特警了，更不是队长了，你还会一如既往地爱我吗？”
　　周思渺好笑地回复：“当然。”
　　“哦，我以为你更喜欢那套制服。”萧牧跟着笑。
　　“我只是有一点点制服控。”周思渺环住她的脖子，用力地亲了下她的唇角。“最重要的是，模特是你。你哪怕穿着病号服，都帅得令我心神激荡。”
　　***
　　一周后，萧牧各项检查均正常，终于可以出院。
　　为庆祝她顺利归队，特警大队陷入了疯狂，张灯结彩，比过年还要热闹。
　　萧牧却将辞职申请书递交到黄志平桌上，后者脸上的笑容慢慢消散，取而代之的是难以置信的震惊。
　　他吼道：“你做什么？！”
　　萧牧安静地看着他。“头儿，请允许我离开。”
　　“为什么？为什么非要走？”
　　萧牧淡淡地笑着：“太危险了。”
　　“这是什么狗屁理由！我不信你会害怕！”黄志平红着眼睛拍桌子。
　　“可是她会怕。”萧牧从衣领里拽出那枚玉佛，仔细地摩挲着。“有个人，明明怕得要死，却还硬撑着支持我追求自己的梦想。现在我已经实现了自己的，是时候帮她实现她的愿望了。”
　　黄志平沉默了很久没说话，再开口，声音已是哽咽：“没有人会因你的性取向而对你有不同眼光，你居然要辞职......你马上就要升大队长了，你居然要辞职......”
　　萧牧并起脚跟，挺直腰背，冲他敬了个标准的礼。
　　黄志平落下泪，定定地看了她几眼，最终还是收下了辞职信。他将信锁进抽屉，说：“下周局里会颁给你一等功，授功仪式结束后，你再走吧。我希望我的兵，即使离开，也要带着荣誉走！”
　　萧牧眼眶一热，仰起头，喊了声：“是！”
　　食堂里，黄志平向整个大队宣布了这一消息，一时间整个饭堂陷入低气压。鸦雀无声中，孙红霞的哭喊声显得特别响亮。
　　她抱着萧牧，捶胸顿足地喊：“队长！你怎么忍心走！你这个负心汉！我的心都碎了！我该拿它怎么办？”
　　本来哀伤的众人闻声扑哧笑了出来，有人开玩笑道：“萧队，你什么时候把我们的枪花采走了，怎么没跟我们打报告啊？”
　　“哎，你们谁有周思渺的联系方式，快打电话告诉她，萧队乱采路边的野花了！”
　　甚至还有人捂着心口，趴在桌上，做出喷血的表情，断断续续地说：“花......我一直默默爱着你......没想到，你心里有了别人......”
　　有好事者推着他的身体，嚷嚷道：“快别装死了，起来跟萧队打一架，谁赢了枪花就是谁的！”
　　萧牧这边抱着痛哭流涕的孙红霞，那边听到一队人的戏谑之语，心里又是难过又是好笑。
　　黄志平端着酒杯走过来，朝她说：“我干了，你大病初愈，喝水就行。”
　　他仰头灌下一盅白酒，撕心裂肺的火辣激得他眼圈泛红。他转身朝众人说：“今天破个例，不当值的敞开喝，当值的陪你们萧队喝水！”
　　“好！一醉方休！”
　　不知是谁先起的头，用喝茶的玻璃杯倒酒，酒瓶很快空了。厨房老师傅将存货全部拿出来，西凤酒、剑南春、汾酒、口子窖，白的不够又搬了几箱啤的顶上。
　　喝串了的众人很快不胜酒力，纷纷倒下。孙红霞滑到地板上，萧牧怕她着凉，跟着坐到地上把她拉进怀里，让她枕着自己的腿。
　　黄志平盘腿坐在她身边，脸色涨红，维持着最后的清明，颇为感慨地说：“没想到你跟我都走了......天下无不散之筵席啊，呵，没有不散的......”
　　“头儿。”
　　“嗯？”黄志平迟钝地移过视线。
　　“警队的人来来往往，能留下的，只有一股精神。”萧牧慎重地遣词，“离开的人骨子里镌刻着它，新加入的人在洗礼中领悟着它。警队是不散的，它就在那儿。离开的人也是不散的，不论生活在这座城市的哪个角落，都被它时刻保护着。”
　　黄志平呆愣愣了很久，才摇了摇头，露出一个笑脸。他在萧牧肩上砸了一拳，说：“你果然是警队最出色的兵。”
　　萧牧跟他撞了撞拳头。“未来还会有更出色的。”
　　黄志平深深地看了她一眼，点头。“嗯。”
　　***
　　授功仪式当天来了很多人，大礼堂都坐满了。萧震、萧泰、方茂源先后跟公安局领导层握了手，一起入座。秦淑红跟着周思渺，和孙红霞他们警队的人坐在一起。
　　孙红霞被萧家父子的军装和萧泰的军衔震住了，拉着周思渺问：“我的天哪，跟队长认识了这么多年，我都不知道她......诶，你知道吗？”
　　周思渺回给她一个肯定的眼神。
　　“这不公平！”孙红霞委委屈屈地说：“我才是队长心爱的宝宝......”
　　周思渺摸着她的头安慰：“乖，干女儿。”
　　“你占我便宜！”孙红霞说着说着被自己逗笑了。
　　周思渺笑着望向台上，萧牧站在万众瞩目的最高点，身穿藏蓝常服，脚踩长筒警靴，扎着武装带，胸口系着金色绶带。
　　周思渺不由得想起五年前拿三等功的萧牧，岁月并未在她身上留下痕迹，她依然如当年那般英姿勃勃，光彩照人。
　　那时，周思渺就坚信，萧牧日后能成为一个无与伦比的大英雄。而萧牧，果然没有辜负她的期待。
　　她站得比周思渺所能想象的高度还要高，她胸前两列勋章在聚光灯下熠熠生辉。
　　在如海浪般翻涌不绝的掌声中，萧牧举起戴着白手套的右手，朝着台下，朝着警徽国旗，朝着她熠熠生辉的梦想，庄严敬礼。
　　这一刻，她是一千万市民的英雄。
　　***
　　第二天清晨，周思渺被阳光唤醒，她在迷糊中亲了亲近在咫尺的恋人，揉了揉眼，然后愣住了。
　　左手无名指有不同寻常的触感，她将手移开一段距离，看到一颗晶莹剔透的钻石在晨曦中流光溢彩。
　　她赶紧从被窝里抓出萧牧的左手，发现她无名指上戴着跟自己一模一样的戒指。
　　她扑在萧牧身上，将她摇醒。“萧牧！萧牧！”
　　“嗯？”萧牧睁开朦胧的睡眼，意识混沌地看着她。
　　周思渺将左手亮给她看，问：“什么时候买的？”
　　“仪式结束后，回家的路上。”萧牧乖乖回答。
　　“什么时候给我戴上的？”
　　“昨晚你睡着了后。”
　　“为什么不在我醒着的时候？送戒指一般不是都要单膝下跪的吗？”
　　萧牧揉揉眼，抓了抓头发，疑惑地说：“啊？你不是已经求过婚了吗？”
　　“不行，我还没惊喜地哭，还没抱着你说我愿你。”
　　萧牧慢慢坐起来，手撑床单膝跪下，用刚睡醒特有的沙哑声线，缓缓地说：“思渺，你愿意嫁给我吗？”
　　“我愿意！”周思渺将她扑倒。
　　萧牧仰面躺着，看着天花板。“这跟说好的不一样啊，电视里女主不是又温柔又矜持的吗，梨花带雨楚楚动人，没人像你这样元气十足地扑上来。”
　　“我不管！我乐意！”周思渺抱着她磨蹭，忽然嘿嘿笑起来，喊了声：“老婆！”
　　“嗯。”萧牧应下来，温柔地说了声：“老婆。”
　　“嗯！”周思渺直起身子，问：“我们谁是谁的老婆？”
　　萧牧托住她的后脑勺，将她慢慢拉近。“你是我的，我也是你的。”
　　双唇相碰，不约而同地呢喃：“我爱你......”
　　作者有话要说：　　到这里，中篇就结束了，明天会把下篇的三章一起发出来，终于写完了！\\(≧▽≦)/激动~~~


第五十四章圆满
　　周思渺三十岁那天，收到了人生中最棒的生日礼物。
　　婴儿发出第一声明亮的啼哭时，她握着萧牧的手，跟着哭了出来。
　　萧牧虚弱地笑着问：“哭什么？”
　　周思渺躲在口罩后哽咽：“萧牧，你是英雄。”
　　“你以前是一千万市民的英雄，而现在......”周思渺紧紧握着她的手，眼神坚定地说：“你是我们三口之家的英雄。”
　　萧牧很感动，内心正一片柔软着，忽然看到护士将宝宝包起来放在自己身上。她盯着那张红彤彤皱巴巴的脸，表情瞬间僵硬了。
　　周思渺忙问：“怎么了？”
　　萧牧扭开脸，痛苦地说：“太丑了！”
　　周思渺在医生的指导下剪断脐带，回头问：“那你还愿意抱着她喂奶吗？”
　　萧牧紧紧闭着眼，半天从牙缝里挤出几个字。“我考虑考虑。”
　　一周后，宝宝头骨慢慢长起来，脑袋越来越圆，皮肤也日益水灵，眼睛也有神起来。萧牧从一开始的强烈抗拒，变成长久地盯着她不眨眼。
　　“她长得很像你。”萧牧说。
　　周思渺轻轻戳着她脸上两个浅浅的酒窝，满心惆怅。“我那么喜欢的东西，最后竟然是被我女儿得到了。”
　　萧牧好笑地问：“你自己女儿也羡慕？”
　　“羡慕！”周思渺笑得眉不见眼，“羡慕她有两个美丽动人的妈妈。”
　　门外响起三声敲门声，周思渺走去开门，黑压压的人群一连串地走了进来，直奔婴儿床而去。
　　“小可爱，你看这是什么？三舅专门给你买的玩具！”
　　“甜心甜心，喜不喜欢这个？二爷爷特意为你拍下的钻石，等你长大了可以镶在王冠上呦！”
　　“小宝贝，你爱喝什么牌子的奶粉？我给你各买了一箱，敞开了喝，尽情地睡，才能健康长大。”
　　闺女控的众人围着婴儿床拼命献宝，方茂源乐呵呵地站在人墙外跟萧震解释：“他们都随我，爱女儿，让你见笑了。”
　　“女儿是很好，看看你家思渺和我家萧牧就知道了。”萧震跟着附和。
　　周思渺给几位长辈倒了茶，坐回萧牧身边，朗声说：“你们忽略我就算了，怎么不给功臣带礼物呢？”
　　“给！当然给！等萧牧出院了，金山银山说句话，我们都给你搬来！”
　　萧牧窘窘地心想，这是什么，母凭女贵么。
　　秦淑红看完外孙女，坐到病床另一边，问：“小名儿取好了吗？”
　　萧牧不假思索地说：“就叫小元宵吧。”
　　“啊？”周思渺诧异地反问。
　　“你看她头那么圆。”萧牧坦然地说，“大名我也想好了，叫萧圆好了。”
　　周思渺翻来覆去念叨两遍，笑出声：“萧圆，元宵......萧牧你思维好清奇，怎么想到这么有趣的名字。”
　　一直没开口的萧泰清了清嗓子，说：“圆代表圆满，挺好的。”
　　方家老七摇着玩具把小婴儿逗得咯咯笑。“小元宵，你有名字了知道吗？笑一个，嗯，再乐一个。”
　　周思渺闻声询问：“七哥，我女儿是不是超可爱，你有没有心动自己生一个？”
　　方家老七立刻放下玩具，正色道：“没有......孩子么，玩一玩别人家的就好了，自己养太费精力。”
　　他老爸听后哼了一声：“谁管你，反正我已经有孙女了。”然后他拿起玩具，手舞足蹈地去逗小元宵开心了。
　　***
　　萧牧出院的那天阳光特别灿烂，梧桐叶的新绿在艳阳下闪着光，风里飘着淡淡的青草香。
　　她长身玉立在耀眼的光芒里，右手提着婴儿提篮，左手牵着周思渺。
　　她想起第一次端起枪时心中沉甸甸的梦想，想起抱着周思渺走出化工厂时她紧紧抓住自己衣袖的手，想起她失去周思渺的一千多个日日夜夜。
　　她曾以为梦想遥不可及，放任自己在孤寂中沉沦。而现在，她在最闪耀的巅峰功成身退，与恋人建立起坚不可摧的牵绊，还拥有了集合两人优点的可爱女儿。
　　如此圆满，此生无憾。
　　萧牧发动油门，将车开上洒满阳光的大道。
　　周思渺坐在后排，一会儿看看安全座椅里恬静酣睡的小元宵，一会儿看看萧牧带着笑意的侧脸。
　　我爱的人，她是个大英雄，她曾单枪匹马守护我，而未来，我将和她一起守护我们的家。

　　作者有话要说：
　　第一篇百合文终于写完了，感谢三个月来支持我的小仙女，是你们的留言给予我无穷动力。你们的id我都熟记于心，太多太多感谢话的，都在我心底。
　　愿每个妹子都能拥有一个萧牧这样的爱人，她温柔而强大，执着而深情，她愿意走下神坛跟你组成平凡的家庭。
　　愿每个女强人都能拥有周思渺这样的港湾，她单薄的双肩也能给你依靠，她任性不懂事但会为了你长大，她能成为你身后一棵根深叶茂的树。
　　爱是共同承担，相濡以沫。
　　每一个不畏流言、扛起压力紧握住彼此双手的人，都是爱里的英雄。
　　愿你们都能认真去爱，温柔地被爱。

　　（全书完）



