


　　《末世之变身女武神》
　　作者：枪兵NO2
　　文案：
　　张月灵，一个曾经的宅男，在末日来临之时因幻想光束的照耀，获得了神秘的力量，为了拯救世界他毅然决然的放弃自己的宅男生活！！
　　这神秘的力量便是——幻想女武神系统！！
　　“少年哟！变身成超级无敌幻想女武神拯救人类吧！世界需要你……”
　　张月灵；“那啥……，其实俺更喜欢宅在家里看动漫的说~”
　　变身为动漫中的女武神们，桔梗、夜一、碎蜂、二小姐、大小姐、两仪式、saber、炮姐，各种各样的动漫美少女们皆上阵……
　　我们的目标是……
　　“拯救地球！！”
　　张月灵泪流满面；“变回汉子……”

　　标签：变身，热血，科幻，末世，男变女，攻受不明


第一卷 幻想变身！


第一章 幻想英气美少女！
　　当最后一点光明划破天空之后，世界那满片的黑暗瞬间犹如被撕裂的油画般破碎开来，被七彩明亮的光芒所取代。
　　在这七彩光芒中，一个的淡淡身形出现在了此处。
　　“这里是哪儿……？”七彩的光芒照射在身形之上，被光芒照耀，这身影迷茫的睁开了双眼。
　　一睁眼，入目的是四周那明亮至极的七彩光芒。
　　“这里是什么地方？我这是死了吗？”口中发出轻轻的呢喃声，张月灵摇晃的脑袋看着这光芒的四处。
　　张月灵一个普普通通的宅男，今年已经24岁的他，禁不住家里姐姐时常的唠叨，托人给他找了个姑娘进行相亲。
　　然而，一如既往的迟到，使得他还没有见到那跟他相亲的女孩，就以失败完结了他人生中的第一次相亲，原因是对方讨厌不守时的男人。
　　“好吧！不相就不相吧！还真当老衲是没人要的啊！”嘴里抱怨着，其实，作为宅男的他还真的不会有人什么想要。即使他长得并不丑……
　　一路往家走去，张月灵心中满是无奈。他在姐姐出差前答应过会认真对待这一次的相亲的，可现在，都还没见到对方的面就被拒绝了，这让他怎么跟老姐交待啊！
　　垂头丧气的走着，很快张月灵就来到了自己家居住的小区门口，这是一栋破旧的居民楼，估计离拆迁也过不了多久了。
　　摇了摇头，张月灵低头就想往里面走去。
　　“如果我能成为二次元生物就好了，真希望能够与二次元中的英气美少女结婚。”心里美美的想着。
　　“最好能跟二小姐结婚就好了。”好似想到了什么美好场景，张月灵不由自主的咧开了嘴，嘴角上挂着一个贱贱的笑容。
　　砰！轰隆……忽然一声巨响，从他头顶传来。
　　“这是要下雨了吗？”疑惑一声，张月灵连忙动作想要跑进楼层，可就在这时……
　　咔嚓……天空再次一声巨响，同时一阵蓝光闪过眼前，张月灵只感觉自己头顶一震，身体顿时翻到在地。
　　脑海中最后的一个意识便是……
　　“我这是造了什么孽啊！招雷劈了啊！”
　　“被雷劈了，对啊！我不是被雷劈了吗？这里是什么地方？”回忆起了先前，张月灵连忙看向自己。
　　“啊……”声音中满是惊讶之色。
　　“我这是……我的身体怎么会？”他的身体竟然变得全身透明，只剩下一个淡淡的轮廓而已。
　　目瞪口呆的看着自己，张月灵眼中满是慌乱“这……这到底是怎么一回事啊！”
　　“系统提示……”一道电子的复合声音突然不知从何处传了出来。
　　“系统信息还原，系统再现…”
　　张月灵神色一愣，在他透明身体的脑子部分，一道淡淡的光芒亮起。
　　然后下一刻，关于自己现在一切情况都被用作记忆形式传到了脑海之中。
　　原来导致自己变化的是两股名为‘幻想进化’与‘死灵诅咒’的力量，而他就是因为被‘幻想进化’力量化作的光芒击中所以才会变成这样的。
　　而刚刚那名为系统的东西也就是‘幻想进化’力量所形成的。
　　“原来如此……”了解了自己的状况，张月灵点头，然后他看向上方那虚无之地大声问道。
　　“那现在我该怎么办……？那什么系统，你能把身体给我还回来不？”
　　但是却没有得到任何回答，张月灵皱眉。
　　“喂！系统君？系统妞？系统娘？你倒是说个话啊。”
　　突然，就在这时，系统的声音终于开口了。
　　“系统提示，系统生成不完整，现在开始进行维护，维护期间宿主将进入沉睡。现在开始倒计时，五、四、三……”
　　“沉睡？你到底说的是……”眼见系统一开口就说的这些莫名奇妙的话语张月灵一愣连忙问道。
　　但是——
　　“二、一，维护开启，宿主陷入沉睡。”他的声音停在了口中。
　　“叮……叮……叮……”忽然先前的系统声音再次响起，张月灵的全身彩色光芒亮起。
　　“宿主躯体制造开始，搜取宿主心之幻想。自主合成，系统生成。”
　　“英气之女武神……桔梗、四枫院夜一、碎蜂、二小姐、大小姐、两仪式、saber、炮姐……”忽然，一个个的张月灵所熟悉的动漫美少女的名字出现在系统声音之中。
　　“叮！系统搜取完成，宿主躯体再造完成……”
　　“幻想之女武神系统完成！”
　　………………
　　时间；公元历2013年7月13日！同时也就是张月灵被幻想进化劈中的那一天。
　　暗夜悄然降临，黑色难见的雾气从天空上洒落下来……
　　昏暗的天空，苍白的大地，一切的一切都将从这一天开启。因为末日就此降临了……世间万物的本性，在这一天全都将显现于世。
　　漆黑的小巷中，两个身影在相互牵绊着行走着。
　　“TMD老子还没醉呢，来，再来干一杯！”突然一声大喊从其中一个较胖的身影中传出。
　　“呃~”在那胖子身影的旁边，另一个身影闻言面带无奈的说道“老李啊！就你这叫还没醉啊！你看你鼻子上都出现红点了，这明显是喝多了过敏啊……还是不要再喝了，再喝可就连家都回不了了啊！”
　　“回回回……回个屁家啊！老子喝个酒都啰里啰嗦，那个黄脸婆就让她一辈子独守空房吧！”较胖的身影突然一声大骂道。
　　“话可不能怎么说，嫂子这是关心你的身体。你说你……哎！老李你怎么了……”这时，就在另一个身影想要劝解那个较胖身影的时候，突然……那个较胖的身影身子猛地一弯，身体剧烈抖动起来并开始咳嗽……
　　“咳咳……咳咳咳……咳咳咳……咳咳”一连串的咳嗽之声传出，好像要连肚子里的器官都咳出来一样。
　　“看吧！你都喝的咳成这样了，怎么能还不好好爱惜身体！”另一个身影见状，连忙去拍了拍那个较胖身影的背，关心道“怎么样，有没有好点？”
　　突然，另一个身影感觉到自己的手被什么一下子抓住了。他低头，出现在视野中的是一只苍白的手臂，而手臂的方向正是他的朋友“老李，你……”
　　较胖身影猛地一个抬头“啊~呜~”
　　就像野兽咆哮的声音从他口中响起。那被抓的人定睛一看。
　　溃烂的皮肤，鲜血淋漓的脸面，苍茫犹如蒙上了一层灰纱般的眼珠，正突显在眼眶之外，好似随时都要掉出来一样。
　　好端端的人竟然一瞬间变成了丧尸……
　　“啊啊啊啊！！”惨烈至极的身影从漆黑的小巷中传了出来，而后，一个什么东西被扑倒的响动声响起。
　　接着，便只有猛兽撕咬之声，与那血肉被撕裂的声音传出来……


第二章 末日降临！！
　　昏暗的夜空中，淡淡的黑雾再一次的弥漫在了天空上。
　　然而这一次它却不再消散。犹如不请自来的恶客一般，赖皮的停留着。黑雾笼罩的夜色之下，那此时仍然喧嚣的都市里，黑暗开始扩散，末日的序曲，终于展开！！
　　都市里，无数处深于黑暗的场所都开始发生着如同先前巷子中那样的情形……
　　杂乱的大街上，满身鲜血的中年男人，在噬咬着前一刻被他亲切溺爱着的孩子的手臂……
　　破碎的商店壁橱前，满脸狰狞的青年男子，在吸允着前一刻被他拥抱着的名为女友的女人鲜血……
　　纷乱的房间里，满身腐烂的瘦弱男子在啃食着，前一刻还温柔爱抚着他的那满是柔情的丈夫的身体（节操已失！）……
　　上一刻还是父子，下一刻便在噬咬着对方的血肉……
　　上一刻还是情侣，下一刻便在吸允着对方的鲜血……
　　上一刻还是夫妇，下一刻便在啃食着对方的身体……
　　在这黑暗笼罩的世界，末日的阴影，已经将越来越多的人覆盖。
　　三天后，某城的电视中，国家中央新闻报道，紧急声明……
　　各位国民们、各位同胞们，你们不要紧张，这一次的事故只是一片较大的疫病传染，并无大碍，国家已经开始在解决了。我们要相信国家的领导，事态终将被控制住……
　　然而，在这报道出现的同时。在无数的地方，相同的一幕再次出现，同类相噬，整个城市都变成了废墟。
　　而且，不止是一个国家，整个世界都开始变化。
　　血腥的杀戮出现在了所有地方……同时，渐渐的一些名词又一次出现在了人们的眼中。
　　丧尸……以及末日！！
　　慢慢的，人类开始混乱了。
　　——末日真的降临了！！
　　而，这种混乱，终于在两天后，开始完全爆发了出来。
　　第五天，国家中央报道，最后通告……
　　各位同胞，再次以不幸的消息通告各位，世界末日降临了。天空中的大气层，被黑雾笼罩，预计还有半个小时地球上的磁场将会失效，此次新闻将成为最后一次报道。
　　现在全世界都已经陷入了丧尸的危机中，由于关乎人类存亡，中央决定启动闭关预案，届时将封锁全国唯一没有出现丧尸的帝都。而同一时刻，世界各处将会与我国做出同一决定……
　　为了保证人类的传承，这是我们最后能做的一步了。
　　以上，各位同胞们，国家将会一直作为精神支柱支持你们，我们相信，你们一定会在末世中生存下来……
　　沉默……长达数秒的沉默，终于随着一声怒吼，整个世界爆发了！
　　“他们……这是把我们抛弃了啊！！！”
　　人类的本性开始爆发出来，为了生存，世界各地的人类们开始争夺厮杀，不止是与丧尸，还有同为人类的同胞……
　　为了生存，他们需要抢夺能够使用的一切资源，而唯一的竞争对手便是自己的同胞！！
　　第七天，世界各地的首都都已经封闭了起来，他们使用了最新的防护罩系统，将整个城市都封闭了起来，与世界隔绝了起来。
　　而外面，早已是一片杀戮。血腥与死亡充斥了这个世界……
　　第十天，新的杀戮出现了……死灵兽，被死灵光束照耀到从而变异的恶兽们。短短的数天时间里，身体增长了将近数十倍，巨大的身体强大的力量，以及没有理智的思想。它们所做的，就是到处捕杀生灵，无论是人类、丧尸……亦或者是作为死灵兽的同类！！
　　终于，在经过了数天的变化。整个世界都沦陷了，被丧尸……死灵兽等所占领。人类从食物链的最顶端彻底沦为了被猎杀者，以及弱者。
　　………
　　一个月后，世界完全变化，人类变成只能到处躲藏的蝼蚁，为了生存而成为了老鼠般的存在。
　　而现在，主宰着这世界的就是那整日游游荡荡，看见合适的猎物便一口将其吞噬的生物……丧尸。
　　在一栋破旧的居民楼前，淡淡的七彩光芒忽然从闪烁而起。
　　不过片刻的时间里，七彩光芒凝现，一个人影从现在了此处。
　　迷迷糊糊的睁开双眼“我这是……在哪儿？”
　　再一次从昏迷中醒来，眼前不再是那七彩的光耀之地。入眼的是一片黑暗，定睛看着前方。这里是……？
　　“这不是我家门前吗？怎么回事……我不是死了吗？连身体都没了，还有那些光……”
　　说着，张月灵神色一愣。
　　“到底是怎么回事？话说现在怎么会变成晚上，我不是……”
　　他清楚的记得自己被雷劈的时候是在白天啊，难道自己昏迷了几个小时吗？
　　“这到底是……？”张月灵迷糊的喃喃着，过了很久他晃了晃脑袋“算了，管它白天晚上，只要我没事就好了。”
　　嘴里这么说着，忽然周围一阵冷风传来，寒冷的风吹在张月灵身体之上。
　　“好冷…”双手抱怀搓了搓肩膀，忽然张月灵全身一滞。
　　“这……滑滑的触感是什么？还有，手臂上那若有若无的突起触感是什么？”手臂再一次动了动，张月灵全身一震，胸前一股酥麻之感传来。
　　张月灵低下头，然后……
　　“啊啊啊啊啊……”胸口那是啥？两个犹如大肉包一般的突起。这是胸吧？只有女人才有的胸吧！
　　“为什么我胸口上长了这个东西！！”张月灵满脸慌乱，突然他神色愣住……
　　胸前长出了胸器，那么他的另一处……
　　右手猛地下掏……没有，什么的都没有。陪伴了他二十多年的兄弟，就这么没了。
　　“这这这……这不科学，老衲这是，变成了……妹子！！”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第三章 裸奔…？
　　黑雾笼罩的天空之下，一座名为月城的城市里。
　　原本喧嚣的都市，此时变得的是那么的寂静。没有半点的生气，只有夜里偶尔响起的怪异叫声，才让人知道这座城市其实是存在着生物的……而此时，在这寂静的城市的某一处，一栋居民楼的前面……
　　张月灵对现在的自己很纠结，想他一个堂堂的七尺男儿，竟然让一破雷给劈成了妹子，这叫一直对妹子有着特殊幻想的张月灵情何以堪啊！
　　他可是以娶二小姐为毕生之愿的啊！即使这个愿望永远都没可能实现。
　　但是……现在这情况，这连张月灵最后YY自己穿越娶到二小姐的愿望都破灭了。
　　这叫他情何以堪啊！！
　　纠结、纠结、纠结，满脑子的纠结……最后张月灵无奈的认命了。
　　“好吧！妹子就妹子吧！妹子也不错啊！而且以后连取老婆的钱都可以省了，有什么幻想直接就可以对自己做了。”嘴里自暴自弃般的念叨着，不过，瞬间……
　　身体猛的一顿，好似石化一般失去了动作。
　　然后……
　　“什么跟什么啊！难道要老衲自推么？这到底是何种坑爹的展开啊！”
　　对自己一番吐槽之后，张月灵叹气。
　　“算了，还是先回去再说。”摇了摇头。
　　这时，远方一声奇怪的嚎叫传了出来，似狼又似狗的叫声，同时伴随着的又是一阵寒风吹过来。
　　“呼呼……”呼了口气，抖了抖身体张月灵突然发现，自己竟然是全身赤裸的站在空地里。
　　“怪不得刚刚这么冷，不管了，先回去穿衣服再说，我可不想被人说成暴露狂什么的。”
　　他缩了缩身体，看了看左右，发现没有什么人之后。
　　小心翼翼的朝着自己的楼层走去“不过话说回来，刚刚的叫声是什么？难道城里的狗这么快就发春了？”
　　………………
　　一路上小心翼翼的，张月灵现在最怕的就是自己被别人看到，要知道他现在可是在全裸中啊！要是被人看到就糟了。
　　战战兢兢的走到居住的楼层前；“怎么总感觉今天好像特别的安静似的，而且周围几栋楼的灯居然都是暗的，难道这么早就睡了？”
　　心里疑惑了一下，张月灵也没再多想，现在最重要的是回去穿衣服。
　　走进楼中，他看了看，坐电梯？不！谁知道这么晚了还会有没有人下来，要是真有人一不小心碰到，他不是连躲的地方都没有了吗？
　　而且，大晚上坐电梯，总有点怕怕的感觉。
　　使劲摇了摇头，果断转身从楼梯口走了上去。张月灵的家住在四楼，那就意味着，他想要拿衣服就得爬上一段楼才行。
　　叹了口气，心里稍微抱怨了一下自己为啥要住这么高之后，他开始轻手轻脚的从楼梯爬上去。
　　为了不惊动别人，也只能这么小心了。
　　不过……
　　张月灵满脸奇怪的看着周围紧闭的房门，眼中闪过一丝疑惑“奇怪，今天会不会安静的过分了点啊！难道是什么节日所以都出去了？而且……”他耸了耸鼻子“为什么有一股死耗子的味道，不会是谁家又放了老鼠药吧？”
　　“真是没事找事。”无奈的摊了摊手，没多在理会走了上去。
　　终于，来到了自己房间的楼层，张月灵轻脚慢步的走到房门口。
　　“还好没人。”心里暗道一声，手对着门把轻轻一拧，咔嚓一声，门打开了。
　　“幸好当时急着出门忘了关门，不然今天可就进不来了。”
　　轻轻推开房门，张月灵正想走进去，突然，一声低沉的咆哮声从他后面响起，随着咆哮声还有正喀吱喀吱的咀嚼声。
　　“这声音……”转过头，这声音是从他家对面的邻居家传来的。
　　张月灵依稀记得，貌似自己的邻居貌似姓马，是一个有些秃顶的中年男人。
　　对面的房门只开了一个门缝，邻居的影子从缝中透出，从影子中看来，邻居好像是在吃什么东西一样，而且边吃还有呜咽的声音随之传出。
　　那东西看起来长长的，好像是一个猪蹄。
　　“原来是猪蹄啊！”他摇了摇头“吃个猪蹄也可以叫成这样，真是服了。”
　　转头踏入房门，轻轻搭上门，一个咔哒的关门声响起。
　　而在这时，就在咔哒声音响起的同时，邻居的影子突然一怔，他鼻子用力的耸了耸，摇摇晃晃的站起了身体，一步一步的走了出来。
　　在行走的过程中，他把手上的猪蹄扔了出去。顿时一声东西落地的啷当声响起。
　　掉落在地上，那东西的影子从门缝中传了出来。
　　如果此时张月灵再看的话，会发现这其实并不是他想象中的猪蹄。
　　它是……
　　一只人手！！
　　这只人手上还沾着斑驳的血迹，以及手臂上还有参差不齐的咬痕。
　　在人手的中指上还有一颗金黄色的戒指，如果他再仔细看的话，会发现，这颗金黄色的戒指，就是邻居马先生的太太经常戴的那枚戒指。
　　可惜，此时的他已经迫不及待的进入了自己的房门中，没有发现这一切。
　　进入到自己房间里，张月灵终于松了口气，按下了电灯的开关。
　　房间的灯光亮了起来，灯光照亮了房门里的一切。
　　稍微的看了看，并没有少什么东西，看来还没被小偷先生光顾过。
　　“还好还好。”他舒了口气。松气之后，第一时间就是要去找衣服。不过动作到一半，张月灵愣了。
　　自己原本身上穿的衣服已经被雷劈碎了，而洗的那些，虽然早就干了，可是那些衣服却因为这段时间没人收，不知道被风给吹到了哪儿去了？
　　“那也就是说，没衣服穿了？”无奈的叹了口气“早知道以前就不那么懒了，分几次洗不就没事了？”
　　心里自责了一下，她摇了摇头老老实实的走到了一个大衣柜处。
　　无奈的打开了衣柜，出现在面前的并不是平常的衣服。张月灵平常的衣物其实也就只有那几件而已。
　　现在在这衣柜里的全都是他收集的动漫COS装，女仆装、水手服之类的。
　　作为一个大宅男，这些都是必备的。曾经全都是自己的大萌物啊！
　　可是却怎么也没想不到，这些衣服最后要穿在自己身上。
　　无奈的翻了翻白眼，伸手，从衣柜里面挑出了一件衣料稍微多一点的女仆装。
　　不过即便是衣料最多也仍然露出了白嫩嫩的大腿，抽了抽嘴角，不甘不愿的穿上了女仆装。
　　幸好他平时没事的时候就玩这些衣服，所以穿起来一点都不费劲。
　　穿好衣服之后，张月灵这才有机会打量自己现在的样子。走到镜子前，完整的面貌从镜子中映了出来。
　　黑色的长发披散在身后，刚刚因性别的改变而震惊没有发现。张月灵这才注意到，自己的头发竟然长到，能披散到背后了。
　　深沉的黑眸中是一片闪耀，娇小的脸蛋，精致的就如同从漫画中出来的一样，白皙的皮肤，细腻而又光滑。
　　身体看起来大概是十六、七岁少女的模样，从这少女整体的样子中还能隐约看出张月灵以前的样貌，但是却要比以前的他强的太多了。
　　身上穿着女仆装，从镜子里面看，这名少女可以说是美艳不可方物啊！
　　不可，张月灵悲哀的抹脸，如果是平常遇到这么一个妹子，他怎么也得上去搭讪，可现在问题是，这个妹子就是他本人啊！
　　叹了口气，张月灵转头接下来她必须得好好想想自己以后要怎么办，突然变成了妹子，这尼玛谁真的接受得了啊！
　　满脸苦恼的扶额，虽然经常上网的她，关于网上yy的变身之类也有接触过，可是轮到自己来，是一点辙都没有啊！
　　“今后的我，该怎么办……？”苦恼的思考着。
　　徒然间，就在张月灵沉思的时候，门外一阵敲门声响起。
　　“砰！砰！砰！”
　　张月灵闻声从沉思中回过神“是谁？”
　　然而，没有人回答，而敲门声也变得更急促了起来“砰砰砰！！”
　　“到底是谁啊？”


第四章 女武神系统！！
　　“到底是谁!”又一次问道，但是仍旧没有回答。
　　张月灵神色变得疑惑了起来，她实在想不到这么晚了到底会有谁来敲她家的门？
　　作为一个宅男，虽然有时会跟邻居们说说话，但是却并没有多大的接触，最多只是认识而已，根本不熟。
　　“难道是姐姐回来了吗？”可是想了想她又否定道“不对，姐姐不是说她最近要去山南出差两个月的吗？应该不会这么快就回来的啊！”
　　张月灵的姐姐叫张绯月，是月城大学的高级教师，因为最近月城大学这边要与山南大学进行互相交流学习，所以张绯月被派了过去，据说时间是要两个月左右。
　　既然如此，那么这敲门的就不可能是张绯月了，但是，除了张绯月，敲门的还会是谁？
　　心里虽然疑惑，不过，想着敲门声这么急或许是哪位邻居有什么急事才找她的吧！
　　她向门口走了过去，准备开门。可是，突然，敲门声停了！
　　接着……
　　“砰！”一阵巨响从门上传来，咔嚓一声响起。
　　房门的锁扣竟然一下弹开，房门倒塌了下来。
　　“怎么回事，是谁！”张月灵见状连忙向右一闪，还好躲的及时，没有被房门给砸到。
　　定下神，张月灵对着门口大叫了一声。可是刚出声的瞬间她的声音哑了，目光一下子呆滞了。
　　门口，一个满是凌乱的人影出现在她眼前，全身的衣服破烂不堪，一身苍白至极的肥肉露在外面。身体上红白色的液体流动着。
　　顺着身影看上去，张月灵的脸色顿时煞白。
　　血肉模糊的脸面，撕裂的嘴唇，苍茫色的眼珠子转动好像随时要掉下来一样，嘴边响起呼哧的哈气声音。
　　这身影，简直与生化电影中的丧尸是那么的想象……不，或许说它就是丧尸！！
　　而且……
　　张月灵双手颤抖着，她看到这丧尸身上还残留的衣物，她曾看见过，这衣物是那位邻居马先生的。
　　那也就是说……
　　她的邻居变成了丧尸！
　　而在门边，门被撞开之后，那只丧尸就站在门口，转动的眼珠子四处张望着，由于丧尸行动太过僵硬。
　　所以它是搜索了一会儿，才发现站在门右边的张月灵。
　　发现张月灵的身形，它猛地抬起头，若隐若现的嗷呜声从它的喉咙处冒出。一声咆哮，带着满身的血腥之气，以及那强烈的腐臭味，它向张月灵扑了过去
　　“惨了！快跑。”
　　眼看丧尸扑过来的身影，张月灵强压住自己心中的恐惧，转身就开跑。
　　面对这种可怕的怪物，她做出的是一个普通人最本能的反应，那就是逃！
　　她这时能想到的就是赶紧逃，逃远点。她才不想变成这丧尸的食物。
　　但是，在这种时候慌乱的转身，却只是给丧尸机会攻击而已。因为，她将后背留了出来。
　　面对逃跑的张月灵，丧尸扑哧一声上前。
　　腐烂的右手，对着她的背就是一把抓下。
　　不过赶好，张月灵动作还是要稍快一步，险险的躲过了丧尸的爪子。
　　可是虽然没被抓中，但她的背也被丧尸的手一掌拍到，身体瞬间翻滚了出去。
　　丧尸的力量是人类的数倍，这一点从它能将门给弄倒就能看出。
　　而张月灵被这丧失的一掌击中，身体翻滚撞到了墙壁的衣柜之上。
　　“好疼……”一阵呻吟声从她的口中发出，手捂着背哀叫道。可这丧尸才不会管她到底有多疼，叫得有多惨。
　　直接扑了上来，双手对着张月灵就一把抓了下去。
　　而此时因为疼痛，张月灵根本没有反应过来，她只能扭动身体，使自己躲过丧尸的致命攻击。
　　但，丧尸的手却仍然刺进了她肩膀之中，血液从她那白嫩的肩膀上溢出，将肩膀染红。
　　嗷呜~感受到张月灵身体中流出的，鲜活血肉，丧尸发狂般的一吼。张开了它狰狞的大嘴，咬了下来。
　　“可恶！”张月灵忍疼大叫一声，也许是关键时刻爆发的潜力，她另一只没受伤的手猛地挣脱了丧尸的控制，一把将它的头抵住。
　　手臂颤抖着，丧尸的力量实在是太大了，张月灵现在根本就无法与之抗衡，手臂的力量在慢慢减弱，她甚至已经能闻到丧尸口中传出的那股恶臭味了。
　　“要死了吗？难道我要死在这种怪物的手上？不要！才不要，我才不要死，我还不能死。如果我就这么死了，姐姐回来怎么办？不！我不能死啊！”
　　突然间…
　　一声犹如泉水流动的轻吟声响了起来，七彩的光芒从张月灵的手臂之上亮起。
　　“叮！系统提示，发现死灵诅咒的入侵！系统激活，灭杀开始……警报，系统宿体受到威胁。系统自我防护开启，幻想女武神系统开始运作！”
　　“系统运作开始，主体启动！启动人物为——”
　　砰！一声巨响。
　　一条白皙的大腿突然踹到了丧尸肚子之上，强大的力量使得丧尸的身体翻滚老远。
　　一个身影缓缓的从地上站了起来……
　　束起的紫色长马尾，傲人的身材，白皙的肌肤，杀伐果断的眼神，冷凝的面容。
　　“启动人物为，生存于末日中的女武神——毒岛冴子！”
　　毒岛冴子，不！应该说是变身为毒岛冴子的张月灵。脸依旧上自己那张已经精致至极的脸，但身体却全然变化，身上原本的女仆装也变成了水手服。
　　中不知何时多了一把闪亮的木刀，还有，她感受到了，自己体内突然强大的力量。
　　突然，一声脆响传至张月灵的脑海，骤然间四周的一切都静止了下来。
　　一个犹如游戏面板的东西出现在了她的眼前。
　　幻想女武神系统，人物属性。
　　姓名;张月灵(系统提示，此数据仅作参考，系统宿主不可完全依赖。）
　　力量；10
　　体力；100
　　速度（移动速度+攻速）;10
　　技巧；5
　　综合战力；6~8
　　“幻想女武神系统这是个什么？游戏…？主神…？大圆球…？”看着面前突然出现的面板，张月灵愣了一下。
　　不过，好像这系统并没有自主意识，所以并没有回答她的话。无奈张月灵只能摇摇头，她再次将视线看向这面板。
　　这时，面板右上角一个红色的小横条吸引了她的注意力。张月灵将眼睛看过去，意识一动。
　　她自己的属性面板徒然变化，犹如水泡一般化作了泡沫,而后，一阵波澜荡过一个新的面板出现张月灵的面前。
　　技能面板展示！
　　只见在这新出现的面板之上，一排排的锁形状的图案出现在上面，而在锁形状之后是一个正方形的阴影。
　　“技能面板？这个是……技能？”张月灵疑惑一声，她顺着那一排排的锁形图向下一看，一个与其她图案明显不同的图案出现在她的眼前。
　　犹如人物头像般的东西，紫色长发，冷艳面容。这不正是动漫学园默示录里学姐毒岛冴子吗？同时也是她变身的人。
　　技能，幻想变身，女武神状态。
　　末日里的女武神——毒岛冴子！
　　变身要求（幻想状态）
　　变身人物状态；
　　人物；毒岛冴子
　　力量；20
　　体力；100（与宿主同步）
　　速度；20
　　技巧；25
　　综合战力；23~25
　　“人物变身技能！！难道说……”张月灵徒然一惊“这个女武神系统是能让我变成女武神的系统？”
　　依旧无人回答，而，同时就在张月灵沉浸于这系统的震惊之时。
　　四周，所有的面板骤然消失，四周的一切又一次恢复了现实。
　　对面，那被打翻的丧尸也从地上爬了起来。
　　暴怒一吼，带着强烈至极的血腥之气，它再次朝着张月灵扑了过来。
　　看着冲袭过来的丧尸，不知道是因为突然出现的系统给了她勇气，还是因为自己的姐姐。这一次，张月灵没有再想要逃跑，她直直的看盯着丧尸的动作。
　　顿时，一段信息出现在脑海。
　　丧尸
　　等级；1
　　力量；30
　　体力；∞
　　速度；5
　　技巧；5
　　综合战力；18~20
　　三倍于普通人类的力量，体力比起人类来更是无限。
　　不过缓慢的速度以及那根本就没有的技巧，丧尸的真正战斗力比起毒岛冴子还要差很多。
　　来不及多想，她缓缓举起了手上的木刀。
　　猛地动作起来，身形移转，以比丧尸还要快的多的速度冲了上去。
　　迅速的来到了丧尸身前，手上木刀猛地一转，毒岛冴子那超越普通人的力量爆发，木刀用力刺出，如闪电般的刀影划过空中。
　　“嗷呜~”随着丧尸咆哮的一声响起，然后就只听扑哧的一声，鲜血渐渐的从木刀上流到张月灵手上。
　　而在木刀的另一头，刀尖从丧尸的头部另一方穿出。丧尸的身体猛地抖动了一下，然后慢慢停滞了下来。
　　张月灵轻轻站立起身体，手一动将木刀从丧尸的身体中抽出“如果有来世的话，希望你能够作为人活下去！”
　　砰！丧尸的身体倒在了地上。
　　倒地的丧尸，张月灵松了一口气。总算结束了。
　　‘恭喜宿主杀死丧尸获得体力值+1’顿时，张月灵只感觉一股热流涌上心头，应该就是系统所说的体力加一吧！
　　心中暗道了一下，张月灵便不再理会。她眼睛紧紧盯着地上的丧尸尸体。
　　“为什么会出现丧尸，而且为什么会没人发现？”
　　脑海中杂乱的思绪涌动，突然间，她想到了一个可能。
　　一个让她从内心感到恐惧的可能。
　　为什么邻居会变成丧尸？为什么这栋楼会这么安静？为什么周围会这么安静？为什么楼下会有如此浓的腐臭味道？
　　现在，这一切的一切结合起来。那就是有可能是……
　　这栋楼，甚至楼外的人，都变成了丧尸。
　　而，丧尸的来源。张月灵很容易便想到了，那个让她感到极致恐惧的可能。
　　那就是，曾经流行了很久的传言——末日！
　　就在这时候……
　　“嗷呜！”恐怖至极的咆哮之声，突然从这栋楼中响起。
　　张月灵猛地一抬头“这声音，难道真的是……”


第五章 丧尸？末日？
　　身体猛地一震，张月灵不可置信的看向外面，那声音……刚刚才和丧尸大战过的她当然知道是什么，那是丧尸的吼叫啊！
　　然而，这声音却在楼中响起，而且明显还不止一个声音。那也就是说，事情真的可能如她猜想的一样，世界——末日了！
　　张月灵心下猛地一沉……
　　姐姐张绯月怎么样了？她身在山南，也不知道那边是不是也会有丧尸出现，而且她也没有女武神系统，如果出现的话，那她……
　　张月灵心中阵阵不安，而且不止她姐姐，她的叔叔张天辉一家也是居住在月城的，就在张月灵这边小区的不远处，大概十分钟路程的一个小区。
　　如果这里有丧尸的话，那边必然也会有啊！
　　想到这儿，张月灵一把收起了木刀向外面跑去。姐姐那边她现在去不了，但是无论如何也不能让堂妹他们出事啊！
　　张月灵的父母在她很早的时候就因为一场事故去世了，她是跟大自己两岁的姐姐一起相依为命生活的，那时候的她们都只不过是十一、二岁左右的小孩子。幸亏有叔叔张天辉一家时常的照顾才能一直挺下来，直到后来张月灵姐弟大学毕业。
　　当然，张天辉也曾提过要她们直接入住自己家，可是被张月灵姐弟拒绝了，因为她们想要守住自己最后的家。
　　后来姐姐张绯月在月城这边找到了一份当导师的工作，而弟弟张月灵也被动漫给迷上变得宅了起来，由此，虽然她们仍然是与堂妹家时有联系，但也不像以前那么来往紧密了。
　　可是，即便如此……张月灵仍然很感激对她们姐弟一直照顾的张天辉一家。所以，她绝对不能让叔叔家里出事。
　　猛地跑出房门，只见在张月灵房门外的楼梯上，一个个摇晃的身影从上面走了下来，口中留着鲜红的液体，是丧尸们！
　　她们被张月灵这里刚刚的动静引了下来……
　　紧了紧手中的木刀，张月灵退回了屋子里。这么多丧尸，她知道自己一人无论如何也不会是那些丧尸的对手。
　　将那损坏的门再次立了回去，张月灵从周围移来了柜子、桌子等物品将它挡住。
　　做完这些后，她眼睛四处张望了一下，想看看有什么还能用上的东西。突然，她的眼神落在了自己平时晚上通宵玩电脑时，盖的那层被子上。
　　看了看这被子，她回头望了望窗口。如果把这被子当绳子用的话……但是她很快就摇了摇头。张月灵的家是在四楼，如今用这被子充当绳子长度明显不够。
　　张月灵思考了一会儿，她转身想要从衣柜里拿出那些自己收藏的衣服，跟被子搭接在一起，这样说不定会够长。
　　可是，这时候……砰砰！砰砰！一阵阵剧烈的拍门声从门上响起，是丧尸们到了。
　　张月灵神色一急，来不及了！
　　而同时，喀吱的声音从门口传出，那是桌子柜子等物品被推动的声音。此时在顾不得其它。
　　张月灵一把将那被子拿起，手拿着被子的尾部用力一甩，借着现在自己变身状态中的两倍于普通人类的力量，她很快便把被子甩成了一根绳子状。
　　而后，张月灵急忙冲到窗前，一把将窗子打开，她将绳子绑在窗户中间的那根铁柱上。自己拿着被子另一端向前一跳…
　　在张月灵跳出去后，房门口，砰的一声响起。房门再次坍塌，一群狰狞着面貌的丧尸出现在窗户旁。
　　“嗷呜…”丧尸门一冲进门，转动着僵硬的头部左右看了看，除了房间里那被张月灵杀死的丧尸尸体之外就没有发现别的东西了，没有智慧的它们也没有要查看的意思。咆哮一声，便齐齐冲到了那被张月灵杀死的丧尸身体边，低下身子一口一口的撕咬、吞噬了起来。
　　而在它们拼命撕咬的时候，一双眼睛从窗口旁边露了出来。
　　是张月灵，她刚刚并没有跳下去，而是抓住了窗户旁边的下水管道，躲在一旁。被子也只是为了固定住自己的身体不掉下去！！
　　将近三分钟的吞噬，很快那头被张月灵杀死的丧尸就被撕咬的连骨头都不剩了。
　　看着丧尸们吞噬的身影，张月灵眼中满是厌恶，但是她却不能发出任何声音。
　　过了很久，终于当丧尸们血足肉饱之后，它们开始缓缓的退了出去。
　　在最后一头丧尸退出去，又过了很久之后，张月灵从窗口一下跳了进来。灯光早在刚才丧尸们冲进来的时候就被张月灵关了，现在她也不敢再开启。只能摸黑了。
　　小心翼翼的从衣柜中将自己的那些收藏拿出来，张月灵眼中满是心痛，天知道她为了收藏这些花费了多大心力吗？可是，现在也管不了那么多了。摇了摇头，她将这些衣服一件一件的搅成绳子状，接到被子上。
　　花了差不多十多分钟的时间，张月灵终于做好了这一切。再次将搅成绳子状的被子扔了下去。
　　张月灵不再多想，随手用一件衣服将木刀绑在腰间，她抓住那用衣服以及被子连成的绳子轻轻向下一跳。
　　顺着绳子一直滑到了楼底，也就是张月灵最先苏醒的地方。
　　落地之后，张月灵看了看左右，这里是楼层后面，要想从小区出去那就必须要绕过前门，不过想想，刚刚她在进去之时并没有遇到丧尸，那前面应该是没有危险的吧！因为丧尸基本上都是集中在楼上。
　　这样想着，张月灵一把将腰间的木刀拔出，紧紧的捏在手上，向楼层前面跑去。
　　踏踏、踏踏的跑步上在这清冷的小区中响起，张月灵从小区前方的花坛后面跑了出来，刚刚她果然没有猜错，丧尸基本上都是集中在楼层中，而楼层下面却没怎么遇到。
　　虽然她还是在行走的过程中遇到了一两头游荡的丧尸，不过靠着敏捷的身手。她从那些丧尸的身旁绕了过去，一直来到小区的花坛处，前方不远就是小区的出口了。
　　但，就在这时……
　　张月灵的脚步猛地停了下来，在她的前方那花坛之上，一具年轻的女尸躺在上面。全身鲜血侵染，身体上还有着咬痕。
　　看来她应该是被丧尸咬死的。
　　那具女尸穿着短裙倒在花坛上，穿着黑丝，性感的大腿露了出来，顺着大腿看上去还有那白色的内裤暴露在空气之中。
　　然而面对这种场面，张月灵却没有任何反应，不止是因为她自己变成了妹子。
　　更因为此时那具女尸……她的前半身慢慢的立了起来！
　　脸部之上，一块血肉掉了下来，嘴唇撕裂拉扯成了一个诡异的形状。灰白色的眼珠子在眼中转动着，口中发出哈啊~的呼气声，这具女尸尸变了。
　　张月灵后退了一步，手上的木刀紧紧的握在手中，她没有轻举妄动，要是一不小心把丧尸都引出来就糟了。
　　轻轻举起木刀，一步一步慢慢的靠近，现在最好的做法就是在那丧尸完全尸变之前，将其爆头，用前面杀先前那头丧尸的方法，一鼓作气杀掉它。
　　此时，这具母丧尸的动作越来越明显，她马上就要尸变完全了。
　　张月灵也已经到了她身前两三米之远……但是为了以防万一，她决定再近点、再近点。
　　骤然间，异变发生，那具母丧尸在清醒过程中，猛地张开大嘴，她这是要咆哮出声。
　　张月灵猛地一惊，现在再也顾不得留手了，她急冲上前，手上突然用力，带着呼哧的声音木刀快的犹如闪电一般，一刀刺入了母丧尸的口中。
　　一把，将母丧尸的叫声堵在了嘴里。同时，木刀用力往上一挑。只听，咔嚓一声断裂的声音响起。
　　母丧尸的头，被木刀一刀挑了出去。而失去头颅，母丧尸的身体又再一次的躺倒在了花坛上面。
　　‘恭喜宿体获得体力值+1’系统的声音响起。
　　张月灵轻轻松了口气，她发现自己变成了毒岛冴子状态时，不但动作变得冷酷迅速，就连内心也变得冷静起来，不在像先前那般惊慌失措了。
　　而且……
　　她的内心中，竟然还生出了一种，淡淡的刺激感。貌似连毒岛冴子的暴力倾向的性格也继承了。
　　将女丧尸干掉之后，张月灵看了看左右，在确定自己刚刚的动静没有吸引来什么丧尸之后，她再次向前行走。
　　绕过了花坛，小心翼翼的走了大概两三分钟之后。张月灵终于来到小区的最后一道关卡，也是可能会是最危险的一道关卡。
　　那就是，小区的正门！
　　躲在树后，张月灵看着小区的正门处…在小区的正门，两具身穿破烂保安服的丧尸在小区门口游荡着。
　　“果然，连小区保安也变成了丧尸。”看着小区门口的两具丧尸，张月灵的眉头深深的皱了起来。
　　“虽然早猜到门口的保安会变成丧尸，可是……为什么会有两只啊！”张月灵在心中哀叫一声，平时不都是一位保安的吗？
　　她直直的盯着门口“到底要怎样，才能在不惊动其她丧尸的情况下出去啊……？！”


第六章 系统提示…
　　眉头紧紧的皱着，张月灵脑中思索着，即使她现在变成毒岛冴子状态可以对付丧尸，但是比起真正力量，她还是要比丧尸要弱。
　　如果不是靠着毒岛冴子在末日中曾生存过的技巧，张月灵或许连真正对付一头丧尸都做不到。
　　可是，即便她获得了冴子关于末日生存的技巧，再加上冴子的力量，但能对付一头丧尸已经是极限了。
　　因为她根本就无法分出身来对付另一头。
　　别看张月灵前面对付那两头丧尸时，基本上都是一招秒杀。
　　可那也是建立于丧尸速度慢，无法躲避攻击的情况下。
　　然而现在有两头丧尸，速度慢这个弱点明显被弱化了。因为张月灵无法保证，不在自己对付其中一头丧尸的时候，另一头不会攻过来。
　　对付丧尸，必须要谨慎、谨慎、再谨慎……因为一不小心将要付出的是自己的性命。
　　张月灵很好的从毒岛冴子那儿继承了这个特点，所以她没有冒险，而是选择观望中。
　　她紧紧看着门口处那两只丧尸的动作，心中暗暗思量着。
　　前面，只见这两只丧尸好像还保持着生前的习惯，在小区门前，一左一右交叉走着，走到头后再反身又相对而走。
　　看着犹如仍在巡逻的丧尸，张月灵垂眸眼中深思着。突然，她眼睛看到了自己脚前方的不远处，一颗脸部全是血液，狰狞的头出现在那儿！
　　这个是，先前的女丧尸的头。没想到竟被张月灵一刀挑到了这儿。
　　见着脚边头颅，张月灵心中不由得暗暗心惊，毕竟突见一颗狰狞的头颅出现在脚边，是谁也会害怕，还好她接受了毒岛冴子的一部分性格，很快就将自己的心惊压下。
　　现在这种时候，如果不能做到冷静的话。那么她只会死的更快。
　　忽然，张月灵眼前一亮，她想到了一个好主意能够将丧尸分开。
　　眼中精光一闪，嘴角拉出一个笑容。张月灵身形开始动作起来。
　　深秋的天空，天上蒙着一层淡淡的黑雾，虽然月光仍然能照射进来，但是比起普通时候却要黯淡了不少。
　　此时，在张月灵居住的小区门口。那两头丧尸仍然保持着生前的习惯，孜孜不倦的来回一遍一遍的巡逻在小区门前。如果忽略它们破旧的衣服、鲜血淋漓的身体，它们会是两个看起来及其尽职的守卫，或许还能得到上司的加薪呢！
　　不过，可惜的是它们不是生人，它们索要的工资只能是人肉。所以，它们不是最尽职的守卫，而是最凶猛的猎杀者，即为——丧尸！！
　　然而，今夜，猎杀者与被猎杀者却要发生翻天覆地的变化了。
　　在又一次巡逻到尽头时，两头丧尸正要再次掉转方向，突然其中一头丧尸身形一顿。
　　它没有再返回，而是继续向前走了过去，走向了一边的小林子里。
　　变成丧尸之后，基本上是没有了智慧，所以另一只丧尸虽然看到了这只丧尸的离去，却没做别的，仍然在那儿来回走动着。
　　而这边，那只离岗的丧尸处，一只鲜血淋漓的头颅被挂在了它前方不远的树上。看到这头颅的一瞬间，丧尸嗷呜一声嘶叫，朝着头颅猛地扑了过去。没有智慧的它根本就没有想过为什么会有一只头颅出现在树前？也没有想过，为什么先前会有血滴甩落在它脸上，而把它吸引了过来。
　　它现在只知道，将前面这颗头颅咬碎一口一口吞噬殆尽，脚下虽然快速的移动着，可是僵硬的身体却限制着它的移动速度。跑了将近一分钟时间，它终于来到了树前，完全不顾及其她东西，丧尸一把张开大嘴就对着这头颅撕咬了过去。
　　然而，就在此时。
　　树木之上，一把被削磨得锃亮的木刀从树叶中露出了身影，淡淡的月光照在上面，反射出点点寒芒，这是一把能够杀人的木刀。而事实上，死在这木刀上的丧尸也不计其数。
　　树下，丧尸双手抱着那颗满是鲜血的头啃着，根本就没有发现树上的一切。
　　突然，树上的木刀猛地一动，刀尖直指丧尸头顶，刀身轻轻一颤就要刺下。
　　可，就在这时！
　　树木突然一颤，木刀的刀身在空中，不由自主的停滞了片刻。而后再次刺下……
　　可是，就是这半刻的停滞，最好的时机已经过去，只见那只丧身体猛地抬头，身形一动，竟与原来的位置偏了半步。而就因为这半步的偏差，木刀直直下落，犹如切瓜一般的声音响起，长长的木刀狠狠的刺入了丧尸的左肩中，将它的身体贯穿。
　　但……这并不致命！
　　身体被刺穿，那丧尸一声咆哮，它身体向后一退，右手将手上那颗头扔了出去。接着，一把将木刀抓住，用力向下一拉。
　　三倍于人类的力量果然非同凡响，只见树木之上一阵抖动之后，张月灵措不及防下，竟被一下扯了下来。
　　身形暴露，张月灵也不慌乱，她身形轻轻挪转，双脚落地。而后，一把将木刀从丧尸身体中拔出并急速闪开。
　　退之丧尸大约十米远的距离，张月灵口中呼呼的喘着气“可恶，差一点就能干掉它了！没想到竟然会在这种时候出现系统提示。”
　　原来在刚才，张月灵手上木刀本来已经准备完毕，只要将木刀从这丧尸的头顶刺入，就能将这丧尸解决了。
　　可是，却偏偏在那关键时刻，来了系统提醒……
　　‘叮！系统提示，宿体体力值即将无法维持变身，变身时间还有五分钟……请抓紧时间解除变身，否则系统将会强制解除变身’
　　就是因为这样的一个提示，使得她没有反应过来，身体不由自主的一滞，使得树木晃动木刀停顿，从而才会失手。
　　“变身竟然有时间限制，而且体力值竟然就是限制，为什么这种东西不给点提示啊！？”张月灵心中大骂道，可是现在尽管她再怎么骂，也是无济于事了。
　　张月灵无奈，说起体力值，原本她也有看到，可是因为系统并无提示，所以她根本就没在意，如今才知道原来体力值竟然就是变身的限制。
　　事到如今，还有五分钟，不！在她发呆的这段时间过去，已经是不到五分钟时间了。
　　“看来，必须要快点解决它了啊！”看着丧尸张月灵轻声道。
　　说罢，她举起木刀，打算对丧尸的右手出手，先前的一击虽然不致命，但是也给丧尸的左手造成了极大的伤害，失去力量。
　　即便丧尸的恢复能力再强，那也绝对不可能瞬间恢复的，所以现在只要将它另一只手卸掉，那么它就只能任人宰割了。而且比起攻击额头，攻击手臂将会受到的反噬明显会更小。
　　可是就在张月灵将要动手之时，异变突然发生。
　　只听不远处咆哮之声顿起，那原本在门口徘徊的另一丧尸竟然也因为这边的响动动而被吸引了过来，而且已经很近了。
　　张月灵神色一愣，然后很快就回过神，她暗自一声道“不能再做别的了，必须一击即杀！”
　　想罢，就见她身体猛地向前一冲，急冲的身形就像黑猫袭向猎物一般，迅速而优雅。
　　面对张月灵的急速冲袭，丧尸张开了它另一只没有受伤的手臂，五指成爪一爪抓下，带着强烈至极的血腥味对着张月灵袭来。
　　同时，另一侧的丧尸也已经来到了她们三米处，张月灵必须快速解决了！
　　皱着眉，张月灵的身形突然微微一滞，木刀刀尖向上，猛地一把刺了上去，被磨得及其锋利的刀尖，嗤的一声将丧尸的手掌刺穿。接着，她猛地一用力，刀身向外一拉扯。强力爆发，丧尸的整只右手都被甩了出去。
　　此时，另一只丧尸，已经来到了她们两米处。
　　张月灵三步大踏，出现在失去右手的那只丧尸身前，木刀举起，用力砍下，两倍于普通人的力量，一刀便将丧尸的头颅砸裂。鲜红的鲜血，以及乳白色的脑浆，交融在一起喷涌而出，将木刀渲染。
　　而现在，另一只丧尸，也已经来到了一米之内，它举起了利爪，对着张月灵的后背爪下。
　　丧尸的力量是普通人的三倍以上，要是这一下被抓实了，张月灵的后背非得骨头断裂不可。
　　而且，变身时间的降临也会让她陷入死局。
　　然而，就在这关键之时。
　　张月灵突然一把下伏，拿刀的右手撑地，双腿一挑，一个空翻跃出。而同时，她左手也不停歇，一把抓住了地上，那被断手丧尸咬得凌乱不堪的头颅，向后一甩。
　　砰！的一声响起，丧尸的手爪，一爪抓在先前的头颅之上，五指深深陷入头颅之中。
　　而此时，张月灵也已经空翻完毕，她身体下蹲着面部朝着丧尸。见此情形，她大叫一声。
　　“好机会！去死吧！”
　　木刀从下至上直刺出去，急速刺出的木刀，就如同一条捕食的毒蛇一般，迅猛而又快速的穿过了丧尸的手爪，然后……噗！一声鲜血喷涌之声响起。
　　木刀从下至上，从丧尸的下巴刺穿，同时穿过了头部。
　　身体猛地抽搐了几下，那丧尸也只能不甘的倒在了地上。同时，张月灵也是因为体力的消耗过大，缓缓的瘫坐了下来。
　　‘恭喜宿主体力值+2’
　　脑海中系统的电子音又一下响起。
　　‘提示，宿主体力值不足，毒岛冴子变身解除。”一阵光芒从张月灵身上亮起，之后，她身体上原本的紫色长发慢慢消散变成了深沉的黑色，水手服也随着紫发的消散而变成了带着鲜血的女仆装，张月灵的变身解除了。
　　可是，就在张月灵变身上解除之后。
　　系统的提示音又一次的响了起来……


第七章 系统任务？
　　“系统提示，由于宿主体力值小于五，无法维持幻想状态，所以你将在在体力值再次恢复之前无法变身。当您体力值恢复之后将会自动变回幻想状态，体力回复时间为一小时，请耐心等候。”
　　“无法变身！”听闻系统的声音，张月灵猛地一惊，开什么玩笑。如果无法变身的话她用什么去救她的亲人。
　　不过好在，很快系统后半段声音传出。她的心情稍稍得以平复。但是，一个小时的时间……
　　张月灵的心中还是有些不豫，毕竟是一个小时的时间啊！虽然这时间看起来不长，随便两三集动漫就能消耗掉。但是对于末世这种世界，短短的一个小时也足以张月灵被丧尸分尸千百遍了。
　　“不能在待在这儿了，必须找个安全的地方。”张月灵现在全身无力，而且变身又失效。如果再出现一头丧尸，那就真的死无葬身之地了。
　　然而，就在这时。张月灵的身体突然一震，她感觉到了自己的身体好像少了什么东西。
　　突然，她神色一惊，急忙朝自己身体异样的地方摸去“嗯……嗯？原本突起的咪咪，竟然不见了？”张月灵脸上一喜，难道是可以变回来。
　　“既然如此，那么…”她手向下一抓，摸索半天之后。
　　“怎么还是没有？”张月灵脸上的喜色徒然一变，满是沮丧。
　　“难道说……”这时，他好像想到了什么，猛地抬起头“先前的我并不是单单的变成妹子。而是为了适合变身女武神之类，所以才被系统做了改造。那也就是说先前的妹子状态，其实就是我的幻想状态。”
　　“那，我是不是可以这样想，现在变成平胸的我也是一种状态。那么如果我能够完全掌控系统，或者说掌控到一种状态之时，那我是不是也能将平胸的状态去除，而变回男人？”这样想到，张月灵脸上不由得一喜。
　　可是很快他的眼神就黯淡了下去，因为这种事情根本就无法预见。到底是不是真的如他所想的那样，那就得等到他真正掌控系统之时才能得知了。
　　…………
　　月城，张月灵居住的小区之外，淡淡的月光从黑雾笼罩的天空照射下来，圣洁月光照在月城上，使得这座小城表面就像蒙上了一层轻纱一般。
　　站在小区外的街道上，张月灵的双眼瞪得老大，眼中是震惊到了极点的神情。
　　因为，在这圣洁月光照耀下的月城，曾经被称为月之故里的月城，竟然变成了，犹如地狱一般的杀戮场！！
　　凌乱的街道，鲜血渲染在大街之上。即使是夜晚，周围的店铺也依然打开着，可是里面却没有开店的老板，只有一具具被丧尸啃烂的尸体瘫倒在店面中，血液顺着那些尸体的身上流到了大街。
　　街上面还有着三两只的丧尸移动着，看那些丧尸身上还流淌鲜红的血液的伤口，应该是后来发生尸变的丧尸。
　　张月灵心中猛地一跳，即便已经猜到了末日的到来，可是，看到如此的场面，她还是难以镇定下来，毕竟以前的她只是一个普普通通的宅男啊！
　　深呼吸一下，好在有先前对付丧尸时的经历，使得张月灵多少还有些准备。使劲晃了晃脑袋回过神。看着街上这惨烈至极的画面，张月灵的心情也变得愈加沉重了起来。街上都变成了这个样子，那么，叔叔她们会不会也……？！
　　张月灵有些不敢在想象下去，她吐了口气，对自己安慰般的说道“放心吧！叔叔堂妹她们肯定不会有事。”虽然话里这么说着，可是她的语气很迟疑。
　　“看来，我得要快点去看看了。”张月灵眼中神色一定，她双手紧紧一握，身形开始猛地向前冲了出去。
　　来到街前，身体一个打滚滑到了街上的一辆小车旁边，借着小车挡住自己的身形不被丧尸发现。
　　做完这一切，张月灵再次深吸了口气。解除了变身，现在的她就是一个战斗力没到10的渣。别说对付丧尸了，就连想要不被丧尸发现都很费力，所以她必须小心。
　　本来，现在她最好的做法应该是找一个安全的地方躲起来，等待变身限制的结束，可是如今看到了这街上的惨状，她迫不及待的想要去叔叔家看看。
　　她想要知道，她们……是否还活着？
　　轻轻挪动了下身体，张月灵顺着小车的窗户处一步一步移动着，突然，她的身形微微一滞。脑海中，一个声音传来！
　　叮！的一声响起，电子音又一次出现！
　　‘系统提示’
　　系统任务，要求宿主要在再次变身前到达其叔叔家。任务难度，一星。完成任务获得奖励，变身技能解锁名额，+1。
　　宿主是否接受？
　　“任务！！”张月灵神情一愣，她没想到这个系统竟然还会像游戏一般会出现任务。“不过，变身技能解锁加一，那不就是意味着我除了毒岛冴子又可以变身一位动漫中的女武神角色。虽然对会变成妹子这个设定多少有点不爽。但是，接受了。”
　　“无论如何……我都一定要到叔叔家的！我绝对不允许自己的亲人受到伤害。”
　　‘叮！系统提示，宿主接受一星任务，任务时间为30分钟！任务提示……请小心不要死在丧尸手上。’
　　“我才不会死！”心中大声喊道，张月灵眼中闪过坚定，她会活下去的。
　　心中暗下决心之后，张月灵身体开始向前快速移动起来。必须要快点才行，因为她刚刚看到丧尸竟然在朝这边走过来。
　　穿过了一辆又一辆小车…
　　还好这条街并不算长，而停车的又比较多。所以借着小车的掩饰，张月灵很安全的就来到了街角。
　　她叔叔所居住的小区，是在这条街出去，右转，穿过红绿灯直走五分钟左右的朝阳小区。
　　若是按照平常的速度，张月灵大概走个十分钟左右就能到达了，但是，现在却不同。因为有丧尸的存在，她的速度根本就不敢太快。
　　小心翼翼的绕过最后一辆小车，眼看张月灵就要转弯走人之时。
　　突然……
　　一阵剧烈的咆哮声从她身旁响了起来，张月灵猛地一下后退，定睛一看。
　　竟然是一只刚刚尸变的丧尸！
　　看着趴在小车的驾驶座上的丧尸，他应该是原本的司机，被丧尸咬死后。刚好在张月灵来到她身前的时刻，发生了尸变。
　　“快走！”张月灵心中暗道一声，她再顾不得掩藏，一把从车后跳起，转向拔腿就跑，因为她知道，这刚刚尸变的丧尸咆哮，必定会将其她丧尸引过来。
　　即使丧尸的速度不快，可如果她被这些丧尸包围了，就算她比丧尸跑得再快也无用了。
　　果然，就在张月灵身形跳起的同时，那些丧尸也猛地一声大吼，张开了那狰狞的大嘴，冲了过来。
　　而张月灵此时也来不及想其她，她飞快的向前跑着，三两步跑到了转角处，她身形微微一滞，而后猛地右转。
　　可是，骤然间张月灵双眼瞳孔一缩。
　　竟然在转角后……还有一只丧尸的存在！！


第八章 猎魔师……黑雪！
　　这只丧尸在看到张月灵出现的一瞬间，稍稍愣了下而后猛地张开大嘴，紫黑色的牙齿闪烁着寒光，点点的口水从嘴中流出，好像要迫不及待的将张月灵吃掉一般！！
　　张月灵神情呆滞片刻，果断转身……闪人。
　　可是，她身后三只追逐她的丧尸堵了上来。
　　“这回糟了，没想到刚一开始就被丧尸给堵住了！”张月灵心中暗道一声倒霉，她抬头看向自己身后，又看了看身前。
　　两边的丧尸已经慢慢的围堵了上来，如果不出意外的话，张月灵可能就要变成它们的口中之食，说不定不久后就会变成它们的同类。
　　但是……
　　张月灵眼中光芒一闪“不行！我不能死，绝对不能死，我不能坐以待毙！！”她轻轻举起手中的木刀，虽然变身状态消失了，但是那把木刀却留了下来。这是张月灵最后的武器了。
　　手上还是有些颤抖，虽然刚才已经杀了四头丧尸，可那毕竟是以毒岛冴子的力量做到的。算起来，现在才是她真正的面对丧尸。
　　以前的她毕竟只是一个宅男，面对丧尸这种让人恐惧的东西，要说不害怕，那怎么可能？
　　“不！我要冷静，现在仔细想想，既然刚才我能杀掉丧尸，那么现在也一定能。不论是何种状态，杀死丧尸的那个人始终都是我啊！”
　　倏的，张月灵眼神一定。她直直的看向自己正前方那一头丧尸，眼中紧盯着丧尸的身形移动。她身后的丧尸已经完全不去理会了，现在只能将眼前的这只丧尸干掉。只有这样她才能有一丝活路。
　　双手紧紧的抓着木刀，张月灵回想着，脑海中紧紧的回想着，先前变成毒岛冴子状态的自己是如何出刀的。
　　即便自己现在的力量有所下降，但是她的速度比丧尸要快一倍多，只要能够做到先前那般快准狠，她未尝不能将眼前的丧尸干掉。
　　可是……
　　先前变成毒岛冴子状态时候的她，无论是出刀的力度，技巧，角度都很完美而且时机都把握的非常好。
　　但是现在，普通状态的她却完全没练习过。现在的她根本就无法做的先前那种程度啊！
　　只是，现在已经没有办法了，无论如何她只能拼了。
　　这样想着，张月灵身形猛地一动，带着木刀向着丧尸冲了过去。半路中，木刀猛地转动，刀尖对着丧尸的头部，一刀刺出。
　　不行……她还是差太多了。
　　木刀根本只是出到一半，就被丧尸轻而易举的抓住了。太慢了，无论是出刀的速度、时机、角度，她都不行。根本就是给丧尸送菜而已。
　　抓着木刀，丧尸的手缓缓的下放，强大的力量带着张月灵一阵抖动。
　　然后，丧尸‘嗷呜’一声张开了狰狞大嘴，向着张月灵扑了上去。
　　张月灵想要后退，可……后面的三只丧尸已经近身了。她根本退无所退。
　　“难道，我今天就要死在这儿了吗？死在这些东西嘴里，变成食物……”张月灵的眼中闪过了一丝绝望，她真的不想死。叔叔堂妹她们怎么样了？姐姐呢？还有小胖，恐怕以后再也没有机会和他吐槽了吧！
　　直到这一刻，她才明白无论是她的决心下的有多大，有多么坚定。可在这末世中，只有力量才是关键，要想不死，她必须要有强大的力量，强大到任何人都无法撼动的力量。
　　但现在已经晚了，张月灵最终只能绝望的闭上双眼。
　　“真的不想死啊！”
　　‘砰！’
　　突然，一道声音响了起来，接着张月灵只感觉一阵黏糊的液体喷到了自己身上。
　　“是我的血液吗？可是为什么没有感觉到痛？”
　　“你想要闭眼到什么时候！”徒然一个声音传来。
　　冷冽至极的声音从张月灵的右方传出，那声音的冷冽瞬间令张月灵感觉好似坠入了万丈冰原一般。
　　同时，在这冷冽声音响起的瞬间，又是砰！砰！砰！三声剧烈的声音响起，接着便是东西倒地的声音传出。
　　听到这接连响起的声音，张月灵眉头一跳“不！这不是丧尸行动的声音，这声音反而像枪声。”张月灵猛地睁开双眼，眼如流光般看向她的右侧。
　　惊艳，一瞬间惊艳至极的感觉袭至她的脑海。“好漂亮。”
　　在张月灵的右方，一个亭亭玉立的身影俏生生的站立在那儿，冷漠的表情在俏丽的小脸蛋紧绷着，玲珑的小鼻子微微皱起，好似厌恶一般的看着地上的丧尸。白皙的皮肤在这充满罪恶的街上，一尘不染就如同圣洁的仙女一般。
　　这是一个看起来大约十七、八岁美丽至极少女，少女的手上拿着一把精致的黑色手枪，枪口隐隐冒着白烟。刚刚就是这把手枪响起，将这群丧尸的头部穿透，救了张月灵一命。
　　张月灵愣愣的看着少女的动作，他的神情已经呆愣住了。在关键时刻从天而降救下他的美丽少女，这可是传说中小说里才会出现的剧情啊！
　　不过，相比于张月灵的呆愣，少女的眼神倒是显得很平淡。她缓缓的走到张月灵面前，很是淡然的看了他一眼，而后便转头伸出手放在丧尸倒下的地方，没在理会张月灵。
　　淡淡的彩光出现在少女的手上，张月灵只见这少女手轻轻一捏，一道淡淡的黑气从丧尸的身体中出现，缓缓融入少女的彩色光芒之中。
　　将黑气融合之后，少女的神色显得非常享受，好像她吸收这黑气是一种大补的补品一般。
　　依次将四头丧尸都吸收了之后，少女这才转过身看向张月灵，她眉头轻皱了一下那冷凝的声音再次响起“这里是丧尸横行区，你一个普通人怎么会出现在这儿？”
　　“我家是住在这一带，所以……”虽然不知道这少女到底是什么人，但是看着对方救了自己，又是一个大美女的情况下，张月灵回答道。
　　“居住？”少女的神色中闪过一丝疑惑，她开口道“这里一个月前就被丧尸所占据，你一个普通人怎么可能居住在这儿？”
　　“一个月前？开什么玩笑！我昨天还出去逛街了呢？要不是被雷……等等！”张月灵突然一愣，他看着少女的面色并不像开玩笑的啊！神色有些迟疑，张月灵不确定的看着少女问道“请问……现在是什么时候？”
　　“公元历2013年8月13日，亦是末世降临的一个月时间。”
　　“8月！”突然张月灵好似听到了什么惊天动地之语一般，或者说这对于张月灵来说本来就是惊天地之语，因为他清楚的记得，自己被雷劈的时候，是七月啊啊！！
　　那也就是说现在离他被雷劈已经过去了一个月，难怪邻居会全都变成了丧尸。想来若不是他被雷劈中，或许会跟邻居们一样变成噬人的行尸走肉吧！
　　一瞬间，张月灵心中思绪流转。最终他只能苦涩的一叹，这一切都变化的太快了啊！
　　虽然有些不解为什么张月灵会这么惊讶，但是那少女却没有任何好奇之心，她淡淡的看了张月灵一眼说道“像你这种普通人最好还是去避难吧！要不然必定会死在丧尸手中。”
　　“多谢提醒。”张月灵无奈的一点头，眼中闪烁着复杂的光芒，不知道在想着什么？
　　提醒了张月灵之后，少女神色没有任何变化，她不知道张月灵会不会听她的话，也不知道张月灵会不会活下去，因为这一切都跟她无关。会提醒张月灵，也只不过一时兴起。
　　冷淡的转过身，不愿在多说什么。少女缓缓向另一边走去。
　　“喂！”张月灵刚从思绪中回过神，就看见少女离去的身影，他连忙叫住了少女的身影，可是话出口后，他却又不知该说什么了。
　　片刻后，张月灵抬起头“能告诉我，你……叫什么名字吗？”
　　倏的，少女的身形停滞了下来，她低头看着自己脚边那丧尸流出暗红色的鲜血，就像深红的染血玫瑰一般。
　　良久之后，她轻轻抬起头看了看前方，也许是因为缘分，也许是出于兴起，她淡淡回答道“我名……猎魔师——黑雪！！”
　　语罢，少女的身形缓缓的消失在转角。然后就是在她转角之后，一声声的枪声响起。
　　“黑雪，猎魔师？”看着少女消失的身形，张月灵收回眼神嘴里轻轻喃喃一声后，他转身朝着自己的目的地跑走。
　　“我们一定还会再见的！”


第九章 你们的痛苦，由我来解脱！
　　按着记忆中的路线，张月灵一路快跑，很快红绿灯就出现在她的眼前。
　　只要前面在走一段路就能到叔叔张天辉的家，但是……
　　张月灵突然变得犹豫了，她刚刚才知道现在离末日爆发已经过去了整整一个月，在这一个月中，叔叔恐怕早已…
　　“不！我一定要去看看。”张月灵突然一声道，她实在不愿相信一直照顾自己的叔叔会就这么死了。
　　张月灵必须要亲自去确认，而且，就算是因为系统颁发的任务，他也一定要去看看。
　　现在的红绿灯上，早已破碎不堪，没有了闪烁的亮光。斑马线上，暗红色的血液遍布，将这条路给侵染成了诡异的颜色。
　　马路上，一具具的尸体倒在地上，暗红色的血液正是从他们身上流出的。
　　张月灵皱了皱眉，但是很快她眉头慢慢的舒展了开来“这些尸体看起来并不是丧尸或者被丧尸杀死随便有可能尸变的尸体。这些尸体是，被杀死的丧尸。”
　　几乎每一具尸体的额头上都有一个暗红色的小点，这是枪击造成的。如果张月灵没猜错的话，这些尸体应该就是被黑雪干掉的丧尸吧！
　　看着斑马线上躺着成片的尸体，张月灵的眼中不由的闪过惊愕。竟然凭一己之力，就杀掉了这么多丧尸。即便是变身毒岛冴子状态中的张月灵也不可能做的，而这也从另一方面看出了，那个少女很厉害！
　　“而且，她刚刚说普通人？”张月灵眼中闪过一丝不明，喃喃自语道。
　　良久之后，她回过神摇了摇头，自从刚刚遇到那名少女之后自己就一直走神……这可不是什么好现象啊！
　　穿过斑马线一直朝前方快速的奔跑，一路上又是众多的丧尸尸体出现在张月灵的眼前，而且不止是丧尸的尸体，还有很多被丧尸化的动物尸体。这些，都是死在黑雪手上的！？
　　张月灵眼中闪过一丝疑惑，但是现在却不是计较这种事的时候，她还有更重要的事要做呢？张月灵晃了晃神，继续向前跑去。
　　终于，再又跑过了一大串的路之后，张月灵来到了她的终点站，也就是她叔叔张天辉所居住的朝阳小区，可是……
　　此时的朝阳小区早已经破烂不堪，连铁栏上都出现了一个巨大的洞，四周一片狼藉，好似发生过什么大战一般。
　　难道说是黑雪？她在这里跟什么东西战斗过？
　　好似理所应当的，张月灵脑海中瞬间就联想到了黑雪，但是很快她就摇了摇头，这里的破坏太过巨大，根本就不是普通人能做的出来的，除非是有人拿着榴弹炮之类的武器，否则不可能会造成这种破坏。而黑雪明显不可能拿着那种武器。
　　“或许是有谁把车撞了进来。”张月灵喃喃道，毕竟在末世遇见丧尸发生这种情况也不是不可能。可是，他明显忘记了，既然有车撞进来那为何没有见车的残躯呢？
　　没有再理会这狼藉的铁门，张月灵往铁门里面跑了进去。
　　她的叔叔在小区边开了个生活用品店，平时他们一家人就是居住在店面的里面。虽然店不大，但是也足以让张月灵叔叔一家过上小康生活。
　　弯弯转转跑了好几分钟，她终于来到了叔叔家的店面前。
　　但是，在看到小店的一瞬间，张月灵的手颤抖了。即便是早有想到叔叔家可能……
　　但张月灵始终不愿意相信，可是此刻，看着张天辉平时整理的整整齐齐的店面变得如此杂乱，
　　张月灵的心颤抖了。
　　因为从这倒洒了一片的商品以及，柜台上的抓痕就可以看出，丧尸来过了。
　　颤抖着身体，张月灵一步一步走进了小店中。
　　“叔叔、婶婶！”悲痛的声音从张月灵的口中响了起来。在小店的最里面，两具身体相依相偎抱在一起，他们的身上都有着凌乱的咬痕，身上血肉分离，衣服被血液侵染。
　　这些都是……丧尸的杰作。
　　张月灵紧咬着牙，突然，他瞳孔一缩。
　　张月灵看到在张天辉与他妻子的胸口，各有一把尖刀刺入了对方的心脏，这是他们自己动的手。
　　也就是说，他们怕自己变成丧尸所以，自尽了。
　　“叔叔婶婶！”张月灵手紧紧握着，手指捏的发白。即使是死，也要拥抱着对方，这样的感情，让张月灵胸中充斥了心酸。
　　紧紧的看着叔叔婶婶的遗体，张月灵久久不语，突然，她好像想到了什么猛地一声叫道“怜音呢？”
　　她摇晃着头在这店面中寻找着，7月，末日来临时正是暑假，张月灵的堂妹张怜音应该也在店里面的啊！
　　可是，找了很久张月灵她没有看到堂妹张怜音的身体。没找到堂妹的身体，那么就只有两个可能。
　　一是，张怜音变成丧尸跑了出去，祸害其它人类，成为了行尸走肉。
　　而另一种可能便是，她被人救了。
　　想到这儿，张月灵心中升起了点点希望。但是很快她的心又落到了谷底，因为第二种可能性太低了。
　　“难道叔叔一家，真的都被灭绝了吗？”张月灵紧咬着牙，脸上尽是悲伤之时，眼中隐隐有着泪光闪动着。
　　可是，就在这时……
　　在张月灵的前方不远处，她那相互拥抱着死去的叔叔婶婶突然动了。缓缓站立了起来，他们尸变了。
　　张月灵眼眸低垂着，还沉浸在哀伤之中。
　　是她来晚了，晚了整整一个月，如果她早点清醒，早点获得女武神系统，早点变身或许叔叔她们就不会。
　　“女武神系统……女武神系统。我想要力量，能够守护一切的力量，哪怕为此而粉身碎骨也在所不辞。”从来没有，张月灵从来没有像此刻一样迫切的想要得到力量。
　　因为这就是末世，丧尸的降临，亲人的逝去，使她明白了，只有力量才能让她生存下去，才能保护她所珍惜的一切。
　　而这也代表了此刻，她真正的认可了女武神系统。她终于有了那，为了活下去而寻求力量的强者之心。
　　心中下了决心之后，一瞬间张月灵感觉自己的身心好似变得通透起来了。
　　也许是因为她接受幻想女武神系统而得到的系统共鸣吧！深深吸了口气，张月灵低声一语道“姐姐，无论如何我也一定要保护你，叔叔他们已经，你可千万不要出事啊！”一瞬间，张月灵的心中变得有些惆怅了起来。
　　‘嗷呜~！’
　　突然间，就在张月灵心中思绪百转千回之时。一声与野兽嗜血吼叫相似，却又不同的吼声从张月灵的前方响起。
　　这是，丧尸那充满毁灭与贪婪的吼声。而这吼声来自，张月灵的叔叔婶婶。
　　她们完全变成了丧尸。
　　瞳孔收缩眼睛猛地睁大“叔叔婶婶！你们……”
　　原本，张天辉一家在末世来临之时，因为照顾着店面不曾出门所以躲过了死灵诅咒的侵蚀。
　　可是，对于死灵诅咒这种邪恶至极的东西来说，并非是只有照射到才会变为丧尸。
　　还有另一种感染方法，那便是传染！
　　当时小区中的很多人都被死灵诅咒所侵袭变成丧尸，它们四处咬杀同类，丧尸之毒一传十，十传百。仅仅一个晚上就将整个小区的人都感染，唯有居住在离小区居民楼有一段距离的张天辉一家没事。
　　可是即使离得再远，噩梦也终将会到来。
　　终于丧尸们循着对血肉的本能反应来到了她们的小店中，张天辉年青的时候出去闯荡过，虽然没有什么超强武力，但是却有一身力气。
　　用店里的一切可攻击物，他与丧尸周旋着。
　　可他毕竟只是一个普通人，怎么可能敌得过这么多丧尸，为了保护自己的女儿，她与妻子两人以身拦住丧尸的进攻，以至于让女儿张怜音跑了出去。
　　他们不知道自己的女儿会不会活下去，因为这是他们最后能做的事。当时，不知是由于什么原因，丧尸在咬了他们之后并没有将他们吞噬，反而是放任了他们，而丧尸则自行离开了。
　　或许，丧尸们是因为打算将两人变成同伴才弃之不理的吧！
　　然而，张天辉夫妻两却在最后一刻，为了不变成丧尸，用两把削水果的刀刺入了对方的胸膛里，以至于她们在变为丧尸之前先死去了。
　　可是，他们还是太小看死灵诅咒的毒了。
　　除了将脑海中控制人体的系统毁坏，其它方法根本就无法克制死灵诅咒。因为，它能侵占人体的大脑，完全操控人体的动作以及思想，而且更加能够对人体进行强化、自愈。
　　所以，除非是将张天辉夫妻的脑海毁灭，否则她们变为丧尸将是必定的事情。
　　只不过，因为她们提前的死使得脑海陷入沉眠，所以死灵诅咒没有第一时间侵占她们的大脑，一直拖延到现在，直到张月灵的到来。
　　现在，她们终于变化了，被死灵诅咒的侵袭成为了——丧尸！
　　手掌颤抖着，张月灵的眼中悲痛之色更甚。没想到自己的亲人连死也无法逃脱这可怕的力量。
　　轻轻抬起头，张月灵用手将垂在耳边的长发轻轻拂到身后。她现在还没有完全恢复体力值，所以并不是幻想状态，也无法变身为女武神。
　　但是，张月灵眼神轻轻一凝，面前属性板出现，体力值显示已经达到了百分之九十，那就是说她很快就可以再次变身了。
　　有了依仗之后，张月灵的动作显得更放开了些。她看着即将变成丧尸的张天辉夫妇。声音低沉着缓缓说道“你们的痛苦，你们的灾难，你们的挣扎，全都由我来解脱吧！”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第十章 变身天使—立华奏！！
　　‘叮！’这时，突然一声系统的提示声适时的响起……
　　‘系统提示，宿主完成任务。获得奖励，技能变身名额X1。是否现在开启奖励？’
　　“开启！”张月灵没有丝毫犹豫道。
　　‘叮！人物名额开启…叮！开启完成，开启人物为……’
　　‘沉寂的天使——立华奏’
　　变身角色属性显示
　　技能，幻想变身，女武神状态！
　　沉寂的天使——立华奏
　　变身要求（幻想状态）
　　变身人物状态显示
　　人物；立华奏
　　力量；30
　　体力；105（与宿主同步）
　　速度；35
　　技巧；30
　　综合战力，32~33
　　特殊技能；（技能有自带属性）
　　“GuardSkill”——攻防一体型技能，属性增值高。技能战力可增值50~200(提示；宿主体力值越高，技能战力增长值便越高。）
　　GuardSkill技能列表；
　　“Distortion”——扭曲力场。将敌方对自己的攻击轨迹进行扭曲借以躲过攻击。
　　“Delay”——波形延迟。——让自己的影像延迟，使对方看到的自己只是个残影，而真身则移动到别处发动攻击。
　　“Harmonics”——谐波。制作出与自身相同力量的分身。
　　“Absorb”——吸收。为谐波的反向技能，回收分身所用。
　　“Howling”——超频咆哮。将2体音速手刃交叉后以音叉形式发出的音波冲击，大范围杀伤技能。
　　“Overdrive”——视频过载强行提升使用者力量，会在短时间爆发强力的攻击。有强大副作用，会损坏使用者身体，不建议使用。
　　（提示此技能消耗体力过重，请宿主谨慎使用。）
　　一连串的系统提示下来，但张月灵却并没有关注，她淡淡的扫了一眼便不在理会。
　　现在她所关注的是前方，变成丧尸的她的叔叔婶婶。
　　右手轻轻的抬了起来，变身“沉寂的天使——立华奏”
　　突然，一阵七彩的光芒闪现而出！张月灵的身体开始变化起来，黑色的长发慢慢飘拂了起来，一点一点的变成了银白之色。
　　黑色的女仆装慢慢转化，苍茫色的光芒一闪而逝，女仆装成了动漫中那套浅色的校服。精致的脸庞瞬间沉淀了下来，没有了任何神情。
　　“Guardskill——Handsonic(音速手刃)”
　　轻轻犹如呢喃般的声音从张月灵的口中响起，同时，她的右手之上一道蓝色光芒闪烁而现，片刻之后蓝色光芒消失一把银色手刃出现张月灵的手中。
　　轻轻收回手，将手刃置于胸前张月灵抬头。
　　“很快了！……很快就让你们安息。”身体微微的摇晃着，张月灵向着尸变了的叔叔婶婶走了过去……
　　“防卫技能，Delay（波形延迟）”白色光芒闪现，张月灵的身体突然就如同水滴一般消散化为泡沫，与此同时在变成了丧尸的张天辉夫妻身旁。她的身形猛地行动而至，其移动的身影带起了一道道波纹般的幻影。
　　原本变成了丧尸之后张天辉他们的动作就不快，更何况张月灵又用上了波形延迟这种犹如瞬移般的技能，变成丧尸的张天辉夫妻根本就没有反应过来，或许说就算它们反应了过来也无法及时动作吧！
　　来到张天辉夫妻两身旁，张月灵一把举起左右双手，蓝光闪现在她左手之上，又一把手刃出现。
　　看着两只变成了丧尸的亲人，她眼中闪过一丝不忍。无论如何这都是她的叔叔婶婶啊！一直照顾她的叔叔婶婶。
　　可是……
　　看着张天辉夫妻身体上那慢慢蠕动的伤口，以及那接近腐烂的脸庞“不！我不能犹豫，我不能让叔叔婶婶她们变成丧尸这种东西！”
　　张月灵心中一定，眼中闪过决然，猛地一咬牙。
　　“解脱吧！”双手的刀刃各自对准了张天辉夫妻的头部，因为只有这样才能让他们解脱。
　　噗……
　　一声刺穿的声音响起，张天辉夫妻的动作静止了下来，身体缓缓的倒了下去。
　　而在这同时，张月灵也突然感到一阵疲倦袭上心头。
　　没想到变身加上技能使用如此消耗体力，她的身体华光再次一闪，变回了女仆装状态，也就是她的幻想状态。
　　喘息着，张月灵紧紧的盯着张天辉夫妻倒地的身影“叔叔婶婶…”嘴里喃喃了一声，她抬头看着小店外“怜音，我会帮你们找到她的。如果她还活着，我会保护她。用我所有的力量不让她受一丝一毫的伤害！”
　　“如果她变成了丧尸……”
　　张月灵轻轻抿了抿嘴唇“我会亲手送她，让你们一家团聚！”
　　“你们……就在天上保佑我们吧！”她转头走了出去。
　　片刻后
　　店面之外，张月灵抬头看着天空“末世，你看着吧！我会活下去的，一定会！”
　　…………
　　现在还是深夜，此时深夜已经陷入沉寂的小路上，一个萧瑟的身影在缓步行走着。这身影行走的十分缓慢，几乎每走几步都会停下查看一下四周，显得非常警惕。
　　因为在如今的这末世中，丧尸遍野如果不警惕慎行的话，估计要不了多久这身影就会变成血肉，进入丧尸的口中。所以为了活命，她必须谨慎、谨慎、再谨慎，因为她不想死！
　　天空上，淡薄的月光照射在身影之上，淡淡光芒将这身影映照了出来。黑色的长发飘散在她的身后，精美的面容以及五官就如同漫画中出来的美少女一般。身上穿着一身天蓝色的女仆装，女仆装的肩膀上有着淡淡的血迹。不难看出，她刚刚经过了一场战斗。
　　手中拿着一把精致的木刀，木刀上还有着干枯的血迹。精美的脸上满是倔强之色，充满了对生存的希望。
　　这身影，正是从朝阳小区出来的张月灵。此时的她并没有变身而是处于幻想状态。
　　先前的天使变身加上技能使用的体力消耗实在太过巨大，以至于她不得不立马解除变身状态。否则被系统强制解除的话，那她可就又要陷入无法变身的危险之中了。
　　所以，为了节省体力，张月灵干脆连毒岛冴子状态也不使用了。
　　虽然冴子的状态可以让张月灵将身体变得更迅速更灵活，但体力消耗却太过巨大，即使比不上天使状态可也绝对不是张月灵这个体力才一百的渣能够消耗的起的。
　　小心翼翼的走着，张月灵仔细的观察着周围的每一分响动。即使大部分僵尸都被消灭了，可谁知道会不会突然从哪儿冒出一只僵尸来，要是因为不小心而遭殃，那她得有多悲剧啊！
　　不过，杀丧尸的人貌似下手非常干净，一直走了很长一段距离张月灵也没碰到过一只丧尸，倒是丧尸的尸体遇到过不少。
　　“到底是谁竟然能干掉这么多丧尸？”张月灵看着那扑倒在地上的丧尸尸体喃喃道。它也有想过可能是黑雪干的。可即便黑雪再强她再厉害，能横扫整条街的丧尸？而且！丧尸被清扫的或许有可能还不止一整条街。
　　这样的事情人类怎么可能做得到？除非，她不是普通人。想到此处，张月灵眼睛不由得闪现出一丝异样，按照先前黑雪的话，她真的可能不是普通人。但如果她不是普通人，那她会是什么？
　　“莫非黑雪也有和我一样的系统吗？”张月灵心中暗暗的想到。过了片刻，她使劲摇了摇头“想这么多干什么？无论她是什么人都跟我无关，我只需要知道她救了我……等我以后有了强大的力量，就必定要报答于她，就此而已！其它的又何必管这么多？”
　　“而且，我现在最应该要做是去往安全区域啊！如果一直在这种危险地区游走，谁知道会不会遇到什么更厉害的丧尸！？”


第十一章 林温婉！
　　心中定下目标，张月灵不再多想，专心于怎么离开这危险之地。
　　时间慢慢流逝，天上的月色慢慢的开始变暗了。
　　夜晚就将要过去了，此时在几番游走之后张月灵躲在了街边的一个小型杂货铺中。幸好这杂货铺中还有卖一些面包饮料之类的东西，张月灵也正好借此补充了一些体力。
　　再杂货铺里稍稍休息了片刻，她站起身开始翻找起来……这杂货铺吃的东西是放在外面，所以她一进来就直接看到了，还没有去翻找其它的东西。此时体力充足之后，她便寻找起来，看有没有什么锋利的东西防身！
　　虽说毒岛冴子的木刀比大部分的真刀还有给力，但是论起锋利还是无法比的上真刀，毕竟木刀能用的也只有刺跟砸……真刀就要方便得多。
　　在杂货铺中翻找了半天，张月灵只找出了两把水果刀以及一把长的西瓜刀。看来，这家杂货铺应该没有卖刀具之类的东西，因为张月灵找到的这些明显是它们自己使用的。
　　将两把水果刀藏至脚踝，她现在穿的是在杂货铺中找到的一双平底长筒靴，应该是这家的女人穿的……穿上这个后小刀就更加方便的藏了进去。
　　不过，不知道是不是因为接受了女武神系统的原故，这一次张月灵在穿上长筒靴的时候，竟然没有丝毫排斥显得十分自然……而她也没有注意到，在她穿上长筒靴的同时，脚上有隐隐的彩光冒出，只是这一切都被那双长筒靴挡住了！
　　“咦！为什么突然感觉整个人都变轻松了好多……？”将水果刀插好之后，张月灵动了动双脚发现自己的整个人都变轻松了很多，腿上还有一阵阵的紧绷感。
　　“可能是因为刚刚的疲惫得到疏解的原故吧！”自言自语的喃喃一声，而后左手拿起那把长长的水果刀张月灵再次走了出去。虽然，心里很想将那些食物带走，只不过以她现在的样子，带上那些只能是累赘，所以还不如不带的好！
　　出了杂货铺再次来到黑雾笼罩之下，张月灵看了看前方……她现在所在的地方，是月城四大区之一的月满区。原本这里是一个很繁华的区域，可是因为丧尸的袭击整个区都陷入了混乱，人人自危。
　　而且也因为这混乱，原本的公交车、出租车等交通工具都停了下来，也就是说要想从这儿出去，那就必须要徒步去走。
　　可是，要离开这个区，光是坐车都要一个多小时。更何况走路，至少要好几个小时吧！
　　就算张月灵此时走了这么久也只是才走了三分之二的路，要走完还不知道又要几个小时。
　　但是，此刻……她除了走也没有办法了啊!
　　“如果有车就好了……”看着前方的路，张月灵不由的念叨着。不过，她也知道这只是幻想而已甩了甩头，便继续向前走去。
　　又是一两个小时，此时月光已经完全消失了，或许不是消失，是已经无法再穿透黑雾了才对。张月灵终于来到月满区的边缘，月满区的边缘处与中心位置不同，这边比较偏僻。所以张月灵一路上来，不但没有看到丧尸，更连被啃食的尸体什么的都没有看到多少……
　　“这一带的丧尸应该都是在屋子里吧！我还是不要去招惹它们赶紧离开的好！！只是……”突然张月灵皱下了眉头“安全区域……我应该向哪儿走呢？”
　　虽然一心想着要先去个安全地区，但现在可是末日的到来啊……在末日中还可能存在着安全区域吗？张月灵突然有些迷茫了。
　　这时，就在张月灵陷入迷茫之际……
　　“砰！！”骤然间，一声巨响从不远处传了出来。
　　传至她的耳朵里。闻声，张月灵神色猛地一愣。
　　她从巨响中听到了咆哮的声音，这，是丧尸的声音！！然而还不止如此，在这之间她明显听到了一声哀呼的惨叫声，这是人类的声音！！
　　“难道还有幸存者……”张月灵眉头猛地一皱，看向了那声音传来之处“不管了先去看看再说！！”
　　想着，她加快脚步向声音传来之处，跑了过去……
　　跑了大约五分钟的路程，张月灵终于在一条较偏僻路口上看到了声音的源头，可是出现在它眼前的并不是丧尸吞噬人类的场景。
　　此时在张月灵前方的是一个上身穿白色短袖，下身穿着牛仔裤，看起来大概二十岁左右的女子。
　　肤色白皙，双腿修长，胸前两团高耸，美丽而不妖艳的脸庞……这一个邻家大姐姐型的美丽女子。
　　现在，这女子身上已经满是伤痕，脸上沾着一点一点的灰尘，让人看起来有种小花猫的感觉。而下身，她的右腿膝盖处牛仔裤也破损了一个大洞，牙齿紧咬着皱着眉头。
　　在女子的四周，数量众多的丧尸将她围困在了中间，鲜血已经从女子的身体溢出，将白色短袖侵染成了半百半红的诡异颜色。
　　而且，因为女子身体上溢出的越来越多的鲜血，四周丧尸的显得更加的狂暴，更加的疯狂……
　　“怪不得这一带丧尸会这么少，原来这些丧尸……”
　　“全都被吸引到了这里！！”张月灵躲在一旁，借着马路上的一棵树，将自己的身形隐藏其后，看着女子那方的动静。
　　眼见着那女子被围攻，她没有轻举妄动。被这么多丧尸包围，要想救这女子可以说是难如登天，张月灵的理智告诉她最好不要去管闲事。
　　可是……
　　“难道就这么看她被丧尸分食而死吗？可，以我现在的力量，即使上前也没用，送菜而已啊！！只是……”眼睛看着女子的方向，张月灵神色很挣扎“就这么看到一个活生生的人在我面前被分食，而我却无能为力。这种感觉，真的……真的好不爽啊！”
　　而远处，就在张月灵挣扎着要不要去救的时候，那名女子突然动了。
　　她身体猛地向前一冲，手中寒光闪现，一把小型匕首出现在女子的右手之上。
　　灵敏的动作加上迅速的身形，女子眨眼间就来到了一头丧尸的身前。猝然间，她前身后弯，躲过了前方因她的动作而攻击的丧尸。
　　同时手上也毫不停顿，匕首快速划动，在黑夜中闪烁的匕首就如同闪电一般袭向丧尸，噗！一声轻响，匕首从一头丧尸的颈部刺进了头中，暗红色的血液流出。
　　一震轻颤之后，丧尸倒在了地上。接着，女子向后快速一退，身形闪向另一边，以同样快速的动作来到另一头丧尸身前，匕首直刺袭向丧尸的额头。本来动作就不快，又加上女子迅速的动作，这只丧尸根本就没法躲开。
　　“噗！”又是一头丧尸死亡。
　　虽然连杀两只丧尸，但是连续的攻击，却也使得女子的动作不由的变得缓慢起来。
　　这时，在女子身后，一头身穿蓝色破烂西服的丧尸突然冒出，一双利爪高举就要抓下。
　　“去死吧！”女子猛地一个转身，她大叫一声匕首用力横扫而过，一声犹如切瓜般的声音响起，这头偷袭的丧尸整个头部都被划了下来……
　　“好强！！”看着女子的一连串动作，在一旁偷看的张月灵不由得暗暗心惊，连贯的动作，超强的技巧，毫不拖泥带水的刺杀，这女子的体术完全不差毒岛冴子状态的张月灵半分，甚至更强！
　　但，即便如此她还是不够看，毕竟丧尸实在是太多了！双拳难敌四手，而现在可不止四手是一群丧尸啊！
　　终于，前面女子的体力实在是消耗过度，只见她脚下突然一个踉跄，身子摇晃了一下。
　　而就是这短短的失误之间，一头丧尸的攻击借此时机到来。带着三倍于人类力量的手臂一把攻击在了女子的身上，她的身体瞬间翻倒出去。
　　不过，好在有武功底子，女子很快就调整好了身形，半跪在了地上，经过刚才的一番战斗，她身上的伤口裂开，鲜血流失更甚，女子的脸也是变得苍白了起来。
　　这时，就在女子正欲爬起再战之时。忽然，猛的一声巨吼从丧尸群后面传了出来……
　　“这声音……糟了！！”女子突然一愣，脸上的血色瞬间消散她的脸色变得更加苍白，而且那苍白的脸上些许的抽动着，满是绝望的看向那声音传出的方向。
　　“难道这回……我是要死在这儿了吗？”


第十二章 是……天使！
　　在不远处，张月灵一直紧紧的关注着女子那处的战斗，她目不转睛的看着那女子的每一个动作，很强！
　　如果她以毒岛冴子状态时被这么多丧尸围住估计早就挂了……但张月灵毕竟不是毒岛冴子，她无法完美发挥出毒岛冴子完美的力量。
　　而且就算张月灵能够发挥冴子力量，也不一定能够做到那女子这种程度！！这样的体术，已经完全比的上动漫中毒岛冴子的本身力量了。
　　可是……的确，这女子体术是很厉害。但她再厉害，她的体力也是有限的啊！根本就无法对付这么多丧尸，她只能在丧尸群里坚持着，连逃离都做不到。
　　所以，理所当然的，连续消耗了太多体力的她会被丧尸给击中。
　　虽然不算是致命一击，但是那攻击却令她身上原本的伤更加严重了……
　　面对这一群丧尸，这女子此时的状况已经可以说是凶多吉少了！！
　　即使是在远处的张月灵也不得不叹息一声，没错！她已经打算放弃了，这么多的丧尸她根本就对付不了，与其跑出去白白送死还不如以后等自己变强之后可以顺便替她报仇。
　　可是，事情却不会轻易如张月灵的意。突然间，就在张月灵心里都已经下好决心了的时候，系统的声音突然响了起来。
　　‘叮!系统任务，从丧尸群中将那名被围女子救出，任务难度一星半，任务奖励变身名额解锁+1，宿主体质强化+10’
　　‘请问，宿主是否接受……？’
　　是否接受？……系统的声音仍然还萦绕在张月灵的脑海，直觉上告诉他这个任务太过危险千万不要接。
　　可是，她的眼睛却不由的看向那半跪在地上，即使满身疮痍，眼神仍依旧坚毅的女子。原本，先前她就是挣扎了好久才下定决心置之不理的，可是系统任务的出现又一次的让张月灵犹豫了。
　　不救，真的好吗？
　　心中回荡着这个问题，张月灵陷入了迷茫。
　　此时，在女子处。她身上的鲜血渐渐的流失，她已经感觉到了失血过多的头晕。如果在得不到治疗，她可能就会因为失血过多而昏迷以至于被丧尸吞噬掉。
　　“要死了吗？难道我林温婉今天就要死在这些不人不鬼的东西手上吗？不行！……我不能死，小月她……我的妹妹小月还没找到，我不能死！！！”
　　林温婉便是这女子的名字，一个温柔如水一般的名字。这个名字给人的第一感觉，便是这个名字的主人一定是一个温柔淑女型的大家闺秀。
　　但是作为这个名字的拥有者，林温婉却有着不符合名字的英气。她从小就爱武术，不但练习多种拳法，更加喜欢练剑。而她家也是开着武术馆，所以从小林温婉就锻炼出了一种男孩子般的性格，以及远超男孩子的武力……
　　而同时，林温婉还有一个妹妹林小月，与她不同的。她的妹妹林小月，反倒是从小到大都喜欢读书弹琴之类的文雅风。
　　凡是认识她们姐妹的人，都会感慨这两姐妹名字取反了。
　　尽管两姐妹性格相差太多，但她们之间的感情却非常的好。两姐妹经常会相约一起四处逛逛走走，打发无聊。
　　而在一个月前，也就是在末日来临的第二天。林温婉当时就正与林小月逛街……
　　但是，突如其来的丧尸出现在了大街上！不过一瞬间，人群疯狂四窜，林温婉与林小月姐妹也被疯狂的人群挤散了。
　　在当时的情况下，林温婉连自己的无法顾上，更别说找到从小就比她羸弱的妹妹。
　　幸好，在当时军队一方及时派出了官兵疏散并安排人员进入安全地区去，那时林温婉便跟着群众，进入了安全区。
　　她认为妹妹林小月应该也会在哪儿，可是她失望了，安全地区没有半点林小月的身影。
　　林温婉像发疯了一样四处寻找，但是……没有找到！！
　　到处都没有林小月的身影，最后……她想到了，她要去自己跟妹妹失散的地方去寻找！！
　　可就在这时……末世降临了！！
　　为了应对丧尸，军方将安全区域整个封锁了，不准任何人出入防止丧尸感染。可这……也阻挡了林温婉寻找妹妹的路。
　　但林温婉没有放弃，她要出去，她必须要找到妹妹……因为妹妹是被她带出去的，那她就一定会将她平平安安的带回来……
　　准备了很久的时间，靠着自己的身手以及从特殊渠道得来的一些禁忌物品，她终于从军方的封锁中跑了出来。没有任何犹豫，林温婉第一时间就冲向了最后跟妹妹失散的地方，那就是月满区！！
　　可是，不幸的。在刚进月满没多久，她就遇到了丧尸。
　　本来以林温婉的身手，她绝对可以干掉这只丧尸。但…因为担心妹妹，她疏忽了，没有在第一时间干掉丧尸，而让丧尸发出了吼叫声，更加引来了其他的丧尸们。
　　无奈，她只能战斗下去，可是时间拖得越久丧尸集中的就越多，最后……她被丧尸包围住了，以至于变成现在的这种情况。
　　此时，林温婉单脚跪地，手指紧紧的嵌入了手掌中。腿部的疼痛使得她无法在站立起来，身体的伤痕也令她摇摇欲坠，现在的林温婉根本就是强弩之末。
　　而且……
　　她猛的抬头，看着前方那慢慢散开的丧尸……它们这不是打算要放过林温婉，它们是在让路，为自己的首领让路！！
　　慢慢的一条由丧尸分开而形成的小径出现在了林温婉的眼前，突兀的一个身影浮现了出来。苍白的脸色，两人高的身体，强有力的双臂，散发着血光的双眸……这个就是丧尸的首领，也就是它，最开始将林温婉打伤，以至于她现在难以逃脱丧尸的包围圈……！！
　　“这是……”不远处的一棵树后面，在林温婉前方那只体型巨大丧尸出现的时候，张月灵猛地一下抬头，眼睛唰的一下看过去！！
　　“丧尸的进化体？行尸？”
　　‘叮！系统提示……
　　行尸（丧尸的进化体）
　　等级；2
　　力量；90
　　体力；∞
　　速度；15
　　技巧；15
　　综合战力；78~80
　　“丧尸的进化体行尸……三倍于丧尸的力量，九倍于普通人的力量，比普通人还要快的速度，一定的力量使用技巧。综合战力更是一只普通丧尸的3倍还多。”张月灵有些颤抖的念叨着这只丧尸首领的资料，资料上的强大数据令她惊惧。这样的怪物，人类根本就不可能是它的对手啊！
　　除非……张月灵能够完全使用变身天使立华奏之后的GuardSkill技能。
　　不过，以她现在那渣渣的体力，可能最多用两下就会被系统强制解除吧！
　　“唉！看来我是真的救不了你了，有这种东西的存在，根本连一丝救你的机会都没有了。”说着，张月灵叹息般的摇了摇头。
　　“如果，我能够完全驾驭天使形态就好了，那样说不定能够打败那只行尸……欸！！…等等！！天使…天使…”突然，张月灵脸色一愣，他失口一声道“有办法了！！”
　　张月灵的脸上浮现出了一丝喜色，她心中猛然道“任务接受！”
　　‘叮！系统提示，接受一星半级任务，拯救被丧尸包围的女子。任务时间，一小时。任务提示……请不要死在丧尸手中！”
　　听着，耳边系统提示的响起，张月灵嘴角露出一丝微笑，也微不可见的松了一口气。她隐隐有种感觉，如果自己真的对这名女子视而不见的话，或许她会变得连自己都不认识自己了。
　　轻轻抬眸，张月灵眼睛看向那女子处‘坚持住，我会来救你的！’想罢，张月灵开始缓缓的靠了过去……
　　‘砰！’一声响动，在林温婉处，行尸刚来到林温婉面前就是用力的一脚踢了出去，强大的力量踢在林温婉的肩膀上，只听咔的一道骨头断裂的声音响起。林温婉的身体犹如断线的风筝一般，飘飞了出去，而后，她都身体又重重的落在了地上。
　　被如此一击，林温婉痛苦的咳嗽一声，血液喷涌而出，染红了她苍白的嘴唇。她的力量已经耗尽，身体也在无法支撑。她现在就是一个待宰的羔羊，那么的卑微……
　　强烈的痛楚传至脑海，林温婉的精神也变得恍惚，眼睛变得模糊起来“还是要死了吗？”迷茫中，林温婉只感觉一股巨力将她举了起来，身体猛地拉紧，剧痛从身体四处传来好似要被撕裂一般。
　　“小月……小月……小月！……对不起！！我已经无法再坚持下去了……对不起！”嘴里只能最后喃喃一声，林温婉感觉自己的意识在慢慢的飘远，她已经完全绝望了！
　　“或许死了以后还能在地下见到妹妹吧！”心中最后只能这样想到，林温婉渐渐的闭上了双眼。
　　突然间，林温婉只感觉眼前，刺眼的白光猛地闪现。这时，一个甜美且满是坚定的声音传到她的耳中。
　　“不要放弃，你会活下去的……”
　　林温婉用自己最后的力气，将眼睛撑开了一个小小的缝，看着那空中的身影。
　　“天……使……”


第十三章 徘徊于生死间的巫女—桔梗！！
　　刺眼的白光划过天空，照耀在丧尸群中，被白色光芒照耀，使得原本就不适应光芒的丧尸，一阵慌乱。而作为首领的行尸更是摆动不停，手上不自觉的放松了力道。
　　趁此机会，那道白光猛地一闪，一把将林温婉的身体卷起，接着只听一个声音响起“防卫技能，Delay（波形延迟）”白光猛地闪烁如同瞬移一般向远方遁去，只是片刻就不见的踪影！！
　　这一切都发生在转瞬只见，丧尸们根本就来不及动作，那白光就消失了，丧尸们只得在原地疯狂的咆哮。
　　而那只体型巨大的行尸更是暴跳如雷，气的在丧尸群中横扫用那些丧尸来解愤！！
　　就在张月灵两人飞走后不久，忽然间一个声音不知从何处传到丧尸群中来，柔柔弱弱的这声音显得很甜美，就如同张月灵平时所知的真正的软妹子的声音一般。
　　“呀！找到了，刚刚就听到这边这么大动静。本来只是无聊过来看看，没想到会遇见一头行尸，真是太棒了！Lucky！！”
　　听闻这声音，丧尸们的暴动渐渐停滞了下来，纷纷转过头……黑色的长发自由散乱的飘荡在身后，额头上戴着一个金丝边眼镜，黑色眼珠里闪烁着兴奋的光芒。个头大概只有一米四几，身上穿着一件洁白的连衣裙，阵阵清凉的微风吹过，洁白的连衣裙在其身上飘舞而动。
　　这是一个看起来不过十三四岁的小萝莉。
　　萝莉的手上拿着一本紫色的书籍，书籍上还有着一张张精美华丽的书签。
　　看着这突然出现的萝莉，丧尸们可没有什么怜香惜玉爱萝莉的心情，只听那巨大行尸猛地一声咆哮出来，它要将刚刚猎物丢失的愤怒完全的发泄出来！！
　　行尸巨大的手臂对着萝莉一指，丧尸群，蜂涌出动……
　　可是，面对这众多面目狰狞可怖的丧尸，萝莉并没有一丝的害怕，淡然的眼神看着那一只只的丧尸。
　　轻轻伸出了手，白嫩的指尖，一点紫芒就此闪现“尘归尘，土归土，逝去吧！”
　　紫芒脱手而出，然后——轰！
　　…………
　　此时，天空中张月灵带着林温婉的身体拼命的移动着。她身后的翅膀一扇一扇的拍动着，体力正急剧下降。
　　终于，在飞了将近十多分钟的路程之后，她们停在了一栋楼房的顶上。
　　一停下张月灵就立马解除了变身状态，刚刚只是一小会儿的变化，就让她的体力值快要消耗殆尽了。天使的消耗果然不是她能承受的起的。
　　“果然啊，变身天使形态可不是一般的累……不过，还好把人救了出来。”张月灵喘了两口气后，将视线投到了被她救下的林温婉身上。
　　幸好，她在最后关头变成了立华奏的天使状态，将林温婉救了出来，要不然林温婉可能就要被行尸给撕成两半了。
　　说起来关于立华奏的技能介绍，系统给的是‘Delay’一个总技能全称，若不是张月灵突然想起了，曾在动漫看到过这个形态，她无论如何也不会冒险冲上去。
　　只是，毕竟没有试用过这个技能，到底能不能变张月灵心里其实还是有些拿不准的……
　　不过，事实证明她是赌对了。她成功的将林温婉救了出来。
　　然而现在……虽然逃出了丧尸的包围圈，张月灵的神色却变得苦恼了起来。因为，林温婉受的伤实在太重了，流血过多导致的休克，右肩骨折，全身其它的伤口也是数不胜数，而且还在往外淌着血。
　　现在她如果再得不到治疗的话，那就必死无疑了啊！！
　　突然，就在张月灵苦恼之时。系统声音却突兀的响起……
　　叮！系统提示，宿主完成任务拯救被丧尸包围的女子，获得奖励，技能变身名额X1，宿主属性进行提升。
　　张月灵稍稍愣了一下，立马就回过了神。原来是她救下来这女子完成了系统任务，系统发放奖励了。
　　宿主属性显示……
　　姓名;张月灵
　　力量；15
　　体力；35（完全状态下，115）
　　速度（移动速度+攻速）;15
　　技巧；10
　　综合战力；12~13
　　属性提示使得张月灵自己本身力量增加了五点，虽然比不上丧尸，但也至少超过普通人类。当然，比起像林温婉、毒岛冴子之类久经锻炼的人，她还是差太多！
　　张月灵略略的扫了一眼自己的属性，便没再关注了。比起这个她倒是更加关心另一个奖励……
　　叮！系统提示，
　　技能变身奖励X1，宿主是否现在开启。
　　听着系统的声音，张月灵沉吟了片刻。
　　“开启！！”声音响起的同时张月灵不由得在心中暗叫道“井上织姬，井上织姬！！如果系统是变身动漫中的女性角色，千万要是井上织姬！！”
　　对于现在这种情况，如果张月灵能够抽到井上织姬的变身，那就最好不过了。有了她的双天归盾那就算是林温婉想死也死不了了。
　　更何况，一旦有了织姬的能力，除了那强大的治疗能力，她更可以拥有强力的防护以及远程攻击，这一切都张月灵现在所急需的。
　　可是，事情怎么会这么轻易就如她的愿呢。张月灵抽中的，并不是井上织姬。
　　她所抽中的人物是……
　　‘叮！系统提示，人物开启完毕！开启人物为——”
　　“徘徊于生死间的巫女……”
　　‘桔梗！！’系统的声音传至张月灵的耳中。
　　“没有抽中吗？”听系统声音播报的不是井上织姬，张月灵神色很明显的有一丝黯然，可是突然，她猛地一下回过神……
　　“什么？是桔梗！！！”张月灵的脸上满是惊喜之色。
　　桔梗啊！犬夜叉中的人物巫女桔梗，这可是张月灵最喜欢的人物之一。
　　强大优雅美丽，这一切都是张月灵在心中对桔梗的评价。即使过了好几年，无数新番动漫出场，桔梗也依旧是张月灵心中最喜欢的人物。
　　而且，作为巫女桔梗不但有强大的远程攻击（破魔之箭）还有强大的防御（结界）更会使用玄妙无比的阴阳术。
　　这一切，都无不奠定了她的强大力量。
　　而同时桔梗还有着厉害无比的治疗能力，虽然比井上织姬的万象拒绝要差。但是对于张月灵来说，桔梗能发挥的力量比之井上织姬还要强得多啊……
　　眼睛看向那技能栏中出现的桔梗头像，张月灵嘴角喜色尽显。
　　技能，幻想变身，女武神状态！
　　徘徊于生死之间的巫女——桔梗！！
　　变身要求（幻想状态！）
　　变身人物状态；
　　人物；桔梗
　　力量；20
　　体力；115（与宿主同步！）
　　速度；10（灵力加持；110）
　　技巧；20（远攻技巧，120）
　　综合战力；18~19，灵力加持时战力，100~110
　　特殊技能；（技能有自带属性）
　　灵力使用；（灵力值等三倍体力值）
　　“灵力治疗”可治疗任何非致命伤。治疗程度视宿主体力而定，宿主体力越高治疗越快。
　　“结界”——防御技能，技能可防御宿主战力三分之二以下的攻击。
　　灵力之箭——将灵力附加在箭上的攻击，远程类攻击。技能战力50~1000，攻击强度视宿主附加的灵力而定。
　　封印之箭——能将中箭者封印使其陷入永久的沉睡。封印程度是目标战力而定，目标越强封印效果便越强。
　　破魔之箭（锁）——超强攻击型技能，属性增值高。技能可增值……未知，可持续增长。（宿主灵力值不足，无法开启）
　　“阴阳术”（锁！）——术式型技能，属性增值高。技能战力可增值为……未知，可持续增长。（宿主灵力值不足，无法开启）
　　果然不愧是号称最有天赋的巫女，即便是因为张月灵力值的原故被封锁了极大的力量，可是依旧能够让张月灵在这片丧尸之地横着走无压力，当然……前提是他不会因为体力值消耗过多而被打回原形。
　　可，如果张月灵能发挥出桔梗的全部力量，其强大的程度可想而知。
　　只不过强大的力量，就必须要付出高昂的代价。完全发挥出桔梗的力量，这种的代价估计张月灵会在很长一段时间都付不起的吧！
　　‘系统提示……’突然，就在张月灵因为抽到桔梗变身而喜滋滋的时候，系统的声音忽然再次响起。
　　“因，宿主体力不足无法开启更多权限，所以权限开启降临暂时封闭。下一次开启为宿主体力值达500，开启限额3！”
　　“权限开启封闭！”张月灵眼神一愣，但是很快她就恢复了过来。“是因为体力值的原故吗？”口中喃喃一声。的确，按她现在那渣渣的体力值强度，就算开启再多人物也没什么用。
　　对于现在的张月灵来说，只凭毒岛冴子以及立华奏的力量就足以让她保护好自己的安全，更何况她还有强大的桔梗变身，虽然现在的她连桔梗十分之一，百分之一的力量都不一定能使用出来，但对于她来说已经够用了。
　　轻轻呼出了一口气，将心中的那一点点不豫散去。她念叨着“想那么多干嘛，现在我只要加紧提升体力值就行了。”
　　而要提升体力值那就只能……打丧尸！！
　　不由得，张月灵开始在心中盘算起来了，自己到底要不要去狩猎狩猎丧尸。
　　捏着下巴，张月灵煞有其事的思考道。
　　“呃……”这时，就在张月灵思考着自己以后的盘算的时候。一声轻吟突然传了出来，将张月灵惊回过神。她这才想起，貌似还有人需要自己的治疗呢！
　　不再多想其她，张月灵脑海中意念一动……
　　幻想变身！！
　　七彩的光芒从张月灵的身体中散发出来，将她的整个身体包裹。渐渐的，光芒开始变淡直至整个消失，而同时被包裹在光芒中的身影显示了出来。
　　素洁典雅的发带，清澈深邃的灵眸，白皙秀丽的瓜子脸，柔美乌黑的姬发；精巧玲珑的五官配着上白下红的巫女服，显出其圣洁而高贵的气质。犹如黑玉般的水眸，看不出任何情绪波动，淡粉色的一抹樱唇，坚定而惆怅，嫣然浅笑，似不食人间烟火般。
　　古井无波的冷漠外表下，那双黑色的眸子中映现的是犹如水一般的温柔。单弓背在身后，纤细的身子却让人充满了安全感，以及全身弥漫着一种不可战胜的气势。
　　这便是，徘徊于生死间的强大巫女——桔梗！！’
　　变身完毕之后，张月灵轻轻俯身于林温婉身前。伸出那苍白的右手搭在林温婉的手腕之上。
　　淡淡的白光从她的手中散发出去，片刻后，只见张月灵眉头轻轻一皱“竟然流了这么多血，而且生命力也逐渐在消失，这必须马上治疗。”
　　说罢，她轻轻闭上眼，白光猛地绽放开来。淡淡的白光涌上林温婉的身体，缓缓的将她的身体进行治愈。
　　良久之后，靠着桔梗灵力的强大治愈能力，林温婉外表的伤痕基本上本止住，但是肩膀那儿却……而且因为失血过多林温婉的意识已经陷入了沉眠，到底能不能醒来那就只能听天由命了！
　　叹了口气，张月灵双眼看着林温婉的面容。
　　“外伤我已经替你治好了，接下来……是生亦或者是死都看你自己了……”


第十四章 虚幻的世界！！
　　然而一本书真正需要是读者们的支持，所以主角的命运俺也想让大家来决定。
　　所以下面俺会发表一个书评调查，到底是嫁人、百合、还是单身、或者其他什么的。都由大家来决定。（上个调查先暂时结束的说~）
　　调查时间截止于3月1号，到时候俺会写大家投票最多的那一项。所以这样，大家就不用担心看到自己不喜欢的状况，也不会担心有双向插头之类的恶心内容了，虽然俺也绝对不会写这个……
　　最后一点，俺想说其实无论是百合也好、单身也好、嫁人也好，什么这些那些都好。
　　这本书真正的重点始终都是，末世啊！！
　　…………
　　此时，在一片深沉至极的黑暗中，一个衣衫破烂不堪的女子在拼命奔跑着“小月，你在哪儿啊！小月，快回答我。你在哪儿？”
　　一声声的呼唤从黑暗中响起，那阵阵的声音将整个黑暗穿透，似乎是在寻找着什么，但是，这无比响亮的声音却犹如沉入大海中的泥泞一般，没有溅起一丝的波澜，也没有丝毫的声音回复。
　　“小月！！！”得不到回复，那黑暗中的女子绝望的一声惨烈呼唤，她双腿无力的跪坐了下去。“小月……你到底在哪儿啊！！”
　　这，衣衫破烂不堪的女子就正被张月灵所救的那名女子，林温婉！！
　　此时，林温婉绝望的跪坐在黑暗中，四周一片茫茫，看不见任何东西。“为什么，为什么你不肯回答我，难道是在怪我吗？怪姐姐没有抓紧你的手……怪我没有保护好你。是这样吗？小月！！！”
　　林温婉朝着那无边的黑暗大声咆哮到，可是依旧没有任何回应。她双手紧紧的捏着，指甲陷入了手掌中，鲜血流出……但她却没有丝毫察觉。
　　“都是我的错！是我没有保护好你……都是我的错！！”低垂着头，林温婉嘴里无意识的喃喃道。眼中是一片茫然。
　　突然，就在此时。在林温婉的四周那无边的黑暗就如同潮水般，忽然一下涌动了起来。接着就见一个人影闪动一下，声音从黑暗中缓缓的传了出来。
　　“姐姐……”温柔的声音传至林温婉的耳朵中，一瞬间她的身体好似触电了一般，猛地一震。飞快的抬起头“小月！！”
　　那从黑暗中出现在林温婉面前的身影，不正是她苦苦寻找的妹妹吗？
　　林温婉眼中满是惊喜，她惊呼一声，冲到那黑暗中的出现的身影面前“你没事吧！小月……”
　　“姐姐！”被林温婉叫到的身影轻轻抬起头，没有回答林温婉的问题，她用那双温柔的眼眸看着林温婉“我们快走吧！姐姐……”说着，身影拉起林温婉的手，要向后走去。
　　“走？……走去哪儿？”林温婉眼中闪过一丝茫然，她看着身影问道。
　　“回家啊！爸爸妈妈还等着我回家吃饭呢……”
　　“家……！”听着身影的话，林温婉茫然的眼中闪过一丝愣怔，她记得自己的家早在丧尸出现的时候就被毁了，她的爸爸妈妈也没能从丧尸群中逃生。换言之，她们家里其实只剩下林温婉以及生死不明的林小月两人了。
　　可是，为什么现在小月却说要我回家？林温婉的心中闪过一丝疑惑，她看着身影说道“小月！……家，我们家，已经毁了！！甚至连爸爸妈妈也……”
　　“姐姐，你在说什么呢？”身影摇了摇头，她向黑暗中一指。黑暗徒然而变，一扇房门出现，房门一下打开，一张餐桌出现在了林温婉的眼前。
　　身材高大，满脸络腮胡子的大汉。一脸温柔嘴上是幸福笑容的少妇。这不正是林温婉的爸爸妈妈吗？
　　“爸爸妈妈……？”林温婉茫然更甚，她无意识的叫道。
　　“快走吧！姐姐……你看爸爸妈妈都等不及了。”就在林温婉茫然之时，身影拉着无意识的她向黑暗走去。而林温婉也下意识的跟着身影的动作而走，可是……
　　林温婉没发现的，她每走一步，她的身体就被黑暗逐渐染黑一部分。终于林温婉跟着身影来的房门前，她的身体也大部分都变成了黑色！！
　　“姐姐，我们快进去吧！”身影朝林温婉一声道。
　　“嗯！”林温婉无意识的一点头。说着，她抬脚就要往里踏进去了……
　　骤然间……天空突然变化，一丝淡淡的光明穿透了黑暗照射在林温婉的脸上。
　　“这个是……光？”林温婉猛地从茫然中回过神，她抬起头朝光芒放射的地方看去，一个身穿上红下白巫女服的身影出现在林温婉的眼前。
　　“仙女……天使……”突然间，一段记忆流进林温婉的脑海。丧尸的围攻，行尸的攻击，天使的救援！！
　　“啊！想起来了……我不是应该在丧尸群中吗？这里是哪儿……”林温婉猛地回过神，她迷茫着眼神看向四周，黑漆漆的一片，满是陌生……
　　“姐姐……我们快回家吧！”见林温婉迟迟不进门，身影连忙催促道。
　　“小月……不！你不是小月……小月一直都是叫我阿婉的，从来不肯叫我姐姐。而且，我清清楚楚记得，爸爸妈妈早就被丧尸湮灭，你们根本就不是我的妹妹和爸爸妈妈……”
　　林温婉一声大叫道，而后她回过身开始拼命往外跑去，向着那光芒出现的方向跑去。
　　“姐姐……姐姐……”身影在后面呼唤着，林温婉却充耳不闻继续奔跑着，终于，她的身形远远的离开了身影，离开了的房门，离开了黑暗！！
　　“真是的……”突然的一声抱怨响起，只见那充当林温婉妹妹的身影陡然一变，变成了一个满头红发的女子，而且这女子的面容竟然和林温婉的容貌长相都一分不差，除了发色之外。
　　“差一点就可以将她骗进来了，到时候我就可以完美无缺的接受这具身体，没想到到最后毁了。嘛，算了！既然如此就暂时承认你的存在吧！要是你辱没了吾之身躯，那我可是会毫不客气的将身体再接收回去的哦~”
　　女子看着林温婉消失的身影淡淡的一声说道，语毕她转身进入房门中，随手一拉。
　　咔姿的声音缓缓响起，那房门慢慢关闭了起来……


第十五章 幻想能力者！
　　现实中，张月灵气喘吁吁的坐在地上，刚刚的治疗虽然很成功但是也把她累了个半死。如果不是张月灵及时治疗好解除了变身状态，估计她这会儿又得变成那个没了胸部的平乳娘。
　　不过，说起来……
　　“难道这个系统的认定是胸越大越有潜力吗？竟然会有这么变态的设定……”张月灵看着自己比普通时候小了一些的胸部吐槽道。虽然她不在意自己到底是平乳还是巨乳，反正对于她一个前身是大男人的家伙来说，这东西有没有都无所谓。
　　但是这设定也真的太坑爹了吧，胸部随时都会跟随力量的变化而变化……真当她是PAD长咲叶吗？
　　虽然PAD长的胸变大靠的是胸垫……而张月灵是纯自动。
　　“不过，话说回来，会因为这种事而纠结的我……到底得有多无聊啊！！”张月灵抽了抽嘴角，觉得自己还是不要纠结这种地方的好！想罢，她转头,想看看那被她救治的那名女子的情况。
　　可，突然……
　　就在张月灵转头的瞬间，一道红色的光芒从林温婉的身上骤然出现，强烈至极的红光闪烁。
　　张月灵的双眼被光芒照耀，一时间不得不闭上双眼……
　　光芒极尽的闪耀着，将这层楼的楼顶都给照耀在其之下。终于，几番轮转之后光芒缓缓消散了。
　　光芒散去后，张月灵轻轻的睁开双眼。一瞬间，她双眼猛地瞪大，满是惊异的看着前方“这个是……”
　　但，还在她惊讶之时，就听见一个满是好奇的声音从她身前传出“请问，是你救的我吗？天使。”
　　“天使！？”定定的看着林温婉，张月灵的神色满是愣怔。
　　过了很久她才回过神，伸手挠了挠脸微笑道“救你的确实是我，不过……我可不是什么天使啊！我只是一个普通人而已。”说着，她收回一直盯着林温婉的眼神。但是收回的眼神中却满是异样。
　　眼光沉淀，眼中情绪闪烁着“没有看错……刚刚的一瞬间，她的头发真的变成了血色，而且还有那猛烈的红光……这到底是怎么一回事啊！！”张月灵在心中暗暗道。
　　眼前的是被她救下来的女子没错，黑亮的发色，白皙的皮肤，身上满是凌乱，衣服也是破烂不堪，除了身上的伤被张月灵治好了之外，其它的与张月灵刚见之时并没有什么两样。
　　但是，张月灵却可以肯定，在刚刚红光闪耀的一瞬间，这个女子全身都闪发着血色的光芒，头发也变得像是被血染过的一样。而且……女子的衣服也完全变化，变成了鲜红犹如带血玫瑰一般的颜色。而身上的短袖、牛仔裤也变成了犹如汉服一般的服装。
　　可是这片景象也只出现过片刻，便又再次回复了原样。要不是看到这女子完好无损站起来的身子，连张月灵都要差点以为这是幻觉了。
　　因为……张月灵知道，自己虽然治好了这女子的外伤，但是，却并没有能力将女子手臂上的骨折给治好，她只是稍微处理了一下，这种伤必须要用时间来慢慢恢复。
　　可，现在……
　　这女子不仅完好无损的站了起来，而且身体连一丝的异样都没有，那也就代表着……女子的伤，是被刚刚的红光给治疗好的。
　　也只有这样才能解释这诡异的情况，同时也借此，可以推断出……刚刚的变化真的不是张月灵的幻觉，这名被她所拯救下来的女子……
　　绝对不是普通人！！
　　“不是……天使吗？”听闻张月灵的话，林温婉失望的喃喃了一声。
　　突然她神情猛地一愣“不是天使，那么难道说，您是……幻想能力者。”能够将她从一群丧尸的口中救出，又怎么可能真的会是一个普通人？这种话，林温婉明显不会相信。
　　可是要说天使……先前因为在濒临死亡之时，林温婉的神智并不清楚。现在回过神来想想，天使什么的怎么会存在于现实中。
　　既然，眼前救她之人又不是天使也决非常人，那么就只有一种可能……
　　那就是林温婉曾经在月城唯一的安全区所听说过的人物，幻想能力者！！
　　幻想能力者，据说这些人都是拥有远超常人的大能力的人，每一个都有着强大的力量，屠杀丧尸犹如屠狗一般的强大。当然……屠尸如屠狗这种话，也只是林温婉道听途说的，具体情况是什么她也并不清楚。不过，她可以肯定的是幻想能力者都很厉害！！
　　因为，月城的安全区会存在，也全都是靠着它里面有着幻想能力者的存在啊！
　　“只是没想到，现在竟然会被我碰到幻想能力者。”林温婉轻轻低下眼，如果眼前这个能力者愿意帮忙找小月的话，那么说不定……
　　“不，我不能在麻烦别人了，小月是被我弄丢的，我必须要亲自找到她。自己亲妹妹的踪影，我怎么能够假手于她人？”林温婉神色一转，心中有些自责道。
　　可是……
　　“以我这样的力量真的能找到她吗？”
　　没有看到林温婉的纠结，或者说是完全没有去注意。张月灵的心神现在全被林温婉话中的一个词语所吸引，那就是幻想能力者。
　　“幻想能力者，这是什么？按照林温婉的话来看好像是可以比拟天使般的存在似的。”心中满是疑惑，于是张月灵问道“请问，你刚刚说的幻想能力者是……什么？”
　　“是超人？侠客？异能者？或者是龙组？”作为宅男的张月灵明显被网络小说给侵害了。
　　被张月灵的声音惊回过神，林温婉愕然抬头“你……不知道幻想能力者吗？”奇怪，身为幻想能力者，怎么说也算是一个大人物啊！末世发生了一个多月了，按道理说不可能不知道同为幻想能力者的人的存在啊！
　　张月灵囧然的看着林温婉，好像自己又OUT了。不过，这又怎么能怪她呢，谁叫那个破雷电一下就给她劈昏了一个月。限于昏迷中的她能清楚外面的情况才怪呢！
　　脸上有些小尴尬，张月灵微抽了下嘴角的说道“那个，我因为一直徘徊在这一带，没有办法与外界联系，所以有很多消息都不怎么清楚。其中，就包括幻想能力者之类的。”
　　“是这样啊！”林温婉闻言释然的点了点头，在末世中，情报不通，这样的事情也的确会有可能发生。
　　释然后，她轻轻抿了下嘴开口说道“其实，关于幻想者之类的，我也并不是非常清楚，只是曾经在月城安全区的时候听一些人提过。”
　　“听说，在末世刚爆发的时候，除了丧尸的出现之外。人类中还出现了一些异类，这些异类他们不同于没有理智的丧尸，他们都有着自己的思想自己的行动方式。”
　　“可以说他们和普通人类极其相似，但是……比起普通的人类来说，他们却有着那强大到能够泯灭丧尸的能力……”
　　“元素的掌控，水、火、冰、雷等。特殊领域的操纵，力量、速度、变形、控制。除了这些，还有的人会突然获得一个奇怪的明悟，剑之领悟，刀之领悟，武之领悟。反正各种各样只存在于幻想中的能力，在末世中被发掘出来。而拥有这些能力的异类便被称为幻想能力者。”
　　“也正是因为这些人的存在，人类才能在丧尸的恐惧之下存活下来。不过……这样的人类还是太少了，比起数亿的丧尸来根本就是杯水车薪，他们能做的也仅仅是保证一小部分人类的存活而已。”林温婉一连串的说道，说罢她稍稍喘了口气看着张月灵。
　　“原来如此！”张月灵嘴里喃喃一声“幻想能力者……吗？”


第十六章 妖孽看木刀！！
　　话说，关于俺的那个调查。今天一看，吓了一跳的说~~果然还是百合党的威力比较大。
　　说起来，俺心里貌似微不可见的松了口气。果然身为汉子的俺写嫁人……还是压力山大的。
　　既然如此，看来嫁人什么的是不可能的了。不过，调查俺还不会关闭。是单身、还是百合或者其他什么的。都需要大家的支持呀！
　　最后，俺要向各位抱歉一下。过年了嘛，俺也需要喜庆过大年的说。所以更新速度会降低。这个希望大家能理解一下的说。（当然，每天至少一更，断更是绝对不会的！）
　　最后的最后，俺可耻的求票票~~（更新不给力的俺，可耻匿了。）
　　…………
　　张月灵低垂着眼眸，心中猜测道“幻想能力者，幻想女武神系统…这两样东西会不会有什么联系，亦或者说……幻想女武神系统，就是我所获得的能力？”
　　纵然极尽思考，可张月灵仍没有想明白自己这凭空出现的系统与那所谓的幻想能力者是否是真的有什么联系，或者说它们两个其实仅仅是名字相似罢了。
　　摇摇头，张月灵决定不再多想。系统的神秘不是她能够随便就想到的，她现在也只能听之任之罢了。
　　想罢，她回过神看向林温婉。“对了！”突然想起了说道“我们说了这么久，我貌似还不知道你的名字呢？”
　　“我的名字吗？”林温婉闻言眼中明显一愣，她神色有些暗淡。想起自己的名字她就不由自主的想到了，那个一直被人称为应该真正拥有‘林温婉’这个名字的妹妹，林小月。
　　“妹妹啊！你到底在哪儿！”心中暗叹一声，弥漫着些许的茫然，林温婉满是低迷的回答道“我的名字叫林温婉，家里以前在月满区中心是开武术道馆的。”
　　“林温婉，很好听的一个名字啊！”张月灵点着头称赞道，突然他神色一变“等等，你说你叫啥？”
　　“林温婉，怎么了？”不知道为什么张月灵听到自己的名字，好像很激动的样子？林温婉错愕一声回道。
　　“林温婉…开武术道馆的，月满区中心……擦！死男人婆竟然是你！！”张月灵的声音突然变得怪异，一声大叫道。刚刚因为林温婉的脸上满是灰尘，身上又是一身褴褛。所以张月灵没怎么注意，可现在听闻林温婉说出自己名字之后，她仔细一看才发现。
　　这不是…她以前从小就认识后来分开了的那个明明比张月灵小一两岁，却每次都能把她打的屁滚尿流的死男人婆林温婉吗？
　　家里又开武术馆，身手又好，还有着不符合气质的名字，除了那个死男人婆还有谁会有这种名字的啊！
　　张月灵现在还记得林温婉小的时候一脚把她踹水沟里的事，当时的她可是因此病了好几天的啊！
　　只不过，后来因为张月灵家里出事，而林温婉家又因为武术馆开新店而搬离原地，所以他们两家渐渐断了联系，可是……那踹股之恨张月灵可是一直都记得呢！
　　“男人婆……”张月灵的对面，林温婉一脸怔怔的看着神情突然变化的张月灵“你和我认识？”
　　“认识……当然认识，要知道小时候的那一脚之恨我可是永生难忘啊！！”
　　“什么一脚之恨？”
　　“你难道忘记了那个曾经一直被你欺负，偶尔还要被你虐待，时不时的还要被你一脚踹进水沟里的青梅竹马了吗？”
　　“踹进水沟…欺负…青梅竹马…你是？……啊！！我想起来了。”仔细回想着，恍然间林温婉一下声音变大道。
　　“你不就是……”
　　“想起来了是吧！！以前的耻辱我可是终身难忘啊！”张月灵愤恨一声，声音中满是幽怨。
　　“你不就是，那个曾经一直被我欺负的大娘炮张月灵吗？”说着突然，林温婉脸色一变，眼睛不自然的看向了张月灵的胸前，那两团高耸……
　　“如今你这是……娘炮变真娘了啊！！”
　　“娘你妹夫啊！妖孽看木刀！！！”
　　………………
　　将近凌晨的天空，天上也出现了鱼肚白。淡淡的光明照射在包裹了地球的黑雾上，使得这层黑雾就如同透明的黑纱一般。
　　黑雾下，月城中一栋破烂不堪的高楼顶上，两个人影正相对坐着。一个人在述说着什么，而另一个人则是满脸惊异的在听着。不过相同的，这两人身上衣服都是破破烂烂，还有血迹侵染在上面。
　　黑色的女仆装，肩膀上被撕裂了一个大大的口子。血迹渲染在创口的四周，而衣服的撕裂，同时也露出了创口之中，女仆装主人那白皙的皮肤。
　　精致犹如动漫中人物一般的脸庞，滑顺飘舞的黑色长发，凹凸有致的秀丽身形，还有胸前那一对即使因为力量的减弱而变小，但却依然耸立的圆润。
　　这人就是因为幻想女武神系统，而变身成为妹子的大宅男张月灵了。此时在张月灵的对面，是一个满身脏乱的女孩子。
　　白色的短袖衬衫因为血迹的侵染变得凌乱，亚麻色的牛仔裤也因为丧尸的攻击而变得满是疮痍。虽然其面容比不上张月灵那种被系统改造过的精致，但也有一种温柔的清新之感，就好似邻家的大姐姐一般。
　　双眼满是惊讶的看着张月灵的身形，小嘴更是因为不可思议的惊讶而微微张开。而这身影便是被张月灵救下的曾经的青梅竹马林温婉。
　　“也就是说，你是被自己所觉醒的特殊能力而变成了……女人？”林温婉一脸诡异的看着张月灵，眼中满是惊讶道。虽然曾经作为关系不是很好的青梅竹马，但是在这种关键时候她们倒不会真的幼稚到因为小时候的事而斤斤计较。
　　刚刚听张月灵说了自己的变身情况，当然，张月灵倒没有把幻想女武神的事告诉林温婉。不知道为什么，反正她直觉上不想把这个系统的存在告诉别人。所以她便借用林温婉所说的幻想能力者的事，就将自己会变成女身的情况推脱为能力觉醒。
　　可是即便如此也仍然让，林温婉不得不感慨世界之大真的无奇不有。
　　“就是这样啊！所以说，变成女人什么的我也控制不了。”看着满脸诡异的林温婉张月灵无奈的摊了摊手“不过说回来……”张月灵捏了捏下巴心中想道“既然我变成女人是系统搞的鬼，那么等我完全将系统掌控之后，或许真的可以变回男人！！”
　　虽说有这种可能，不过这种事情实在是没有什么预见性，所以她也就只能是想想罢了。
　　“啊！对了，刚刚听你说起月城安全区，你它知道在哪儿吗？毕竟总是在丧尸群里面跑也不好！谁知道会不会突然出现什么强大的东西，就像那只行尸一样。”从那虚无的妄想中回过神来，张月灵朝林温婉问道。
　　“月城安全区。知道，我就是从那里跑出来的。”林温婉点了点头很是淡然的说道。
　　“咦？既然你都进安全区了，还跑出来干什么？而且还差点被丧尸干掉。”
　　“因为……”闻言，林温婉原本的神情徒然一变，神情黯然道“小月她……可能还在这儿，我必须找到她！”
　　“小月！”张月灵一愣，脑海中不由的回想起以前，那个一直跟在她屁股后面的小女孩。那个明明是姐妹，但性格却与大大咧咧的林温婉相差甚远的林小月。
　　“林小月她怎么了？”
　　“当时丧尸出现的时候，我们被人群冲散了。可是，我却没有在月城的安全区找到她，所以她可能还在月满区。”
　　“还在月满区！”张月灵神色一愣，而后，她眼神轻轻垂了下来，轻柔的声音从她口中响了起来“已经过了一个月了啊！”一个月，在这丧尸横行的地方，怎么可能还会存在着？恐怕不是被丧尸吞噬，就是被变成了丧尸吧！就如同张月灵叔叔一样。
　　“而且，一不小心……你还会死的吧！”
　　“我知道…”林温婉声音闷闷的从喉间传出“但，不到最后关头我都不会放弃的，我一定要找到她。”
　　“不放弃是吗？…呵！”张月灵嘴角拉出一个无奈的笑容“我该说我们果然不愧是青梅竹马吗？”这和先前一心想要叔叔家平安的张月灵是何其的像啊。
　　“算了！”突然，张月灵一把从地上站了起来，拍了拍屁股上的灰尘。
　　“我们走吧！”
　　“嗯！…欸！？走去哪儿？”
　　“还能去哪儿，当然是找你妹妹。一直待在这儿可是什么也做不了的啊！”张月灵回头，轻声说道“而且，我可不希望你就这么死了。小时候的仇，我可是一直打算报的啊！”
　　“你……愿意帮我？”林温婉怔怔的看着张月灵，虽然心里很想要张月灵帮忙，作为幻想能力者有张月灵的帮忙找到妹妹林小月的几率会大很多。
　　可是，毕竟是曾经的青梅竹马，让她跟自己一起在这危险至极的地方，林温婉她……真的难以开口。
　　但是现在，张月灵竟然自己提出帮她。不由得，林温婉的心中满是感激。
　　“谢谢！”
　　“嘛！也没什么好谢的，刚好我也要找人。顺便吧！”张月灵摆了摆手好似很随意的说道，不过，她其实原本想先去安全区的。
　　“那么，快走吧！”说着张月灵转身朝这栋楼通往楼道的那扇铁门处走去。
　　“嗯！”怔怔的站在张月灵的身后，林温婉眼神不明的看着此刻变成女子，而身形显得优柔的张月灵，嘴中喃喃着说道“跟小时候不一样了呢！”


第十七章 死局？突围！！
　　“快跟上。”张亦霖在前方招呼了一声。
　　“嗯！来了！”林温婉晃了晃神，向前三两步跑到张月灵身旁。
　　两人一起走到铁门之前，手伸到铁门的门把上，张月灵轻轻一下转动。咔哒一声，铁门被转动开启。
　　“门打开了！”林温婉有些的惊喜的说道。
　　可是，突然……
　　一声吼叫声响起，张月灵和林温婉的眼神一怔，神色同时一紧。在她们的面前也就是通往楼梯口的铁门另一边……
　　竟然站满了丧尸！！
　　一个个的丧尸堵在了楼梯口间，狰狞的面容，脏乱的口水从它们那腐烂的口中流出。在这些丧尸苍茫的眼珠中满是贪婪的吞噬之欲。
　　充满贪婪的眼神看着林温婉与张月灵两人，眼中的欲望更加之甚……
　　“快退后！！”张月灵一声大叫，拉着林温婉的向后快速一退，而在她们后退的同时，那一个个的丧尸也一下蜂拥而出。
　　“为什么这些丧尸会堵在门口？为什么它们会知道我们在这儿？”张月灵神色中满是愕然。丧尸竟然全都堵在了铁门的门口，这样的事情怎么可能？除非是有人命令它们，或者是有什么东西在吸引它……等等，突然张月灵神情猛地一怔。
　　她转头看向自己身边的林温婉“吸引它们的不会是刚刚林温婉身上散发的红光吧！！”也只有那红光闹出的动静才能吸引到这么多丧尸啊！
　　“这……现在怎么办？”看着这么多的丧尸，作为曾被丧尸围攻过的林温婉也是一脸紧张，她朝张月灵问道。不知怎么的，武力值高，智力值一向不咋地的她，条件反射的就想依赖张月灵。
　　“或许是因为被她救过的原故吧！”林温婉心中暗暗的辩解道。
　　“怎么办吗？”张月灵眉头紧蹙，过了很久。她眉头渐渐舒展了开来。抬眼看向那一只只的丧尸。
　　“周围都被丧尸堵住了，现在我们只能先硬拼了……”
　　望着将自己两人包围的丧尸们，张月灵略略的扫视了一下，围住这里的丧尸至少有三四十多头之多。这样算来，至少有整栋楼一半以上的居民吧。
　　“竟然会引来这么多丧尸……”张月灵心中有些暗暗发苦道，虽说她如果变身为桔梗，解决这些丧尸可以不费吹灰之力，但是根据系统的设定，以她现在的体力光是变身为桔梗治疗了一下林温婉就给累个半死，差点又被打回无法变身的原型。
　　现在，就更别说用桔梗的力量战斗了，估计最多射一箭，她就要把体力值用光了吧？而不止桔梗……就算是用立华奏状态也无法战斗多久吧！她现在始终还是太弱小了。
　　除却了桔梗的变身以及立华奏的变身，张月灵现在就只能变身毒岛冴子。可是，冴子的体术纵然很强，但是比起天使以及巫女来说，她始终是属于普通人的范畴。普通人的力量始终是有限的。
　　对付如此多的丧尸，毒岛冴子还是会太勉强了，即便是加上精通武术的林温婉也……
　　可是现在的情况，又容不得她们不战。战则一定会败，情况却又让她们不得不战。可以说现在的情况，对张月灵她们真的是不利至极啊！
　　“到底要怎么办？难道真的要硬拼吗？”张月灵心中暗问一声道。她虽然跟林温婉说硬拼，但说到底那也只是在想到办法之前的暂时之举。对付这么多丧尸，硬拼只能找死。
　　可是，心中紧急。她心里可没人能回答她的问题。回应她的只有那一只只丧尸疯狂犹如野兽般的咆哮。
　　“吼~”巨吼一声，丧尸们开始行动了。
　　它们呲咧着牙齿，朝着张月灵两人扑了上来。口中呀呜着声音，一道道腥臭之气从它们的口中传出。
　　张月灵见状，向右急忙一闪，同时对林温婉大声道“我右你左，我们分开行动以防被丧尸群起而攻之。”
　　“好！”林温婉一点头，其手上原本的那把小匕首紧握在手中，身形向左闪动。
　　两人分开之后，丧尸也分成两边。
　　而，此时！张月灵这边丧尸的身形已经扑了过来，她来不及思考其它。身上华光一下闪动，黑发飘舞接着迅速变化成了犹如紫色流苏般的幻影一样。
　　身上破烂的女仆装渐渐被一身水手服覆盖，那把染着暗红血液的木刀紧握于右手上。而其原本在那个杂货铺得来的西瓜刀，则因为当时要救林温婉而被张月灵丢弃了。
　　这，是末日的女武神——毒岛冴子状态的变化。
　　变成毒岛冴子状态后，张月灵的身体快速向右一偏，躲过了一只向她扑过来的丧尸的撕咬，同时她右手上木刀，由下至上猛地用力，一把穿过那只丧尸的头部。
　　鲜血喷涌，丧尸那暗红色的血液溅在张月灵的脸上，染点的猩红。然而她却顾不得这些，因为又是一只丧尸从左侧攻了过来。
　　来不及回击，张月灵猛地一把将木刀从丧尸头部抽出，单手撑地身体向右一个翻身，躲开了袭击。但是，突然……
　　就在张月灵身形刚刚立定之时，她感觉自身汗毛忽然一下竖了起来。“后面……”猛地回过神，她迅速矮身，手一把插入脚下高筒鞋中，一把小水果刀被掏了出来。
　　没有任何犹豫，她反手向后一扔。扑哧一声响起，小水果刀径自插入了后面一只丧尸的眼睛里。
　　而这时，借着张月灵对付身后丧尸的时机，前方，几头突现的丧尸扑了上来。
　　张月灵回神，木刀直接一甩，一刀砍在了一只丧尸的身上，可是木刀的砍击毕竟无法致命，她的这次攻击仅仅换的丧尸的一次停顿。
　　不过，一丝停顿已经够了。低身，将鞋中另一把水果刀掏出，她猛地冲上前。反手拿起水果刀对着丧尸的额头一刀刺入。
　　鲜血混着脑浆喷涌出来，接着她双手一把抓着这只丧尸的身体，向右用力一扔。丧尸的尸体翻滚，将另外两只还在奔跑的丧尸一下绊倒。
　　而趁此机会，张月灵也快速后退得到了一丝喘息的机会。
　　气喘吁吁的看着前方，丧尸们正蜂拥的围着那几只被张月灵干掉的丧尸尸体，争抢着。也正是因为争抢着丧尸尸体，张月灵才能得到机会喘息。
　　借此机会，她稍稍看了下林温婉那方的情况。
　　比起张月灵来，林温婉的表现也不差，靠着她自己多年练习的身手，以及迅猛的速度。已经有三头丧尸倒在了她的手上。
　　加上张月灵这边干掉的三只丧尸，短短时间就有六只丧尸被她们解决，可是比起三四十只的丧尸群，这还是不够看啊！
　　而且，刚刚的战斗虽然短暂却极毫体力，即便是先前靠着系统的奖励，张月灵的体力值什么的是提升了点，但是对于现在这情况，根本就是杯水车薪啊！
　　“不行，不能再跟它们硬拼了。丧尸没有神智自然也不会感觉到累，真正像这样拼起来，不说要被它们给打败了，就算是累也会把自己累死的。”张月灵脑子飞快的转动着，突然她眼珠一转扫到了那扇被丧尸冲开的门。
　　“等等……如果这些丧尸真的按我所想，是被当时林温婉身上散发的红光吸引过来的话。那么按照丧尸没有神智的这点来看，那就代表着这里的丧尸可能就是整栋大厦的丧尸了。即使下面还有丧尸也最多是一两头零星的游尸。”
　　“因为，没有智慧的它们根本就不可能会知道埋伏这样的事。”
　　“那么……像这样说的话，如果我们能从这些丧尸的包围圈突围出去，只要走到楼梯道，那么不就有机会逃出去了？”这样想道，她猛地抬头朝着林温婉那头大声喊道“林温婉，快朝楼梯道突围！”说罢，她也再没有心力在去管林温婉有没有按她的话做了。
　　张月灵现在也要开始突围了，变身……
　　“沉寂的天使——立华奏！”
　　白光突然的闪烁将张月灵刚才变化的紫色头发包裹，身体上水手服也转变成为了浅色的制服。眼神也慢慢变得平淡犹如无波的水面一般。
　　用那，沉淀而又平稳的眼神，淡然的看着丧尸们。她轻轻举起右手
　　“Guardskill——Handsonic（音速手刃）！”银蓝色的光芒闪烁，两把锋利的手刃出现在张月灵的双手之上。
　　“那么……我上了！！”


第十八章 突变的红光！！
　　张月灵身形猛地一动，快速上前朝铁门处而去。但在她移动的过程中，也有一部分丧尸吞噬完了丧尸尸体，站了起来，并将目标对准了她。
　　“不要挡路……”一声大喊，手腕之上手刃用力的挥动着，银白的刀刃斩在丧尸的身上，一滴滴暗红色的血液飞舞在空中。
　　靠着变身立华奏之后所获得的强大战力，她飞快的朝着铁门口行进。
　　先前变身成为毒岛冴子就已经消耗了张月灵的不少体力，现在又变成了消耗比毒岛冴子状态还要强的多的立华奏。她的体力值消耗的更加迅速，再加上她本来就不多的体力。
　　现在她，必须要抓紧时间了！
　　不过，还好有着立华奏的强大武力，张月灵一路横扫，并没有遇到真正有力的阻碍。
　　只是一段时间的维持变身，体力值的消耗所带来的疲惫感却渐渐袭来。让她身体不由的有些轻浮。这让张月灵差点伤在丧尸手上，还好她速度够快，好几次都在攻击临身前的瞬间躲开。
　　终于，费了九牛二虎之力之后，张月灵来到了铁门前的不远处，丧尸们已经被她甩在了身后。
　　在这最后的距离下，只听她口中轻轻一声念道。
　　“防卫技能，Delay（波形延迟）”她的身形开始猛地闪烁，而后整个化作了残影，犹如瞬移一般，出现在了铁门口。
　　来到了铁门口之后，她转头看向林温婉的方向，大声喊道“林温婉，快啊！不要管其他的了，快到这边……”
　　此时，林温婉刚刚摆脱了一只纠缠的丧尸。
　　听到张月灵的呼喊，她猛地一点头不再理会那只缠着她的丧尸朝张月灵处跑了过来。
　　“嗷呜~”突然，一声剧烈的嚎叫传出，眼见自己的猎物要跑掉，丧尸们齐刷刷的一声大吼，竟不约而同的冲向了林温婉。
　　“糟了！”张月灵见状，暗道一声，连忙大喊道“快啊！快！”此时，两人的距离太远，张月灵根本办法及时上前救援，她只能拼命的提醒道。
　　林温婉也察觉到了丧尸的变化，不再顾忌其它，她用尽全力向铁门跑去，短短数米的路程，瞬间对于林温婉来说就好像难到犹如马拉松一般。
　　慢慢的，一步一步眼看林温婉的身影就要将近。可，突然一个身影猛地站立起来，竟然挡在了林温婉的面前。
　　这是……
　　这是先前那只被张月灵的手刃斩在身上的丧尸啊！
　　张月灵先前的那一斩并没有让它致命，以至于它还能再站起来。如今也就是它成为了林温婉与铁门之间最后的一道栅栏。
　　这也可能将会是……最致命的障碍！！
　　“可恶！！”眼看就要到了，没想到突然却冒出一丧尸来。林温婉眼中满是不甘，身后的丧尸群已经袭上来了。
　　“给我闪开啊！！”最后关头，绝境之下林温婉好似发狂一般，右手之上那紧握的匕首对着挡路猛地丧尸一劈。
　　本来，以这小小的匕首的威力，即使林温婉的力量再大，她也不可能瞬间就将挡路的丧尸清除的。那么，到时候因为时间的延迟，她也将会被后面的丧尸抓住从而变成丧尸口中之食。
　　可是，就在这关键时……奇迹发生了。
　　只见林温婉手上，那短小的匕首红光猛地大放瞬间变化，那剧烈的红光竟然形成了一把血红色长剑。
　　血色般的长剑随着林温婉用力的一劈，在空中划过一道鲜艳的血痕。
　　随后血痕消失散去，同时与血痕消失的还有丧尸的踪迹。那挡路的丧尸被血红长剑的一扫，竟整个化作了灰烬。
　　红光消散，林温婉突然感觉身体一下子疲惫了起来，身体微微的晃动了一下。
　　“这是怎么回事？”眼中满是愣怔，刚才的情况已经超出了她的认知了啊！
　　而，不止是林温婉。就连张月灵也一样因为刚才的突然情况呆了一下，但是作为旁观者的她还是要理智一点，立马就回过神朝林温婉大叫道“别发愣了，快过来！”
　　“哦！”林温婉应了一声，快步跑到张月灵身旁。
　　此时，丧尸群也蜂拥了上来。
　　“我们快走！”说着，张月灵和林温婉向后面的楼梯口跑去。但是，刚跑一半，她猛地回头右手对着铁门口中喃喃一声，快速念道
　　“HandsonicVersion2（音速手刃形态2）”手上白光突然一变，手刃伸长化作长剑一般的长度，但不止如此……
　　“HandsonicVersion3（音速手刃形态3）”长剑般的手刃再次变化形成了一把三叉戟。而丧尸现在也已经到达了铁门口……
　　“哼…”张月灵鼻子中轻轻哼了一声，只听她右手用力一甩口中同时道“HandsonicVersion4（音速手刃形态4）”
　　手上那把三叉戟猛地一把膨胀开来，变成了一朵巨大的莲花。银色的莲花充斥在铁门口，而随着张月灵用力的一甩，其一下用力的撞击在铁门之上。
　　破旧的铁门本就已经不堪重负摇摇欲坠了，此时受一重击哪里还能承受得住。只听砰的一声巨响，铁门突的一下倒塌了下来，将丧尸们的身影给拦在了外面！
　　做完这一切之后，张月灵看都不看直接转头就朝楼下跑去，同时她的身上华光闪现。变身模式解除……天使的变身模式实在是太耗体力值了，如果再不解除恐怕就要被系统强制了吧！
　　跟在林温婉的身后，张月灵和林温婉一路直跑，没有任何停歇的时间。终于他们逃到了这栋楼的楼下，果然不出她的预料，这栋楼的丧尸都被引上去了。
　　跑到楼下之后，张月灵本想停下喘口气，但是转念一想，她先前将铁门弄倒虽能困住丧尸一时，但是对于力大无穷的丧尸来说，这终究无法长久。相信要不了多久它们就能追下来，到时候这边引起的动静又把周围的丧尸吸引了过来，那张月灵她们可就要插翅难飞了。
　　这样想到，她转头朝林温婉说道“我们继续跑，这里还是不大安全。”
　　“嗯！”
　　两人飞快跑出那栋楼，由于先前她们是因为张月灵的天使状态而从天空过来的，对于地面上的方向，她们反倒是一点都不熟悉。
　　但是没办法，此时的她们只能随便选择了一个方向，朝那方而去……


第十九章 脸怎么这么红？
　　源于末世的到来，月满区丧尸无数，但由于这些丧尸基本上都躲于建筑之中，所以在此时月满区的路上是寂静一片。
　　这时，远处的一声声跑步声传来。在这寂静的路上，显得有些许的突兀。
　　慢慢的随着跑步声的临近，不多时，两个身影从远处露了出来。
　　终于，在路上的一颗稍大的树木旁，两个身影停了下来。
　　“怎么样，没问题吧？”停下身形张月灵对林温婉问道，毕竟先前那满是红光的一击对林温婉体力的消耗极大。使得她此时累得身子起伏个不停，脸色也是一片苍白。
　　“没……事……”咬着牙，林温婉气喘吁吁的说道。“现在我们应该逃出了那些丧尸捕猎的区域了吧！”
　　“嗯！应该吧！我没有感觉到有丧尸过来。”
　　“那就好……”林温婉舒心的松了一口气。“不过话说回来先前我到底是……怎么回事？还有那个红光？”
　　“这……”张月灵皱了皱眉“我也不大清楚，你释放的那种红光出现的太突兀了没有丝毫的预兆……等等。”突然，张月灵好似想到了什么，蓦然道“你该不会是……”
　　“是什么？”
　　“开启了如你所说的，那个幻想能力，成为了幻想能力者？”
　　“幻想能力者？”林温婉明显的一愣，她从没想过自己会拥有那种力量。因为无论是从小到大，她都是最普通的那个，除了体质好一点，以及男孩子的性格之外。她跟别人根本就没什么不一样。
　　“嗯！”张月灵点了点头“也只有这样才能解释得了那些红光的出现，我想大概是因为你现在刚觉醒或者什么的，所以才无法掌控那些红光。”
　　“是这样吗？”林温婉轻轻道，她相信了张月灵的话，因为除了幻想能力者之外她找不到任何东西可以解释她刚刚身体上的红光。
　　“相信过一段时间，只要你的身体完全熟悉了那些红光之后，应该就能掌控你自己获得的能力了吧！”
　　“我明白了！”林温婉点头，她眼睛轻轻垂下，眼中有着深深的喜悦以及期待。获得了幻想能力之后，那她找到自己妹妹的机会是不是更大了呢？
　　“对了，温婉……说起幻想能力者，我想问你个问题。”
　　“嗯？什么问题？”
　　“你有没有听说过，月城是否有派幻想能力者到月满区来进行扫荡。消灭丧尸之类的特别小队？”这个问题一直困扰张月灵脑海很长时间了，先前从她遇到黑雪开始。一路上无数丧尸都被消灭了。如果不是她来到月满区边缘位置，估计到现在还见不到一头丧尸的吧！
　　“特别小队？幻想能力者组成的？”林温婉愣了下，她回答道“这不可能，月城的幻想能力者满打满算也不过十几人而已，每一个都是对月城安全区来说最重要的保护，他们是绝对不可能离开的。而组成特别小队就跟不可能了。”
　　“是这样……？”闻言，张月灵眼中疑惑更甚，既然如此那么那些丧尸又是谁？眼中闪烁了一下，张月灵抬头“那你认识黑雪吗？”
　　“黑雪？是幻想能力者？”
　　“嗯！应该吧！”
　　“没有，在月城的幻想能力者中，我并没有听过这个名字。当然或许只是我没听过而已，毕竟有很多幻想能力者都不愿意透露自己的信息。”
　　“话说你问这个干吗？”林温婉疑惑的看着张月灵。
　　“没什么，我们还是快走吧！要做的事还很多呢！”没有回答，张月灵转移话题道。
　　“哦……”既然张月灵不回答，林温婉也没再多问，她点了点头。
　　两人在树下休息了一会儿之后，感觉体力稍稍恢复，便继续向前走去。走着的途中张月灵突然道“温婉，月满区这么大你要怎么去找你妹妹？总不能就这样漫无目的的乱跑吧？”
　　“我知道！”林温婉说道“小月从小就不喜欢到处乱跑，所以她会去的地方很少。只有两处可以去。”
　　“什么地方？”
　　“一个是我家开的武术馆，另一个就是月城大学。”
　　“那我们现在是先去……”
　　“去武术馆吧！”林温婉抬眼看向正前方，眼中露出难得的怀念“小时候我们曾约定过，如果找不到对方了就在武术馆等着对方。”
　　“是吗？”张月灵转头，看着林温婉眼中的怀念。这样的表情不应该是她露出来的才对，在张月灵从前的印象中林温婉一直都是个大大咧咧的乐观派。突然一下子变成抒情系，让她心中不由的有些暗暗发堵。一切都是被末世这个世界给改变的。
　　“走吧！”突然向前而去，张月灵的声音从前方传到林温婉的耳中“我们一定会找到你妹妹的。”
　　“嗯！！”
　　穿过一条马路，林温婉与张月灵两人几经弯转。大路实在是太显眼了，尤其是在这被丧尸所占领的地区。几乎没过一段时间就会遇到一两只游串的丧尸。虽然这些丧尸并不恐怖，基本上无论是林温婉还是张月灵想杀它都是不会吹灰之力的，可是如若一不小心的动作将丧尸群给引来了怎么办？
　　被丧尸围攻的后果，她们先前可是尝过了的啊！那滋味……真不是一般的爽，如果不是逃脱了，估计小命就得交待下去了。
　　如今，她们无论如何也不敢轻举妄动了。
　　“等等……走这边。”突然就在张月灵两人路过一条马路边的巷子口时，张月灵挥了挥手，向林温婉招呼道。她们要开始转战小巷了。
　　“嗯！”林温婉点头示意，跟着张月灵的身影钻进了巷子里去。
　　原本天空被淡淡的黑雾笼罩，就使得地面一片昏暗。如今进了这巷子中，四周就更加的漆黑了。不过，还好四周虽然漆黑但好歹还是能看到点路的。
　　张月灵拉着身后的林温婉小心翼翼的向前走去，这种时候最容易分散了，所以她们必须要抓紧对方才行。
　　不过，被张月灵的手抓着。林温婉的脸上不由的升起一片绯红，即便是在黑暗中也能隐隐可见。想她林温婉，活了二十多年连个男朋友都没交过，身上那男孩子的性格以及比男孩子还要强的力量，根本就没有哪个男的敢找她当女朋友。
　　所以，空有一副漂亮长相的她，其实连个稍微交情好的男性朋友都没有，更别说被牵手了。
　　如今被张月灵这样牵着，心里不由得蹦蹦的跳动了起来，脸上也热腾腾的一片。虽然现在张月灵被系统变成了女孩子，但对她知根知底的林温婉可是知道，这家伙当了男人至少也当了二十几年了，她根本就没办法将张月灵当做女孩子来看。
　　“唉！”就在后面林温婉心里胡思乱想的时候，张月灵突然一下停了下来，她满是疑惑的问道“温婉，你的心跳怎么跳得这么快啊！连我都感受到了。”一直牵着林温婉的手，噗噗的震动从林温婉手上传到张月灵手上，所以她才疑惑的回过问道。
　　可是一回头，张月灵‘呀！’的惊讶一声“你怎么脸这么红？”的确，即使是在黑暗中林温婉脸上的红晕还是依稀可见。
　　“这，这……没什么？”林温婉尴尬的支支吾吾到“今天有些热？”
　　“是吗？”张月灵半信半疑的挠了挠脸“我怎么没觉得？算了，可能是先前跑太快的原故吧！现在这种环境，我们就放慢速度好了，毕竟这么黑，想快也快不了。”
　　“嗯！”林温婉松了口气，不过为什么心里有点小失望呢？
　　张月灵见林温婉点头也就没再说什么，转过头。突然，就在她正要向前走动之时。
　　“不准动。”一道阴沉的声音从黑暗中响起，同时两个明晃晃的光芒在黑暗中闪现出来，是小刀。
　　张月灵皱了邹眉刚想动作，可是额头一声轻撞。一个东西顶在了她头上，隐隐的火药味传出，这是……枪！！


第二十章 倒霉，还是躺枪的好！
　　“你们是什么人？”有枪的话，那就说明对方不是丧尸。既然不是丧尸那么就可以交流，不必直接战斗。张月灵如斯想到，便开口问道。
　　同时，她手中轻轻用力捏了一下，示意林温婉先不用轻举妄动。果然，接到她的动作示意，林温婉原本想反击的动作也立马停了下来。
　　“什么人？嘿嘿，老子是男人。”阴沉的声音再次响起，同时几个人影出现在了张月灵的眼前。
　　一脸狰狞，头上染的是五颜六色的，这些是……混混？
　　“你们想做什么？”张月灵满眼警惕的看着这群人，拉了拉林温婉的手让其躲在自己的身后。
　　“干什么？切！现在你们都是老子的俘虏，老子想干什么就干什么你这小娘们话真多，给老子闭嘴。”在这群人当前的一个满脸伤痕的刀疤男说道。
　　“娘们？”张月灵嘴角一抽，她突然有一种想要将眼前之人全都暴打一顿的冲动。但是，她还是暂时的忍了下来。闭上嘴，没在说话。紧紧的看着这群人……
　　“能够在末世中生存一个月，看来他们是躲在了什么丧尸没有发现的地方吧！”张月灵心中暗道，这种地方正好可以让她与林温婉回复体力。
　　只要利用这些混混，到达那地方就完全没问题。至于到时候……她不信自己和林温婉两人还搞不定几个混混。
　　而就在张月灵脑海中思考的时候，就听身旁一个用刀抵着她的混混，突然惊讶道“哇！老大，咱们这次抓到了个宝啊！！你看……这皮肤，这脸蛋。超正的啊！比电视中的那些大明星都要好。还有这身段，这可比咱们前些天抓的那几个女学生要好无数倍啊！”
　　“哦~？是吗？我看看。”随着一声传来，张月灵就感觉自己的下巴被抬了起来。一张狰狞的大脸凑了过来。
　　“哦呀~还真的，没想到在这样的世界，我刀疤还会遇到这么极品的妞。”刀疤男的声音从张月灵的前方传来，他口中呼出的气息串入张月灵鼻中。顿时一股腥臭之感传来，使得张月灵的眉头不由得深深皱起。
　　条件反射的，张月灵右手猛地握紧，想要给那刀疤男一拳，可是忽然，她手上一紧被人给拉住了。
　　是林温婉，张月灵瞬间反应过来。只是，她为什么会？突然，张月灵神色一下变得有些恍然，因为她想起那个小混混刚刚说，他们前些天抓了几个女学生。
　　而这条路又是通往林家武馆的路，那么，或许林小月她也被这些人抓了！那就也正因为如此，所以林温婉才会阻止她的吧！
　　这样想到，张月灵握紧的手又放松了下来。她深呼吸了几口气，把刚刚的不豫给吐出去。说实话，刚刚的感觉真的是让她恶心至极。想你任何一个男人被这么一个刀疤男挨着这么近，都会想要给他一拳的吧！
　　即使张月灵现在变成了妹子，可是思想她还是纯爷们一个啊！可现在，因为要找林温婉的妹妹她又不得不忍下来，不由的她心里充斥了一股憋屈劲。
　　说起来，她本来是想先将这几个混混打败控制起来，再让他们带路的。不过，一想到现在这里还是处于丧尸出没频繁之地，一不小心的动静都会将丧尸群引进来，她便不得不忍耐下来。
　　猛咬着牙，张月灵脸上是一股愤恨的表情。
　　然而她不知道，现在她的这种表情，落在那几个混混的眼里却变成了一副被羞辱了的恼羞成怒表情。再以她这幅精致至极的妹子容貌，使得这些混混们更是垂涎欲滴。
　　“哈哈哈，红彤彤的真是颗小蜜桃啊！”刀疤男的声音猛然传进张月灵耳中。接着……
　　“刷拉……”一声舔食般的声音骤然响起，然后张月灵就只感觉自己脸上一湿。艹！瞬间反应过来，脸上满是通红。这混蛋竟然敢舔她脸，尼玛的死变态啊！
　　拳头猛地的一握，张月灵要还击了，要是她再忍受的话还不知道会被那啥呢！
　　身为男人（心理上的）被另一个男人，而且满脸胡渣刀疤的混混男猥亵。这让张月灵情何以堪？自己的这幅完美身体，连她自己都没猥亵过啊！
　　现在，张月灵脑海中只有一个想法“一定要把这家伙给阉了！！”
　　“而且，阉了之后还要剁碎了给喂回他嘴里去！”咬牙切齿的在脑海中想着各种邪恶处刑，就在她正准备实施的时候。
　　“月灵……”
　　林温婉的声音突然从身后响起，无奈，张月灵回头，入目的是林温婉满是哀求的眼神。她不想放过任何有关自己妹妹的情报。
　　不知怎么的，本来怒气冲冲的张月灵，被林温婉哀求的眼神一看，竟然发作不起来，无奈她只能转头“好吧！我不生气，我不生气。这些只不过是些人渣，我才犯不着跟他们生气。”
　　不过，话虽这么说。但其嘴边好似下一刻就要咬碎了的，正咯咯作响的牙齿还显示着，她那难掩的滔天怒气。
　　好在，这些混混虽然嘴上口花花倒也没有真正对张月灵以及林温婉做什么。他们只是眼巴巴的望着张月灵她们，胸前、屁股等女性特区流口水。就像几百年没吃过骨头的狗一样。
　　“真恶心…”嫌弃般的嘟囔了一句，张月灵转头看向别处，她可不保证自己在看着这些恶心的东西会不会马上就吐了。
　　“妈的，这么好的妞……”小混混们包括那个混混头子刀疤男都是盯着张月灵两人暗暗的吞了口水“如果不是有那个贱人在头上威胁着，老子都想立马把这娘们给办了。”
　　满是怨恨的吐出了一句，刀疤男手对着张月灵肩膀用力一拍道“你们两个家伙，不准出声，跟我们走。”
　　说罢，他朝左右示意。命令其他的小混混看押着张月灵两人，一起向巷子深处而去。
　　“是准备要带我去你们的老窝了吗？”眼睛冷冷的盯着刀疤男的背影，张月灵的嘴角划出了一个莫名的笑容“既然如此，到时候就让我们好好玩玩吧……哼！”
　　这微弱的哼声被其身后的林温婉听到，不觉得林温婉身上打了一个寒颤“为什么有股邪恶至极的感觉……希望这些混混到时候不要挂的太难看了吧！”见识过张月灵劈丧尸如同像劈木头一样的武力。林温婉暗暗的替这些混混祈祷了一下，然后……
　　“到时候一定要试试踢爆下面，听说打流氓那种方式最有趣了。嘿嘿嘿…”
　　这一刻，全世界所有的流氓都不自觉得抖了抖。“为什么我们有一种要倒霉的感觉？而且还是躺着中枪的倒霉……”


第二十一章 怜音！
　　在某个有着微弱光线照耀的房间中，一个身穿红色皮衣的女子倒坐在房间里唯一的一张木架床上。女子的下身穿着毛绒的蓬蓬裙，光滑的大腿从裙子中露出。微弱的灯光照耀在女子的大腿上，竟有一些微不可见的反射。左腿搭在右腿之上，将裙底风光全都掩盖住。
　　“怎么样？控制住了吗？”轻轻的一声从女子口中响起，柔美而又清泠的声音，如同黄鹂一般。只见这暗光下的女子伸手拍了拍自己身上的裙子，一把从床上站立而起。
　　光线照在她的脸上，露出了她完全的面貌。可与其略显妖艳的装扮不同，女子的脸上却是毫无表情的淡漠，美丽的脸庞透露着疏远，深谙的眼珠是一片淡然。精致的五官，在这女子的脸上就仿佛装饰一般，没有半点灵动之气。
　　每个看到这女子的人，都会不自觉的忽视她的容貌而被她身上的气质所吸引，那满是淡然的气质，好像这世界已经没有任何人能够在让她注目那怕一眼了。
　　然而此时，这女子却用一种满是异样的眼神看着她的前方。轻轻的伸出手，一张小脸被她的手缓缓抬起。
　　“咳……咳……！”突然的咳嗽声，从女子前方传出。“我……还支撑的住。”一声虚弱的声音传来。只见在这女子的对面是一个全身被铁链锁住的女人，亦或者是……女孩？
　　因为从这脸蛋以及声音、身形来看，这个被铁链锁住的身影都不过十五六岁的样子。
　　铁链叮当的响起，脸上有模糊不清的血迹涂抹着，眼眶旁是满是浓重的黑眼圈，其嘴边还微不可见的哈~着气并发出奇怪的声音。
　　这女孩的种种怪异，给人的感觉看起来就像是……丧尸。每错，这一切的特征都是丧尸才表现出来的。然而与丧尸不同，她好像还有着神智。
　　但是即便如此，看她逐渐狰狞的脸色，恐怕变成完全的丧尸也要不了多久了……
　　听闻这女孩的话，身穿红衣的女子没有动作，只是定定的看着她。过了很久，一个有些凄凉还有些无奈的表情出现在女子的脸上。
　　“这样的表情、这样的语气，以前的……跟以前的我还真是像呢。只不过从那个时候开始……我就已经把它抛弃了。”女子自嘲的笑了笑。
　　而后，她看着被铁链束缚的少女，神色稍稍变得严肃起来，开口道“你的身体是被幻想之光改造过的，本来会成为幻想能力者并获得特殊能力。但是，不幸的。改造你的那部分幻想之光却是其与死灵诅咒交际时被污染的那一份。所以，不止是幻想之光的力量，你的体内还有着死灵诅咒的力量。”
　　“这也是为什么你会要变成丧尸的原故，原本一旦有人成为幻想之光的寄宿者，那么她此生都不用担心会再受死灵诅咒的感染。可是如今的你却变成了本身亦是幻想宿体亦是病原体的状态。如果不再继续控制，你的内心将会被死灵诅咒的光线控制，而且还会携带着幻想的力量。那样，估计在这月城，不！甚至在这整个天朝都不会有几人敌的过你了。而你，也会变成如同丧尸那样的行尸走肉。”
　　“怎么会……？”明显当听到女子的话语后，被铁链束缚的女孩变得无助起来。
　　“不过你不用担心……”好似安慰般，红衣女子轻轻的说道“这样的力量也并非不能控制，一旦你完全将它控制之后，你也会因此获得强大的力量。或许不弱于她也说不定。”
　　“他？”女孩喃喃了一声，有些奇怪红衣女子在这种情况提起的他是谁？
　　“你不要管这么多？现在你只需要听我说就好……现在我问你，你到底是愿意做一个强大无比却又没有神智只能行尸走肉的丧尸，还是要当拥有力量能够保护别人的幻想能力者？”
　　“我……不想做丧尸。”身体被死灵光线侵袭，女孩艰难的舔了舔嘴唇“我不想再伤害到别人了……”女孩的眼神有些暗淡，眼前似乎还回到了那一天。那改变了她命运的一天。
　　那时，她身体的力量突然发作，以至于自己完全无法控制变成类似于丧尸般的存在。变成丧尸之后的她在自己家里大肆破坏。
　　最后是父母费尽了九牛二虎之力才将她制住，可是在制住她的过程中，女孩的父母却被她咬伤，从而被感染了死灵诅咒。
　　可是为了不变成丧尸伤害到自己的女儿，她的父母选择了自尽，在自己尸变之前杀死了对方。
　　当时的她……就眼睁睁的看着自己的父母死在自己面前。女孩发狂般的跑了出去。如果当时不是她的话……不是她的话，她的父亲和母亲就不会……
　　心中因为父母的死的自责，以及自己身体的折磨。也为了不再伤害别人，女孩决定自杀。就这么一了百了。
　　可是，她却在自杀前遇到了眼前的这个女人。她对她说“你想控制自己吗？你想控制这股力量吗？你想用她保护自己的亲人、爱人吗？想的话，那么……就跟我来吧！”
　　抱着半信半疑的态度，女孩跟着这个女人走了。
　　“没错，她其实并不想死。因为她不想让自己这因为父母牺牲生命而保存下来的身体死去。她想活下去，她要活下去。无论是因为父母还是自己，她都想要活下去。”
　　跟随着那个女人，她们一直来到了这里。
　　一刻不停的练习，不断的练习，为的就是想要克制住那股力量。一直到现在……
　　没错了，这个女孩她正是张亦霖那失踪了的堂妹，张怜音。
　　看着眼前的这个女人，张怜音眼中是满满的感激。是她拯救了她，不管是身体还是心灵。是她给了自己希望，也是她给了自己活下去的动力。
　　即使尽管相处了一个月，她也仍不知道眼前女子的真实身份。但是从一开始见面时，张怜音的心中就有一个莫名的声音告诉她，可以相信这个女子，只有她才能让自己完全的毫不保留的信任。
　　这是一种突如其来，以至于张怜音根本无法反抗的感情。就如同……如同，那跨越了无数年的爱一般。说起来有些可笑，两个女人怎么可能说爱？但是……张怜音却就是有这种感觉。
　　“是吗？不想伤害到别人啊！”看着张怜音的表情，女子头微微的低垂，眼中闪过追忆，好似在回忆着什么。
　　“她也曾说过呢……”不知道想到了什么，女子的嘴角竟有一丝幸福的微笑。
　　对，是幸福的微笑。张怜音的眼睛直直的看着女子嘴角的笑容，这是她第一次看的女子脸上露出这样的笑容。“又是想到了他吗？”不知为何，张怜音心中充满了嫉妒。眼睛慢慢的变得血红了起来，她想要将女子心中的那个他撕成粉碎。
　　随着她眼睛的变化，嗜血暴戾的感情突然传至她的脑海，眼前再也看不见其它东西。张怜音猛地一声咆哮声响起“啊啊啊啊……”双臂快速挥动了起来，其力量之强竟然让身上的铁链也为之颤抖。
　　“怎么……”被张怜音突然的动作惊回神，女子眼中微微有些疑惑。她右手忽的一下快速探出，一把抵住张怜音的下巴。身体迅速上前。
　　这时，她做了一个很奇怪的动作……
　　只见这女子嘴唇微微一张，竟然一把吻在了张怜音的嘴上。接着，就见她嘴唇轻轻一动。
　　顿时，其身体红光闪现，女子的嘴唇边上丝丝的血液冒出竟缓缓的流进了张怜音的口里。
　　良久之后，张怜音的身体终于渐渐静止了下来，女子才慢慢回身。“安静下来了吗？”
　　“嗯！”
　　“那好，既然安静下来了那就事不宜迟，我现在开始帮你将身体里的死灵力量控制住吧！”
　　“好……啊啊啊！”


第二十二章 永恒之红莲！
　　红衣女子淡然抬头，她的身体上，绯色的红光绽放而起。剧烈的光芒闪烁就犹如一朵浴血红莲一般，是如此的妖艳。
　　女子的身体上，红光逐渐包裹竟化作了一件，血红色的礼袍。血色的裙摆飘舞着落下，腰上系着的是一条暗红色的丝带。头上光芒消散，一朵犹如红莲般的血色之花束与其上。
　　不过短短数秒的时间，这女子就从原本那好像什么都漠不关心的状态变成了，威临天下吞噬一切的血色女皇一般。
　　缓缓睁开了双眼，涌动犹如岩浆般炙热的光芒在她眼中荡漾。眼睛径直的盯着张怜音的身体。
　　被这双如此特别的双眸盯着，张怜音就只感觉自己全身好似被血液包裹了一般，竟是那么的……清爽？
　　轻轻的伸出双手，女子将手对着张怜音的胸口。喃喃的声音从她口中响起。
　　“吾乃此世之人，欲过往彼世而去。幻想给予吾之引渡，死灵护卫吾之道路。吾自越过三涂川，跨过三生石。来临通往世界的大门，彼岸的花在衰败，血液的海洋在消逝。这一切的万象，都将化为虚幻婉转。”
　　“唯一不灭的，只有存于吾心的……永恒红莲。”
　　而后，她猛地一抬头“以吾，绯红战姬之名，敕令！出现吧！永恒红莲。”
　　随着女子的声音落下，一朵由血红之光汇集的红莲，竟缓缓出现在了女子与张怜音的身前。
　　“这个是……魔法？咒语？”尽管因为先前的发狂变得很虚弱，可是看到现在这种状况。张怜音还是忍不住惊讶道。
　　犹如魔法咒语一般的东西，这种东西可以说颠覆了她的整个世界观。
　　虽说先前连丧尸这种东西都出现了，可是源于美国众多丧尸片，张怜音虽然也很惊讶但心里多少还有些接受。
　　但咒语魔法这样的东西，那根本就不是现实中能有的啊！这是超越了现实的东西啊！！
　　“她到底是……？”不由得张怜音看向女子的眼神变得更深沉，女子在她心中的形象变得更加的神秘起来。也……越来越充满诱惑了起来。
　　“魔法……咒语？”红衣女子轻轻一声，她那宛如黄鹂般的天籁之音飘渺般传出“不！这只是……我对自己的誓言吧！”
　　“幻想的力量需要肯定，只有自己的意志坚定才能将幻想的力量发挥至极限。而，以咒语般的形式对自己发誓，那便是对自己意志的肯定。”喃喃的说着，女子轻轻一偏头。
　　“不过，现在说这些还是太早了。你不要管那么多…只管接受吧！我的馈赠—永恒之红莲！”
　　“嗯！！”即使不明白，但张怜音仍点头照做。血色红莲快速旋转，犹如一个被血液染红了的齿轮一般。猛地一下闪动化成血光融进了她的身体中。
　　瞬间，在血色齿轮进入张怜音的身体之后。她的双眼猛地一怔，然后慢慢失去神采，轻轻闭上了双眸。
　　看着张怜音的身体，红衣女子双眼中满是异色“永恒红莲可以作为基调，替你将幻想与死灵的力量平衡，但是……这仅仅是只能压抑它们，要想真正驾驭这两种力量，最后还需要你自己的意志。”
　　“咳咳……”突然，一声剧烈的咳嗽从红衣女子嘴中传出“可恶，仅仅是使用了一次就被你发现了吗？”女子轻轻低头看着自己的双手“看来融合程度还是不够……不过，已经足够了。算算时间她们就快来了吧！”
　　眼中慢慢沉淀变得深凝“命运的齿轮哟~你的轨迹终将被我所偏转。”
　　“等着吧！”
　　…………
　　在黑暗中，张月灵跟着混混们绕过了好几个弯弯转转的巷道后，终于来到了他们的目的地，也张月灵所要找的目的地。
　　这是一个比较破旧的废墟地，如果不是熟悉路途之人，根本就不可能找的到这儿。而且这四周非常的寂静，看起来应该一片临近拆迁的旧住房，怪不得他们能在这儿躲这么多天。
　　张月灵脑海中深思道，而就在这时，她身后林温婉的手轻轻的捏动了一下。瞬间，将张月灵从沉思中惊回神。
　　“是到了吗？”她抬头，果然混混们将她们带到了这拆迁地中的一个宅子里。宅子虽然不大，但是里面显得很亮堂。
　　微弱的灯光在房子中闪亮，将一切的覆盖照耀。张月灵稍稍打量了一下，这应该是还在准备拆迁的房子吧！也正是因此，所以水电什么的才会没有停掉。
　　“你们几个，先将这两小娘们带到后面去关起来，跟那几个女学生关在一起。”刚到宅院，就听见刀疤男的声音响起，随着他的声音内容的传出。张月灵明显感觉自己身后，林温婉的手兀然收紧。
　　“不必担心……”张月灵回头稍稍安慰了一下“你妹妹说不定就在这里，而且看刚刚那刀疤男没敢对我们做什么，那就说明一定有什么人在束缚着他。那如果，你妹妹真的在这儿也不用担心她被怎么着了。”
　　“嗯！我明白，我只是……只是有些紧张。我想要快点找到小月，毕竟时间拖的越久，她就越危险啊！！”
　　“你放心吧！说不定……”突然就在张月灵还要安慰林温婉之时，周围的两个小混混声音突然传了过了“你们两个小娘们少给老子唧唧歪歪的，快跟上，不然老子现在就宰了你们当备用食物。”
　　被小混混这么一叫，张月灵转头，神情徒然而变，表现的有些呆呆的，好似被吓到了一样。跟着小混混们的身影向里面而去。
　　走进宅子，又向里面走了好大一段路，张月灵她们来到了那所宅子的后院。“你们两个进去。”小混混手上的小刀对着张月灵晃了晃，指着后院的一间房门，示意她们进去。
　　张月灵与林温婉对视了一眼，两人同时低下头按照小混混声音的意思走了进去。刚转进去的瞬间，突然就是一股臭烘烘的气味从屋子里传了出来。
　　“这里是……？”张月灵声音中带着疑惑道。
　　“这里以前是厨房，你们两是刚被抓来的人吧！”突然，一个声音响起。
　　张月灵闻声一看。是一个身材高挑的女子。上身穿着黑色短袖，衣服有一半已经破烂了，其下身如同林温婉一般也是穿着一个满是污渍的牛仔裤。
　　而在女子的四周，还有着两三个身穿着月城统一制度的高中校服的女孩子。只是在她们那些高中校服上，或多或少都有些破烂，裤子也是满是泥泞。
　　“你们是谁？也是被抓来的？”看着这些女子，张月灵疑惑一声道。
　　闻言，身材高挑的女子走到她身前“我们都是跟你一样被抓进来的人，我叫尹飞霞。是月城大学二年级学生。”说罢，她对着自己身后的那些女孩子指到“这些是今年正准备入学我们月城大学一年级的学妹们。”
　　“你好，我叫王铃。”被尹飞霞指道，几个女孩子的身体微微一震，有些害怕。但是很快她们就缓过神颤颤的向张月灵介绍道。
　　“你好，我叫李玉儿。”
　　“我叫谢天红。”
　　听罢，张月灵点了点头。眼睛扫过三个女孩子，王铃是一个头上绑着一条蓝色丝巾的女孩子，脸上有一两颗青春痘。看起来应该是一个好好学生之类的吧！虽然在这末世已经没什么学校了。
　　而，李玉儿是一个满脸羞红的女孩子，带着一个小眼镜，脸上有两个小酒窝，脸蛋好像一直都是红扑扑的，看起是一个蛮可爱的女孩子。
　　位于三人最后的谢天红，这是一个让张月灵有些恍惚的女孩，因为她从这个女孩的眼中看不到任何情绪，就如同机器人一般。虽然先前有做自我介绍，但是……她也只是僵硬的动了动嘴唇而已。
　　不会是傻了吧！张月灵心中暗暗的腹俳道。
　　在几个女孩子介绍完毕之后，尹飞霞的眼神就直直的盯着张月灵“那么……我们都介绍完了，那就请问……”
　　“两位小姐，你们是……什么人！！”


第二十三章 科学什么的就是用来打破的啊！
　　“你说我们吗？”张月灵嘴角挂着一丝无奈，没有她们要找的人啊。她不着痕迹的向旁边看了一眼，果然林温婉的脸上也满是失望之色。
　　无奈的叹了口气，她看着尹飞霞说道“我叫张月灵，只是一个普通人而已……”说罢，她瞄了下林温婉，果然她还是沉浸于失望之中。
　　没办法张月灵只好接着道“这个是我的搭档，林温婉。我们都是路过这边被那些小混混抓来这儿的。”
　　“是这样吗？”尹飞霞有些异样的点了点头。
　　看她们的样子情况应该是跟张月灵一样，差不多都是路过时被混混们抓住的。
　　“对了！”看着尹飞霞几人，张月灵突然问道“这里除了你们几个没别人了吗？比如关在其他房间的？”
　　“没哟！这里只有这一个房间是用来关俘虏的。”听闻张月灵的话，尹飞霞摇了摇头。
　　“是吗？”闻言，张月灵与林温婉都失望的叹了口气，看来他们要找的人是真的不可能被关在这儿了。
　　“那个……”就在张月灵两人因为失望而陷入沉寂的时候，突然一个懦懦的声音传了过来。
　　张月灵闻声抬头，是那个腼腆的李玉儿。
　　“嗯？……怎么？”
　　“那个……如果我没记错的话，我曾经在这边的窗口看到过一个女孩子。她好像也是被抓过来的，全身都拷着铁链。”
　　“全身拷着铁链……”张月灵皱了皱眉，那个女孩会是林小月吗？“那她被关在哪儿？”
　　“听那些混混的话，好像是他们老大要那个女孩子。”李玉儿说道。
　　“老大……”张月灵的眉头紧紧的皱着与林温婉对视了一眼。
　　“喂！我说你们……”这时，就在张月灵皱眉沉思的时候，骤然一个声音传了过来。她愕然抬头，是尹飞霞的声音。“我们怎么……？”
　　“你们两个不是普通人吧？如果是普通人不可会在这种情况下还这么冷静。……如果我没猜错的话，你们两个应该是幻想能力者吧！”
　　“你们到这儿是想干嘛？找人？”
　　“呃…”张月灵眨巴了下眼睛，既然被知道了她也不再隐瞒说道“的确，我们是幻想能力者。”说着，她指了指身后。“我们到这儿的目的，确实有很大一部分是为了找人。”
　　林温婉见状走上前“我妹妹不见了，而这条路又是她最有可能会走过的路，所以我们想她会不会也被这些混混抓了。”
　　“我只是想将她找回来。”
　　“果然是找人啊！”尹飞霞摸了摸自己光滑的下巴“虽然不知道你们找人的信心有多坚定，但是不得不说你们这次是做了个愚蠢的决定啊！”
　　“什么……意思？”
　　尹飞霞摊了摊手“就是字面上的意思，你们到这儿来只不过是来送死罢了。因为……在这间房子里，幻想能力根本就没有丝毫作用。”
　　“啊！说起来我还没告诉你们吧！”苦恼般的挠了挠头“其实，我们四个可都是幻想能力者哦~因为在这里的俘虏是只会允许幻想能力者存活的。普通人被抓过来全部都被……吃－掉－了－哦！”一字一句停顿的说着让张月灵以及林温婉毛骨悚然的话，尹飞霞脸上全是嘲弄般的笑容。
　　“什么！吃……”猛地瞪大了双眼，张月灵眼中满是不可置信。
　　“人吃人？这种事……怎么会……”
　　虽然在末世中丧尸吞噬人类的事经常发生，可是那些丧尸在张月灵的眼里其实与野兽没有差别。她看起来自然没有什么太大的反应，杀起来也如同杀鸡砍狗一般。
　　而且诡异的在张月灵心里还形成了一个，丧尸就是应该吃人的理论。要是是不吃人的丧尸出现在她面前，那她才会奇怪呢。
　　可是，人吃人这样的事。张月灵却无论如何都无法接受。生为同类，以同类的智慧来吞噬同类，这样的事情在张月灵眼中根本连野兽都不如，那都是十足该死的变态啊！
　　“很惊讶吗？”看着张月灵两人的表情，尹飞霞叹了口气“这里的混混们都疯了，在末世中，他们的一切都变成了疯子，吃人，杀人，在他们眼里就如同喝水吃饭一般自然。如果不是头上有个很厉害的人物震慑，估计他们连他们自己人都被吃光了吧！”
　　“而且，即便如此……也有着很多混混被吃掉了。对了，你知道我们被抓进来的时候这里有多少人吗？”
　　“多少……？”
　　“哼哼~”尹飞霞无意义的笑了两声“我们是十天前被抓来的，当时这里还有二三十个混混存在，不过现在……估计最多也只有十个左右了吧。”
　　“什……么……？”张月灵瞳孔猛地一缩“也就是说，他们十天吃了将近……”
　　“十天吃了将近二十个同伴啊！……所以说他们全都疯了啊！”尹飞霞眼睛望向了外面。“说不定哪天就要轮到我们了。”
　　在尹飞霞话音落下之后，她身后李玉儿两人，都不由得双手怀抱在肩头。身形有些颤抖着，只有谢天红没有任何反应，眼神也是一片平静。
　　“那，你们为什么不逃。你们不也是幻想能力者吗？应该可以逃的吧！”看着对面几人的变化，张月灵大喊到。
　　“没用的……我刚刚说过了吧！在这间房子里幻想能力根本没用啊！”
　　“这是，为什么？为什么会没用？”
　　尹飞霞没有直接回答，她轻轻的伸出右手。隐隐的光芒闪现在她的手上，可是很快，好像空气之中有什么压制一般，光芒瞬间消散就像从没出现过一样“看到了吧！我刚刚说了，这里有个很厉害的人物，他应该也是幻想能力者。这间房间被他下了能力禁制。我们的力量都被封住了。”
　　“真的？”紧紧的盯着尹飞霞手上的变化，张月灵一咬牙心中暗暗一声道“变身！”
　　突然的，七彩的光芒闪烁而起。
　　光芒越来越亮，忽然间彩光整个旋转将张月灵的身体包裹了起来。慢慢地彩光开始消散，而随着光芒的消散，张月灵的身体也渐渐的显露了出来。
　　紫色渲染的长发飘舞在空气中，简练的水手服替盖了凌乱的女仆装。暴露的水手服使得她高挑丰满的身材完全显露了出来。
　　毒岛冴子的形态变身完成！！
　　“这是……”无论是尹飞霞也好、林温婉也好亦或者是后面三人也好，都是一脸不可思议的看着张月灵变化的身形。
　　脸庞依旧是张月灵原本那美丽的脸庞，但是此番变化之后的她。无论是身形、气质都完全变了。这简直是像变成了另一个人一般。
　　就连不是第一次见到的林温婉也忍不住震惊。
　　“怎么可能，这怎么可能？”双目睁大，尹飞霞不可思议的看着张月灵。“为什么……为什么，你可以使用力量。这，这……这不科学啊！！”
　　“你说为什么？”淡淡的转过头，张月灵嘴角划出一个笑容“因为，我的存在本身就是将科学打破的啊！”


第二十四章 哥哥给你看金鱼！
　　“打破科学吗？”定定的看着张月灵，过了很久尹飞霞才收回眼神“是这样啊！”她深吸了一口气，骤然上前双手一把抓在张月灵的肩膀上，两眼直直的看着张月灵的眼睛。
　　“哎!你这是……”被尹飞霞突然的动作导致，张月灵惊讶一声，稍稍有些后退道。
　　“请你……”此刻，抓着张月灵的肩膀，尹飞霞的声音有些颤颤的传了出来。她眼中绽放的是充满希望的光芒“一定要救救那三个孩子！”说着，她转头看向李玉儿三人。
　　“她们还有很多的青春可以度过，不能就这样死在这儿……”
　　“嗯？为什么这么说，你呢？难道你不需要拯救了吗？”张月灵眉头微蹙，疑问道。
　　“不用了，只要她们能够得救就好了，我已经……已经无所谓了。”尹飞霞眼神有些暗淡，她脑海里不由得回忆着末世前的时刻，自己拿到的那份病历通知单……癌症晚期。
　　这样的病就算自己被救了出去，也不过是继续挣扎在病魔的怀抱中而已。而那三个孩子，她们还有着更多的，更多的生命。无论如何也不能就这样死去。
　　静静的看着尹飞霞，她的眼神中并没有任何做作之色。她是真的不将自己的生命看在眼里了。
　　“我明白了。”沉默了良久之后，嘴角勾勒起一个淡然的微笑，张月灵转身走到门口“我会将你们全都救出去的……以我之心起誓。”
　　要救就将所有人救出去，见死不救可不是她的性格。
　　然而，就在张月灵话音落下的那一刻，淡淡的光芒从张月灵的身上冒起，光芒的照耀，此刻的她就如同拯救世人的天使那般坚定。
　　在光芒闪烁的一瞬，虽然没怎么注意，但张月灵却感觉自身好像有了一种奇异的变化。
　　“奇怪……”心中暗道一声。然而她不知道，自己这淡淡的一句话，却如同对自己的意志起誓一般，给以了幻想肯定，相同的幻想的力量也给予她反馈。
　　如果她此时再查看自己的属性的话，会发现自己的属性竟然大大的提升了。因为那便是幻想对她意志肯定而给予的奖励，就如力量的突破一般。
　　而在张月灵的对面，林温婉几人都一脸奇异的看着张月灵的身影。各自的心中思绪万千。
　　“温婉！准备吧！”突然的一声响起，将众人惊醒。
　　“嗯！”林温婉压下眼中那欲要喷涌而出的无数情绪，稍稍低眸走到张月灵身旁，染血的匕首出现在她的右手之上。
　　失神的看着张月灵的身影，尹飞霞无神的喃喃着“这是何等的任性，那家伙到底是…”
　　“什么人啊！！”
　　……………………
　　十分钟后！
　　此时在张月灵处，她跟林温婉正商量着战略。突然，张月灵一声响起“不行，这种事怎么能让我来，而且我也不会……不行不行。”
　　“没什么大不了的，相信我，这种事你觉得能行的。相信你自己。”竖起了大拇指，林温婉满是鼓励。
　　这一瞬间，张月灵好似看到了林温婉那嘴边会闪耀光芒的大牙，不过……使劲晃了晃头，猛地一声道。
　　“什么没什么啊？你可不要忘了，我可是男人啊男人，我怎么可能做这种事，绝对不行。想都不要想。”
　　“是吗？你看看你自己……全身上下那点像男人了？老实说，这件事非你莫属。难道你忍心让青梅竹马的我去做勾引别的男人吗？”
　　“那不是还有……其他人嘛？”
　　“其他人你个头啊！你没看她们几个在这儿都不知道在这儿被关多久了，要会出事早就出事了，还会等到现在。明显是她们的吸引力不够啊！”林温婉翻了个白眼说道。
　　“你没看来得时候，那些家伙忍不住想把你吞下去的表情，这件事非你莫属啊！”
　　“不行就是不行，绝对不要。”张月灵一扭头
　　“而且……我说啊！”声音变得阴郁，张月灵满是怨念的说道“虽然是青梅竹马，我可不记得我们的关系有那么好，你可别忘了我虽时都准备要报那一脚之仇的啊！”
　　“而且……就算是青梅竹马，你让做为男人的我，就算是曾经的男人。去勾引一个恶心的人渣，什么心态啊！！”
　　“这不是为了逐个击破，不让其他人发现的战略吗？这个战略还是你提出来的啊！反正你也说自己是男人了，男人还怕什么吃亏。除非……”
　　“除非什么？”头皮发麻的看着林温婉变得恶劣的表情，张月灵突然有了不好的预感。
　　“除非你已经潜意识里把自己当女人了哦~”
　　“什么啊！怎么可能。”身体诡异的停顿了一下，张月灵满头大汗。
　　“切，如果不是，那你为什么会这么排斥。就算被那个男的摸一两下什么的，对于同性来说，不也没什么吗？难道说，你真的已经完全变成了女人了吗？”
　　“可……可恶，才、才……没有。”张月灵变得有些结巴，反驳不了，竟然会无力反驳。张月灵眼角猛抽的看着眼前的林温婉“这真的是我那个有胸无脑的青梅竹马吗？不会是被什么人给穿越了吧！”
　　“喂！虽然不知道你在想什么，但是从你的眼神看……一定是在想什么失礼的事吧！”
　　“没…好吧！好吧，我来行了吧！”最后只得无奈的叹了口气，她现在真想抽自己一大嘴巴，这想的什么破办法啊！自己害自己啊！
　　妥协的翻了个白眼，张月灵嘴里嘟囔一声站在门边不远处。“真是的，勾引人这种事，要怎么做啊！”
　　脑海中想了半天，最后“不管了，死马当作活马医吧！随便了！”
　　想着，她轻轻咳了调整了下嗓子“外面的欧尼桑……”
　　苦着脸猛翻白眼，张月灵深吸了口气，继续扯着嗓子喊道“大哥哥们……”
　　“小妹妹，叫哥哥干什么啊！”被张月灵突然嗲声嗲气的声音搞得浑身发软，门外其中的一个混混的声音传了过来。
　　“妹你老娘啊！”
　　肚子暗骂一声，她扯了扯身上的衣襟“今天好热的说~~大哥哥可不可以开开门，人家想跟大哥哥们聊天的说~”
　　“小妹妹，你想跟哥哥聊天是吧？”猥琐的声音响起“别着急哥哥马上就来跟你聊。”随之锁链的晃动声响起。
　　“喂~”在张月灵话音落下之后，林温婉颤抖的声音传了过来，满身的鸡皮疙瘩都出来了“会不会太过了，要不要这么嗲啊！太过了吧！”
　　朝着林温婉翻了个白眼“这不都是你逼的吗？”
　　“你这也太……”脸上一片红润，林温婉不自然的结巴道。
　　“切，你懂什么？我们男人，呃……以前我是男人时候的我们男人最喜欢这种调调了。”
　　“好吧，你是男人你懂得多，随便你了。”林温婉抖了抖身体，撇嘴说道。
　　这时门外一个有些犹豫的声音从忽然响起“喂！你不会真要开门吧！要是被她们跑了怎么办？”
　　“你这家伙怕个鸟啊！里面只不过是几个小娘们而已能翻得了什么天？而且，老子这几天憋惨了，今天得好好爽爽。你难道没看到吗？今天抓进来了个大极品啊！”
　　“可是……老大不是说不准动这些女人吗？听说这些女人里头，有那啥幻想能力者的啊！”
　　“你TM给老子少啰嗦！”先前那个跟张月灵说话的声音突然一声大吼，然后就听见一个踉跄声传出。
　　“老大说的是不准用强，如今可是这些娘们自愿的，而且你不说我不说有谁会知道。再说了，就算她们再厉害，你可别忘了这里被老大施过仙法的。什么能力都没用，只一句话，有种的就跟老子一起进去爽，没种的就给老子把门！你选哪样？”
　　“这……”那个阻止的声音犹豫了片刻，但是心里想起早上抓住的那个漂亮妞，忍不住心里一片火热“我们一起进去。”
　　“哈哈，好！就知道你小子不会有便宜不占的。快开门吧！”
　　“好嘞！”说着铁链响动的声音更甚了。
　　“来了……”闻声，张月灵跟林温婉对视。手上的木刀跟匕首同时准备躲于门边。
　　‘咔哒’一声响起，门开了。
　　“哈哈！”两个猥琐的身影进入了房间，然后就听见一声“可爱的美女们，大哥哥来了。让哥哥给你看金鱼……啊！！”


第二十五章 能力，视觉操控！
　　砰！砰！两声响起，张月灵与林温婉两人的手刀敲在了进来之人的后颈处，眼睛猛地翻白两个小混混犹如失去了力量的机器一般倒在了地上。
　　“真是的……以后绝对不干这种事了。勾引什么的，恶心死了。”捏着着手腕，张月灵抱怨道。她转头看向尹飞霞几人“撒！走吧！快……”
　　愣愣的看着手起刀落，不过片刻就处理两个混混的张月灵与林温婉，这处理速度也太快了吧！
　　要说就算以尹飞霞她们能力没被封住之前，想要对付这两个混混也得花些时间。就算偷袭也绝对不会这么顺利。
　　“好厉害……”心里暗暗一声惊奇，尹飞霞从愣神中回过神，对身后三人叫道“快走吧！我们先出去。”
　　“嗯！”被尹飞霞提醒，李玉儿、谢天红、王铃三人也相继回神猛地一点头。一齐上前跟在张月灵后面。
　　在废旧的老宅子里，后院是混混们最不愿意来的地方，即便是关着女人他们也不怎么想要进来，不为别的。因为，这后面是整栋宅子中最黑暗的地方，深处于黑暗没有一点光线能够到达，即便是已经抛弃了作为人类荣耀的人渣们也不远深入其内。
　　所以，在这后院基本上每天只有两名用来监守俘虏用的看守。而且还是一天换一次，说起来今天也是张月灵等人的幸运，刚好遇到的是两个精虫上脑的笨蛋。
　　打昏了看守，张月灵等人跑到了后院中，可是一片漆黑。即便是被系统强化后，视觉被加强的张月灵也仍然只能看到模模糊糊的一片，这样的情况可不好。一不小心碰到什么东西弄出的声响，就会将人渣们集中过来，而且还有那个神秘的老大……
　　这对与想要逐个击破的她们，那可是大大的不利啊！
　　“现在怎么办？”站在张月灵身旁，林温婉用询问的眼光看着她“这么黑，我们根本就无法走路啊！”
　　可是，面对这样的问题即便是张月灵也束手无策。
　　“那个……或许我可以帮忙。”这时，就在张月灵两人一筹莫展的时候。李玉儿的声音突然传了过来，她有些懦懦的说道“走出了那个房间，我们的能力也被解放了。如果是这样的话，那么这里我就能帮上忙了。”
　　“嗯？”张月灵闻言疑惑一声“你要怎么做。”
　　身体稍微颤抖了一下，好似是被清晨的凉风吹拂导致的。李玉儿扶了扶眼镜，她缓缓走上前。站在张月灵身旁，右手抓住眼镜轻轻的取了下来。
　　“只是这种程度的黑暗的话，我的眼睛完全没有问题。”在她眼镜拿下的瞬间，淡淡的紫光从她眼中闪烁出现。
　　“这个是……什么？”
　　“这是我的能力哦！”李玉儿转头，那犹如紫水晶一般精美的眼珠显现出来。在暗夜中是那么的耀眼，以至于她整个人看起来亮丽了不少。
　　“我的幻想能力，视觉操控。无论是自己的还是对方的视觉都能操控，是清晰还是模糊，是近视还是远视，全都在我的掌控之中。只是我现在的能力不强，不能完全开放，能操纵的程度也有限。但是……仅仅是在这黑暗中看到路这中程度，对我来说却是轻而易举。”
　　“人类的视觉是由视网膜接触到光而产生图像，那么相反的只要我将视觉调到即使是只有微弱光芒也依然能产生图像的状况，那么看到路也就变得很容易了。”
　　好似献宝一般的解说着自己的能力，李玉儿原本脸上懦懦的表情也变得兴奋起来。
　　“不要在意……”淡笑着看着李玉儿，尹飞霞的声音传到张月灵的耳中“这孩子原本是超高度近视，即使是戴上眼镜看东西也仍是模模糊糊的。但是自从末世来临之后，她获得了自己的能力，眼睛完全变好了。还远胜于以前，所以一旦提到自己的能力她都会忍不住激动起来。”
　　“没事的，有她的这个能力，我们的计划会更成功啊！”张月灵摇了摇头，她能理解这样的心情。
　　从前一直期待却绝不可能得到的东西，突然有一天来的自己面前，让自己得到。这样的心情，也难怪她会这么激动的吧！
　　“那好吧！玉儿，现在开始我们就由你带路了。”一脸拜托的说着，张月灵微笑的看着她。
　　“嗯！”被张月灵的眼神盯着，还有对方那精美得不属于现实般的脸庞。李玉儿不由得涨红了脸，失神的点着头。嘴里喃喃的念道着“玉儿什么的…竟然叫的这么亲密。会害羞的啊！！”
　　“嗯？怎么了吗？”
　　“啊！不，没什么我马上带路。”好似被踩到了猫尾巴一般，李玉儿连忙转头。稍稍看了一下，便朝一个方向走去“走这边……”
　　看着找到路的李玉儿，张月灵稍稍一声叫道“走吧！”
　　不过，没有人回应她。转过头，是林温婉一脸严肃的表情，还有眼中那满满怨念。“哇！”猛地一声惊讶“林温婉你怎么了？”
　　狠狠的瞪了一眼张月灵，林温婉双手抱怀“现在都什么时候了啊！你也给我收敛一点啊，笨蛋！！”
　　“呃……怎么了吗？”突然被骂笨蛋，张月灵表示搞不清楚情况了啊！
　　“怎么了你自己心里明白。连一个高中刚毕业的都不放过吗？你这变态，说不定什么时候就要演变成自推变态了！”
　　“喂喂，这话我可不能当没听见啊！自推什么的，虽然我的确想过，不对！我可是想都没想过啊！”张月灵手忙脚乱的大叫道。
　　“懒的理你。哼！”白了她一眼，林温婉转头跟在李玉儿身后而去。
　　满脸迷惑的看着林温婉的背影，张月灵摊了摊手“这到底是怎么回事啊！吃火药了吗？还是好朋友来了，怎么火气这么大。”
　　“唉！”在其身后的尹飞霞叹了口气“不是她吃火药了，是你打翻了东西啊！”说着，她摇了摇头，召唤者剩余两人，跟着林温婉之后走了上去。
　　“打翻东西？怎么可能，我可不是那种毛手毛脚的人啊！”张月灵喃喃的说道，说着，她抬头“喂！你们好歹也等等我啊！”
　　………………
　　漆黑的走廊中，两个身影在慢慢的走着。手上拿着一个手电筒，两个身影在有一搭没一搭的闲聊着。
　　“红狗，你听说了吗？刀疤大哥今天抓到了个漂亮妞啊！听说比大明星还漂亮哦。那样的美人，如果我们能玩上一把真的是，洒家这辈子都值了。”
　　“漂亮妞什么的，我看你还是省省吧！大姐头不是说了吗？不准我们动那些女人。要是不听她的话，黄狗，到时候你可就要真的变成一只狗了。只不过是死狗，哈哈哈。”
　　“切！虽然说大姐头不让我们动，可没说不能看看吧！听刀疤大哥手下的绿狗说，那妞长的特别正点哦~就像，嗯……就像你以前最喜欢看的动漫里面的美少女啊！”
　　“是吗？难道真的有这么漂亮？”听到黄狗的话，红狗明显不怎么相信。
　　“真的啊！听绿狗说，简直美得冒泡啊！如果不是有大姐头的命令，估计刀疤大哥都会在他们面前表演活春宫了。”
　　“好吧好吧！我信了……”见黄狗喋喋不休，红狗摆了摆手“我们现在就是去那边换岗的，到时候你就可以看到那位美得冒泡的大美人了。”敷衍般的说着，红狗叹了口气。
　　忽然间……
　　“哦！是吗？原来你们这么想看到我啊！”一个轻盈甜美的声音在红狗的耳边响了起来。
　　“不过，用不着到其他地方看了，我已经过来了哦。”
　　“什么……”红狗双眼不可思议般的瞪大，接着就听见砰的一声重响。后脑勺猛地一痛，其意识缓缓消失，陷入了黑暗之中，倒在了地上。


第二十六章 疯狂吧！末世！
　　同样的事情也发生在黄狗的身后，不过与红狗不同。他的后脑勺可是被某人狠狠的照顾了一下。脖子一歪，整个倒在了地上。
　　眼角抽搐的看着林温婉的动作，张月灵劝解道“这个……下手用不着这么重吧！我们没必要在这种喽啰身上浪费体力，稍微用点力就好了。”
　　不过换来的只是林温婉的一瞪“你管这么多啊！笨蛋死变态。”
　　“啊喂！我不是说过了吗？我才不是什么喜欢自推的变态啊！”
　　“切，不打自招了吗？自推变态。”
　　“你这家伙……”张月灵都不知道自己到底是怎么惹到眼前这个家伙的，怎么感觉跟吃了火药一样啊！
　　“你们两位，先不要吵了。你们不是还要找人吗？而且，我们也还不知道这里的路啊。总不能一直绕来绕去吧！”看着两人再一次要吵起来，尹飞霞急忙提醒到。
　　“总之，先把他们弄醒问问路吧！”
　　被尹飞霞提醒，张月灵跟林温婉对视了一眼，不约而同的撇了下嘴，林温婉说道“算了，就暂时不和你计较了。现在的确不是为了小事吵架的时候。”
　　“说的也是！”张月灵摇了摇头“那我们还是先把这两个家伙叫醒吧！”
　　“嗯！”林温婉点了点头，用脚踹了踹黄狗。可是……没有反应。“嗯？难道是我下手太重了？”在用力踢了踢，还是没反应。
　　“怎么了？”见林温婉提了半天也没把人踢醒，张月灵问道。说着的同时他走到黄狗的身前蹲了下来。
　　“不知道啊！好像是我下手太重了。”
　　“真是的……都说了别下手太重的啊！”张月灵抱怨一声，将手伸向黄狗。
　　“你可是在这之后才说的啊！”林温婉嘟囔道。“他怎么样了？”
　　可是突然，张月灵身体一震。他有些僵硬的转过头“好像死了。”
　　“死了，怎么可能。”林温婉惊讶一声，她感觉自己没怎么用力啊！急忙蹲下手伸向黄狗鼻息处。没有任何气息，确实死了。
　　双眼猛地一瞪，她有些涩涩的说道“真的死了呢！”虽然她杀过不少丧尸，可是杀人却……
　　张月灵低沉着头，看着已经死去的黄狗。忽然她的声音传了出来“呵！真的是脆弱啊！比丧尸脆弱多了。”轻轻抬头看着林温婉“不要露出这种表情，你杀的是比丧尸还要不如人渣。”
　　“而且，在这样的末世里，我们也不能手软啊！”
　　“人渣吗？”林温婉喃喃一声，脑海里不由得回忆起先前尹飞霞的话。人吃人，人杀人犹如吃饭喝水一般。还有那不时从她脑海中窜出的，黄狗那先前对张月灵充满的每一句污言秽语。
　　“确实啊！比丧尸好杀多了，这些残渣。”
　　“嘛！总之，这个家伙死了就死了吧！我们可是还有另一个俘虏！”张月灵说道，她抬脚走到先前被她击倒的红狗面前。
　　抓起衣领，啪啪的巴掌声响起。顿时一阵疼痛传至红狗的脑海使得他从昏迷中惊醒“脸…好疼。”
　　“哟！醒了吗？”突然，一个精致犹如动漫人物的脸庞出现在了红狗面前。
　　“你是什么人？”猛然清醒，红狗连忙问道。
　　“你这人渣少罗嗦，闭嘴！从现在起，老老实实的。我问一句你回答一句，不然我就……阉了你！”淡淡的话语在他耳边响起，同时一股股的热气吹在他脖颈出，显得暧昧非凡。
　　但是……话语的内容却令红狗一阵战栗。“别别……俺还没取媳妇儿呢！千万别阉俺。你要问什么俺全都告诉你。”
　　“肯配合就好……那么现在就将你们老大的房间位置告诉我。不要试图说谎，否则我会让你后悔一辈子的。”
　　“好好，我说、我说。老大的位置就在……”
　　………………
　　在一间闪烁着灯光的房间外，一个满脸刀疤的男人正阴沉着表情站在门外“可恶的女人，竟然竟然敢如此轻蔑于我！混蛋！”
　　这个男人正是先前将张月灵等人带来的刀疤男，如今他正是刚刚向他们的老大报告完今天的收获，正准备退去。不过看其脸上的表情似乎不太愉快啊！
　　刀疤男转头，朝另一边走去“真是该死，为什么会突然冒出这样的女人。为什么以前从没听说过。”走着深谙的走廊，刀疤男的脸上满是愤怒。
　　混龙帮，这便是如今盘踞在此的混混们的帮派。在末世来临之前，他们本是月满区一带的大帮派，帮里有四五十人之多。虽然比起整个月满区数万人来说，五十人算不得什么，但是在原本那样的法治社会。这样一个帮派在月满区，已经算是顶尖帮派了。
　　而在末世来临之后，这个帮派，他们也在极快的时间里找到了现在这处隐秘的地方。这里，是丧尸那种没有智慧的生物，无论如何也找不到的地方。
　　只需要每几天派人出去找一些食物，他们就能活下去。
　　而且在这个帮里，作为帮主的刀疤还是罕见的幻想能力者。
　　在这样的世界里，有幻想能力者的存在，在加上原本作为混混时就储备的一些武器。他们在月满区活下去是绝对不会有问题的。虽然……仍然会有些兄弟在外出觅食的时候死去。
　　可是……这一切都在那女人来的瞬间，都变了，完全变了。
　　不知道她是谁，也从没听过她的存在。仅仅往那里一站，就将所有人都压制到无法动弹，仅仅的一个随意的动作就将他们的兄弟轰碎至渣。
　　这个女人，简直强大到让他们绝望。最后无力抵抗的混混们，被收复了。混龙帮也至此被覆灭。
　　可是，噩梦却不止如此，因为那个女人在来的时候还带来了一个怪物。
　　不错，是怪物。随时随地都会发狂的怪物。不但食量大的惊人，而且还无法控制。刀疤清楚的记得，曾经有三个为其送饭的小弟被撕成粉碎。
　　然后开始的……混混们开始变得不正常了。暴躁，一惊一乍，不安。他们全都像变了一个人一样，或许也不能称之为人了吧！
　　总之至那以后，整个混龙帮都变了。食物不再充足，以前要每隔几天出去找食物的任务变成了每三天一次。而且，食物依然不够，慢慢地饥饿的混混们开始吃起了人肉来。先是被他们抓住的逃难者，然后是自己的同伴。
　　每天都有人在消失，每天都有人变成食物。一直到最后，整个混龙帮都只剩下了这区区十人左右。谁也不知道还会有谁死去，每一天每一天都在恐慌中活着，害怕下一天自己就变成别人的食物。
　　“这一切都是那个臭女人害的！”刀疤男双拳猛地一握，他脑海中还回忆着他弟弟死去的那一天，那一个场景“如果不是那个臭女人、如果不是她，弟弟也不会死。”
　　眼中充斥着那嗜血而有满是怨恨的情绪，猝然回头，他看向那仍闪耀着灯光的房间“等着吧！总有一天，我会将你整个吞噬！连骨头都不剩！”
　　想着，刀疤轻轻低下头，看着自己的双手“弟弟哟……哥哥不会让你就这么死去的，你那怨恨的表情我会一直记得、一直记得，直到送那女人去往地狱的深处。”
　　荡然抬头，刀疤男向前快步走去，直至其身影消失在黑暗的尽头。然后是……
　　“那么，现在饿了……就先去填饱肚子吧！这次是谁呢？啊！对了，这次就先吃红狗吧！哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！”猖狂暴掠的笑声从黑暗的彼方传来，果然……
　　这里的一切，都疯了啊！！


第二十七章 命运之始！
　　微弱的灯光照耀这不大的房间里，一个身穿红色皮衣的女子正半倚在窗户前。她淡淡的看着窗户下的一切。即便是在黑暗中，刚刚刀疤的一切动作也仍然被收于她的眼底。同时，还包括他的那些话。
　　但是，看着下方红衣女子的眼神却没有丝毫变化。很平淡，她根本就不把刀疤放在眼里。对于她来说，这里的一切都只不过是她脚边的一粒沙粒而已。只要轻轻的一口气就能让它消失在十万八千里之外。
　　这就是她与他们最本质的差别，存在上的差别。凌驾于万灵之上的绯红战姬，以及被万灵所践踏的人渣。她们间的差别已经不是天与地那种距离能够概括的了。即便是现在，她因为释放力量而被世界所压制，也仍不是那些人渣能够企及的。
　　淡然转头，仿佛失去了兴致一般。红衣女子将眼神转移到了房间中央那被铁链所包裹犹如铁球一般的物体。那是她绝对不能够失去的东西，能否改变命运的轨迹，成败就看那个铁球了。
　　“说起来……”突然，平淡毫无起伏的声响在房间中响了起来。红衣女子好像想到了什么，再一次走到了窗口。眼睛朝远处望去。即便是在无边的黑暗之中，她的眼神也依旧明亮的看着远处。“今天，应该就是命运开始的时刻了吧！”
　　“第一次的血战……刀疤的能力可不是好玩的，虽然依旧只是无聊的能力而已，但是……”嘴角不觉的划出了一个笑容“应该能让你尽兴吧！”
　　………………
　　深谙的走廊上，刚刚从红衣女子处出来的刀疤，正缓步的走着。正如他所说，现在的他是要去填饱肚子的。虽然不是什么好食物……
　　可是猛地……他脚步一滞。只听前方，一声细小的声音传来。
　　“怎么样，你们老大是在这边吗？”
　　来人不是别人，正是从那扇特殊房间里逃出来的张月灵等人，他们让抓到的红狗带路，一步一步来到了此处。正想向混混们的老大处前进。
　　现在，整个月满区都被丧尸占领了，贸然出去还不如赌一把，擒贼先擒王将这里的老大控制住，占领此处。
　　所以经得众人同意之后，她们便一路向此地而来。为的就是要将混混的老大给抓住。
　　不过，不知道是幸还是不幸，还没看到混混们的老大，她们先和刀疤男遇上了。
　　“什么人？”刀疤用他那阴沉的声音大喊道，同时一把纯黑色精巧的手枪出现在他手上。手枪对着前方“快给我出来，到底是什么人？”
　　而在黑暗中，走廊的一处。张月灵等人背靠着墙壁将身形隐在黑暗里。“怎么办……好像被发现了。而且对方有枪。”
　　“可恶，没想到会在这里被发现。只差一点就……”张月灵愤愤一声道，她看向其他人“你们有没有办法？”
　　其余之人闻言，皆左右对视。枪这种东西，她们以前连见都没见过更何况还被枪指着。
　　“这下……有些麻烦了。”诚然，如果张月灵现在变身成天使，依靠天使的系统力量区区一把枪，想要对付简直轻而易举。
　　可是……天使的消耗过大，更何况在对付枪的过程中，不免要用瞬移以及力量折射等技能。光是在这里就消耗这么多体力，那后面那个神秘的BOSS又该怎么对付？
　　可是……沉寂了半天，依旧没有人想到办法。
　　“啊！我明白了……就交给我吧！”无奈的叹了口气，张月灵慢慢站了起来。但是……一只手拉住了她。
　　是谢天红！一直当木偶的她竟然……
　　她看着张月灵机械般的开口“我有办法！”
　　而，外面的刀疤男，见长时间没有人出来。叫嚣的声音越来越大，隐隐有发狂的迹象。拿着手枪的手也微微颤抖着。
　　毕竟，在这种地方不可能出现什么人，而且现在还是末世。面对未知的敌人，他不害怕才怪。
　　“快给我滚出来，到底是谁！！”
　　“呀啊，呀啊！大哥哥……怎么这么急，人家还得好好准备的说~”突然一个不着调的声音响起，而随着声音一个身影露了出来。一身简单的水手服将身材完全凸显了出来，紫色的长发飘舞在身后。精致犹如动漫中人物一般的脸庞。
　　“你……是什么人？”徒然一惊，刀疤后退了两步，但当他看到张月灵的面目时，即使脸上满是警惕，眼中也不由得带着些垂涎，毕竟张月灵那样子对男人的杀伤力不是一般的大。
　　不过，现在的张月灵虽然面貌跟变身前相差不大，但是……身形气质什么的全都变化了。所以刀疤一时间没有把她认出来。
　　“哎呀！大哥哥你可真无情，明明不久前才把人家带到这边来的，怎么这么快就忘了。真叫人家失望呢！”
　　“你是…什么，怎么会是你。我记得离开时我叫了黑狗跟白狗将你带去关起来的，你怎么会在这儿？”悚然一惊，刀疤不可思议的叫道。
　　“呀！呀，真是的，这么惊讶干什么。”张月灵装模作样的摇了摇手，眼神猛然一凝“因为……我将他们干掉之后就出来了，这不是理所当然的吗？”
　　“干掉……”刀疤怔了一下，手枪对着张月灵一指“黑狗白狗虽然算不得厉害，但他们可不是你一个小女孩能干掉的。快说……你到底是什么人？”
　　“啊！”还没等张月灵回答，刀疤的双眼猛地一瞪，突然叫道“你是幻想能力者！”
　　“宾格，答对了。不过没奖哦！相反的……现在要开始的，是惩罚。”神色猛地一变，张月灵身形快步冲上前。木刀已经出现在他的手上。
　　“你这个死变态，刚才对我做的。我会慢慢惩罚回去的！”
　　“可恶！”刀疤大骂一声，手枪对着张月灵冲过来的身形，手指一捏。但是……
　　“定！”突然的机械声响起，刀疤的身形猛地一滞。竟然无法动作，不过这静止只持续了两三秒就消失了。他再次回复正常，可这两三秒的停顿，张月灵已经靠上前了。
　　“可恶家伙，别小看我啊！”手枪方向一变，再次对准张月灵的身形，扣动扳机，砰砰砰……三道枪声响起。
　　可是……
　　打歪了，三枪都射歪了。从张月灵的肩膀处窜了过去。
　　“怎么……可能？”瞪大了双眼，刀疤的眼中满是惊讶。这么近的的距离，他怎么可能会打歪。
　　然而，在刀疤没有看见的黑暗深处。一个双眼散发着紫色光芒的少女，正咬着唇满头大汗。
　　“怎么样，没事吧！”站在李玉儿身后的尹飞霞担心道。
　　“没…没事，只是我的能力还不熟练，操控别人的视觉会稍稍有一点累。”擦了擦汗，李玉儿说道“现在月灵姐那边怎么样了？”
　　“已经快要成功了哦！”
　　“那真是太好了……”
　　张月灵此处，她已经冲到了刀疤的面前。木刀紧紧的握在手上“结束了，变态死人渣！！”木刀用力一劈，对着刀疤而去。
　　但是……
　　咔嚓，一个东西碎裂的声音响起。然后……
　　“所以说……别小看我啊！混蛋！”砰！一个身影被击飞了出去，身体重重的落在了地上。
　　艰难的撑起身子，张月灵嘴角带着一丝血迹。眼睛直直的看着刀疤“这到底是……”
　　“你这家伙，本大爷也是幻想能力者啊！”
　　“什么……！”


第二十八章 幻想之初战！！
　　“幻想能力者，其乃是身体被幻想之光淬炼之后的人类，产生出特殊能力后的称谓。而幻想能力，便是幻想之光与人类心里最大的执念所结合，而产生的特有力量。”
　　“因为无法满足的欲望，所以变成了执念。强大的执念便给了幻想肯定，犹如人体无言发出的誓言一般。这份意志所产生的共鸣便是所谓的幻想能力，而拥有这能力的人，便是幻想能力者。”
　　“瞎子的执念是光明，所以幻想会给予他最纯净的光明。笨蛋的执念是智慧，所以幻想会赐予最特别的智慧。仇恨者的执念是力量，所以幻想会给予他无与伦比的力量。”
　　“然而……”
　　在略显昏暗的房间里，红衣女子依靠在窗前喃喃的念道着“当没有执念之人获得了强大至极的幻想力量之后，她所拥有的便是……”
　　“幻想所赐予的……最强执念，其名为——幻想制造。亦或者称之为，系统。幻想之系统！”
　　轻轻低下头，她看着自己手上的一切“幻想制造，那曾存于传说中的力量。虽然现在传说还未出现，但是，拥有了那力量的你，别让我失望啊！就如同曾经的她一样……”
　　………………
　　“可恶，没想到你竟然也会是幻想能力者。”此时，黑暗的地面上。张月灵的身体倾倒于此，嘴角有着点点血渍。
　　“哈哈哈！所以说，别小看我啊！臭娘们！”狂笑着，刀疤的脸上满是狰狞。
　　“真的是……失误了啊！不过还好，总算将枪毁掉了。”握着木刀，颤颤的从地上站起。张月灵伸手擦干了嘴角的血迹。
　　“你说……还好？”狂笑的神色猛然变得阴沉，刀疤的眼中好似放发着绿光一般紧紧的盯着张月灵的身体。“呐！我说臭娘们……你是不是还没搞清楚情况？你以为你面对的是谁啊？”
　　右拳猛地一握，青筋从其手上凸显。向右用力一挥拳，铁石般的拳头击在柱子之上。刀疤冷眼看着张月灵，在其身体右方，那被他重击的柱子轰然倒塌。
　　“本大爷可是混龙帮帮主，刀疤老大啊！！”
　　“你说……你就是老大！”好似发现了什么了不得的事情一样，张月灵神色诡异的变化，头稍稍有些低下。
　　“那可就好办了。”
　　“我找的……可就是你这老大啊！”木刀直立，她的身形快速上前。
　　“哼，既然你不知死活，那就给我去地狱里后悔吧！”一把收回了击碎石柱的铁拳，对着张月灵一拳击了出去。
　　但是……
　　“太慢了啊！”身体猛地右偏，抓着木刀的手快速倒转，两只手将木刀反抓着，木刀的刀尖对准了刀疤的铁拳，横划而上。
　　可是，这一次，那锋利直至一刀就能将丧尸刺穿的木刀刀尖，此时却只是在刀疤的手臂上划出一条白痕而已。
　　“哼！”刀疤嘴角诡异一笑“给我挠痒痒吗？真是无力啊！”另一只手出动，拳风划破空气吹在张月灵脸上。
　　“糟糕！”大叫一声，张月灵此时已经来不及躲开了。她仓惶一退，木刀退至胸前将自己挡住，而在这瞬间，刀疤的拳击也已经到达。
　　砰的一声撞击响起，张月灵的身体倒飞了出去。不过还好，幸亏及时有木刀挡住，她的身体并未受到重创。
　　“那把木刀，居然……”看着张月灵手上的木刀，刀疤眉头一皱“喂！臭娘们，你那把是什么武器。竟然能够受我一击没有断裂。”
　　“什么武器……你以为我会告诉你吗？”摇摇晃晃的站起身，张月灵轻轻甩了一下木刀。说起来，这把木刀到底是什么她也不清楚。它是当初张月灵变身为毒岛冴子时出现的，按理说应该是学院默示录中毒岛冴子手上的那把木刀。
　　可是，这真的只是把木刀吗？张月灵表示很怀疑，能够轻而易举将丧尸刺穿，能够承受刀疤那能够一击打碎石柱的拳头，这岂是木刀能做到的。
　　那么，如果它不是木刀又该是什么呢？
　　这一切的一切，张月灵都不清楚，现在唯一知道的它是由系统出品。想要知道这木刀的秘密，最终还是要靠系统。
　　“好吧！无所谓……不过区区一把木刀而已。”刀疤看向张月灵的眼神变得更加恐怖起来“不管你这是木刀还是什么，都将毁灭在我的拳头之上。”身体急速向前，手臂上的肌肉一块一块的凸起。强大的力量蕴含与其中。
　　“来了！”张月灵右脚后退半步，木刀竖直直指着刀疤，身体微微斜偏。她不打算退开，以她的速度也不需要退开。
　　脚下快速移动，轻盈的身体就像舞蹈一般疾步前进。木刀用力直刺而出，目标……刀疤的手掌指间。
　　人体有很多软弱的地方，相对的也有很多坚硬的部位。而手臂也同样，坚硬的拳头与柔软的躯干相结合。便是整只手臂的构成。一旦人体将拳头击出之后，手臂的弱点就会被极大的隐去，成为人体强大的进攻利器。
　　但是……
　　世间没有真正完美的武器，即使再怎么掩藏也难以将弱点所消弭。而手臂攻击的弱点便是那出拳之时，难以掌控的身形与手臂躯干。
　　如今，张月灵的攻击点便是手臂的躯干，以自己超快的速度，躲过拳头的直击，攻击刀疤的整只手臂躯干，而将他整只手卸掉。这只有变身为毒岛冴子状态后，获得超强力量与技巧的她才能做到。
　　突然的，砰……噗嗤。交撞的声音响起，果然不出张月灵的所料，木刀刺入刀疤的手臂之中，鲜血已经从木刀延伸了出来。
　　但是……
　　无法刺得更深……因为，她的木刀被卡住了。一瞬间，刀疤的手臂躯干变得好似石头一般坚硬。
　　“哼哼哈哈哈，不错啊！臭娘们，你该为你伤到了本大爷而自豪了。”
　　“不过……作为惩罚，就给我去死吧！”夹住木刀的手臂用力一甩，强大的力量猛地迸发，臂间骤然变得松软，张月灵的身体与木刀一同撞在了石柱之上。
　　“咳咳……”疼痛使得喉间剧烈的咳嗽了起来，但是这种程度的伤她还能忍得住。
　　捂着嘴，胸前急剧喘息起来。“可恶……力量居然会如此之大。”
　　“哟！怎么样啊！爽吧！”刀疤的脸上满是嘲讽，他朝着张月灵身体处走去“接下来就我来让你更爽吧！哈哈哈……”一步一步走近，刀疤的脸上开始变得更狰狞，更淫荡了。
　　“可恶，可恶，可恶。”心里大骂道，张月灵艰难的支撑起身体向后退了起来。右手用力的捏起抓在木刀之上。‘难道要用那个了吗？变身为天使状态……亦或者是桔梗？’如果是桔梗，恐怕一箭就能够解决了吧！
　　“但是……我难道就连这样的人渣都对付不了吗？”张月灵的心中满是不甘心，连对付这样的人渣都得动用自己的最强力量，那以后面对那些强大的丧尸，丧尸之上的行尸，还有行尸之上不知道的生物。自己又将怎么办？
　　木刀被张月灵紧紧的抓住，指甲深入了手掌中，划破了手掌心。血液开始溢出，渐渐的流到了木刀之上。张月灵没注意到的，她的血液被木刀给吸收了。
　　此时，刀疤的身体已经来到了她的不远之处。身体上的疼痛使得她现在根本就没办法躲开了。
　　“去死吧！”阴沉的声音从刀疤口中响起，他的拳头已经举了起来。
　　可，突然……
　　‘定！’先前机械般的声音再次响起，接着刀疤感觉自己动作一下停滞了下来。眼睛一疼，眼前所有的事物都变得模糊了起来。
　　然后，铿的一声响起，一把匕首切在了刀疤的手臂之上。然而锋利的匕首却只在他手臂上切出一条小小的血痕。
　　不过，这已经够了，这次的攻击使得他身体因为惯性最后的运动也停了下来。
　　片刻之后……
　　刀疤的身体猛地一震，他的力量恢复了过来，视觉也变的清晰了。但是，眼前的那个本该被他袭杀之人，不见了，完全失去了踪影。
　　“逃了是吗？……很好，非常好。”刀疤双臂猛地绷紧，肌肉暴起“本来想一个一个将你们消灭的。但是现在……我会将你们全都找出来，一起送往地狱的深处！”


第二十九章 去死吧！
　　“月灵，你没事吧！”带着张月灵，躲于了黑暗中之后，林温婉担忧的看着张月灵问道。
　　“我…没…事。”捂着胸口，张月灵有些艰难的说道，刚刚刀疤的一击正中她的胸口，如果不是木刀防御的及时，恐怖此时的她肋骨至少得断几根的吧！
　　然后又是后背被重重的撞在石柱之上，虽然伤并不致命，可是那疼痛可不是一般的难受啊。
　　“我们现在该怎么办？”林温婉皱着眉，问道。
　　“没问题！交给我。”张月灵深缓了几口气说道，她缓缓站起身。“放大招什么的，关键时刻也不是不行的。只不过……”
　　张月灵转头说道“用了那招之后，我估计就没战斗力了。那么，接下来可能就要靠你们了。”
　　林温婉闻言，眼中闪过一丝担忧，但随即重重的点头道“嗯!交给我。”
　　“那好……”说着，张月灵轻轻移动脚步，身体绷紧，她打算进行更强的变身了。
　　“你们……先等等！”突然，尹飞霞的声音响起。阻止了张月灵的动作“你现在受了伤，还是先让我帮你治疗再去吧！而且……我总感觉那个刀疤的能力很奇怪，我觉得我们还是先不要轻举妄动的好。”
　　“这……好吧！”张月灵沉凝了片刻，的确，她也觉得刀疤的能力奇怪，手臂的突起竟然可以将她的攻击卡住，那到底是什么能力？
　　“那好，我先替你把伤治疗一下。”
　　“治伤？在这里？”闻言，张月灵一声疑惑道，就连林温婉也是满脸疑惑的看着尹飞霞。
　　“对，就是这里。”尹飞霞走到张月灵身前，轻轻伸出手放置在张月灵胸口。顿时一阵柔和的绿光亮起。片刻之后，绿光消散。而同时消散的还有张月灵身上的伤痕。
　　“这是……？”
　　“能力哟~我的能力！”尹飞霞笑了笑“我先前不是说过了吗，我们四人可都是幻想能力者。玉儿的能力是视觉操控，天红的能力是将特定的语言化为现实。而我的能力就是治疗，只要是力量够用，就没有我治不好的伤。不过……这仅限外力造成的伤治疗。”
　　“能力吗？”张月灵抬头，看着眼前的四人“视觉操控，语言实体化，无限治疗。还有一个还未显现出自己能力的。这样的力量，怪不得就连这些混混们也知道将她们留下来。”
　　“但是……”张月灵将视线锁定在那个一脸麻木表情的少女脸上“能够将语言化为现实的力量，这样的力量……幸好她不爱说话。”心里不由得庆幸了一下，不过话说回来，这种强大的能力要消耗的力量也应该会很强的吧！估计她能使用的程度不会很深。
　　“那么接下来……”就在张月灵胡思乱想的时候，尹飞霞的声音再次响起“就是弄清楚刀疤的真正能力，而这个突破点就在……”
　　“欸欸欸……俺？”
　　突然所有的视线都集中在了红狗的脸上，被这么多视线的集合。不由的，红狗已经满身大汗了。
　　“嘿嘿嘿嘿……小朋友，老规矩。你……懂得。”
　　“俺懂，俺懂，俺懂。”慌不迭的点头，红狗没有一丝的抗拒，主要是他怕抗拒了，自己的命根子就真的没了啊！
　　道为啥，他从前面那个酷似毒岛学姐的家伙身上感到了一股难以想象的危机感。就好像自己的命根子跟她有深仇大恨一样。
　　可惜的是，他不知道某个失去自己命根子的家伙对制造同类抱有的大到极致的兴趣。虽然严格意义上即使制造了出来，也算不得同类。
　　“那就赶快，我们可没有时间听你废话。”张月灵一声督促到，她感受到了……刀疤男的气息在接近，黑暗不可能阻挡他太久的。
　　“我说，我说！”头上是一片冷汗，红狗说道“我记得当初在末世来临之时，老大的身体出现很大的变化。他的身体每一天都在变强，无坚不摧。身体原本的皮肤也好像聚集了起来了一样。”
　　“而且，一旦刀疤老大使用能力之后。他的全身肌肉都会变得像木片一样一块一块凸起，这个时候的他，身体就会变得像钢铁一般坚硬。而他称这种力量为……”
　　“金刚不坏！！就如同电视中的十八铜人一般，金刚不坏。”
　　“金刚不坏，能将身体变硬，还会想木块一般突起的能力。”张月灵几人闻言，皆皱紧了眉头“这是怎么样的能力？”
　　“是固化”突然，一声响起。这声音引得众人转目，是一直沉默的王铃。
　　“固化？”
　　“对，刀疤的能力应该是操纵固化的程度。就如同胶水干了以后固化成固体，水被冻结固化成冰之后所提升的硬度。刀疤肯定是将身体上的肌肉进行固化，使其变得犹如钢铁一般的坚硬。”
　　“只是……在这同时应该也会丧失灵活力才对。”
　　“没错没错！”听到王玲的话，红狗使劲点着头“每次刀疤老大用他的能力之时，速度就变得很慢而且还很僵硬，像僵尸一样。”
　　“是吗？说起来……”张月灵捏着下巴回忆道“刚才在战斗的时候，他表现的也确实很僵硬，而且他手臂也的确有一瞬间变得好像胶水一般干硬。只不过当时太过黑暗我只注意到他的攻击，却没有注意到这点。”
　　“那么……他的能力真的很有可能是固化，只是……这种能力应该要怎么对付呢？
　　”
　　“这……”王铃皱了下眉她沉思般说道“固化虽然可以将身体变得更坚硬，但是相对的同时也阻断了血液的流通，所以这种能力一般都是不能长时间使用在自己身体上的，那也就是说，刀疤他基本会在攻击时或者被攻击时才会使用这招，那么……如果我们在他将身体固化之前攻击到他的话，那么一切就变得容易了。”
　　“只是……这需要极快的攻击手断。必须快到在他反应过来之前才行。但是……天下间有怎么可能快到过思想的速度，除非能让他的大脑停止思想的运作。否则，对付刀疤的难度会变得很困难啊。”
　　“极快的攻击？”张月灵愣了下，而后她开口道“要说攻击速度的话，我倒是可以很快。但是再快也无法快过他对自己力量的使用啊！毕竟那只需要他自己脑海中传达命令的时间而已。”
　　“所以说，很困难啊！”王铃挠着脸皱眉道。
　　“我可以！”忽然，机械的声音从王铃的身边响起，是谢天红……她轻轻开口发出声音道。
　　“嗯？什么？”
　　“思想……”谢天红抿了抿嘴。
　　“等等……你是说，你可以将他的思想定格？”猛地回过神，王玲问道。
　　“嗯！”谢天红点头“只有1秒。”
　　“1秒已经够了！”没等王铃在说话，张月灵接道。她站起身来眼睛看向谢天红“只要你能控制住他一秒。那么，接下来就交给我吧！”
　　“可以！”谢天红点头。
　　“温婉你保护其余人。”
　　“我明白……”
　　大致分配完，张月灵身体猛地一动，冲了出去，白光包裹在身体之上。
　　变身——天使，立华奏。
　　白色的发丝飘散，浅色的制服包裹在身体之上。变身之后的身影完全显现了出来，暴露在刀疤男的面前。
　　“刀疤……去死吧！


第三十章 哥……如果你饿的话，就吃我吧！
　　“哈！找到了。”黑暗中，眼见突然变身的张月灵，刀疤男一声大吼道。
　　自从知道张月灵是幻想能力者之后，对于她的一切，刀疤也已经见怪不怪了，幻想能力各种各样，改变身形什么的也并非不可能。
　　所以，对于从毒岛冴子形态变成立华奏状态的张月灵刀疤没有半点惊讶。他猛地握紧手上铁拳，拳头肌肉突起，一拳轰了出去。
　　强大的力量包裹在拳头之上，划破空中气流，击向张月灵。
　　不过……
　　“太慢了啊！”身体快速一转，天使的速度爆发，轻而易举的躲过了刀疤男的攻击。张月灵手腕上银色光芒一下闪动。
　　“Guardskill——Handsonic（音速手刃）”复合般的电子音从她口中响起，银色刀刃徒然出现于手腕之上，接着就听张月灵再次一声念道。
　　“HandsonicVersion2（音速手刃形态2）手刃猛地长伸变成一把犹如剑形的武器。
　　“哈哈哈！！”看着张月灵的动作，刀疤猖狂的大笑道“你以为这种武器能有什么用，本大爷可是金刚不坏啊！”他拳头猛地握起，全身肌肉收紧。眼看就要增加能力的运用，但是……
　　“完全定格！”又是先前将他身形定住的机械音响起，刀疤神色一变，他想要动作可是，他的身体竟突然一震，脑中的一切全部变成空白。身体上的任何动作都被停止了，不止身体的动作，连其脑海中的一切都被停止了。
　　只是傻呆呆的站在那儿……
　　趁此机会，张月灵不做任何犹豫，身形快速行动。
　　“死吧！”变成天使之后的冷凝语调从张月灵口中响起“Delay“波形延迟”
　　身体之上白光闪烁而起，接着整个身体都犹如泡影一般，消散在了空中。
　　片刻之后，刀疤从那没了任何思想的诡异状态恢复了过来，“可恶，雕虫小技，你们以为……”
　　突然……胸口一阵剧痛传了出来。
　　“什么……？”僵硬的低头，刀疤的神色变得满是愕然。思想的停顿使得他还以为自己只是身体停顿了一下，并没有受到攻击。
　　但是事实却是……
　　在他的胸口一把银色之刃深深刺穿了进去，深红的血色已经沿着刀刃流了出来。颤抖着抬头，在他面前满头银色发丝的张月灵正一脸冷凝的看着他。
　　“可恶……可恶…我要死了？不会的……我刀疤怎么可能会死。我还没报仇，我怎么能死？”
　　“我的弟弟……我还没报仇，我不能死！！”疯狂的咆哮着，刀疤的脸上满是狰狞。
　　“报仇吗？”冷眼看着刀疤，张月灵低声道“虽然很抱歉，但是……你已经没有机会了。”刀刃用力一拔，从刀疤那被刺穿了的胸脏中拔了出来。
　　“噗……！可恶，弟弟……”口中忍不住一口鲜血吐了出来，看来，他已经走到了尽头。
　　“老大。”这时，突然的声音从黑暗中响了起来。一个身影从黑暗中跑了出来。仓惶的声音，这是……红狗。
　　“红狗……是你。你和她们在一起……叛徒！”瞳孔一缩，刀疤眼神凶狠的看着红狗。
　　“可恶，早知道就早点将你吃了。绝对不会让你活到现在！”刀疤很想冲过去，但是现在的他已经油尽灯枯了，心脏被刺穿。他只能最后用固化的能力将血液暂时止住。但是，这无法维持他的生命。
　　“老大！”红狗再次叫了一声，他抬头看着刀疤的脸上，咬着牙“老大，你……已经疯了。”
　　“疯了？我？哈哈哈哈，怎么可能，我刀疤怎么可能会疯。还没有替弟弟报仇，还没有杀掉那个女人，我怎么会疯？”
　　“报仇！”瞳孔骤然一缩，红狗声音渐渐的低了下来。他的拳头握得紧紧的“老大，您的弟弟他……”低沉的声音响起。
　　“他是被你吃掉的啊！！”
　　“你说什……么……？”身体的一切动作猝然停滞，刀疤的眼中焦距放到了最大。
　　“我吃了……我弟弟。”好似被雷劈中了一样，刀疤的神色变得惨白起来，他感觉自己的脑海中好像多了一些什么，一些被他所遗忘的什么东西。
　　“哼！“冷然的看着刀疤的神色，张月灵的眼神中满是厌恶，她知道，看刀疤现在的神色，他弟弟可能真的就如红狗所说，被他给……吃了。
　　“即使风再大，也吹不散人心的迷雾。即使天再黑暗，也遮不住人性的丑恶。”依稀中想起自己曾在某部网络小说看到的句子，不知道为什么看到现在这场面，张月灵不由自主的念了出来，好似现在就像是她自己在对人心进行难得的感慨，或者是……吐槽？
　　“不过，这句话说的还真的很对呢！不是吗？”冷眼站在刀疤的对面，张月灵淡淡的说道。
　　在她的身后，林温婉几人已经走到了她的后面，此时的她们都满是不可置信的看着刀疤。先前红狗的话，她们也听到了，再加上自己现在所见……
　　“吃掉自己的亲生弟弟这种事……竟然真的会……”
　　“不！不会的！”用力瞪大了双眼，刀疤的脸上满是不可思议。“你在说谎……你TM的一定在说谎，怎么可能，我怎么可能会吃掉自己的亲生弟弟，不会的，不可能！！”
　　“那可是……那可是我唯一的弟弟啊！！不会的，不会的啊！”
　　“刀疤老大……”红狗眼中闪过黯然，这真的是他以前崇拜的老大吗？那个以自身之力挑起整个帮会的老大。
　　红狗轻轻的低下了头“你真的忘了么？在半个月前的那个夜晚……”
　　“半个月之前……”刀疤迷茫的瞪着眼，突然他神色一怔。模糊的记忆再次浮现在他的脑海之中。
　　那是……末日降临的正好半个月的时间，同时也是那个女人统治混龙帮的第八天。食物再一次耗尽，他们已经有四天没有吃过东西了。三天前临边出现了一只奇怪的生物，满身血液身高近三米，巨大无比。即使是身为幻想能力者的刀疤也差点死在哪儿。
　　如果不是因为身体强劲，又加上一些部下的阻拦，可能他就死在哪儿了。可是即便如此，他们不但丧失了近十名弟兄，而且连食物也再没办法取得。
　　那个强大的女人也始终不肯出手，死亡的阴影已经笼罩在刀疤他们的头上。
　　终于无可奈何之下，一些混龙帮的成员们开始了吃人肉。抓到的人也好，同伴也好，只要能填饱肚子什么都好。
　　而，也那个时候刀疤的脾气也开始改变了。他变得越来越凶残，随意的打伤自己手下的小弟们，甚至有时还将他们惩致死去。
　　不过，即便如此他却始终坚持着不吃任何人肉，因为他还保持着自己作为人类的最后一丝理智。可是……饥饿实在太无情了。
　　他的生命快要因为饥饿走到尽头。终于，在他坚持的第七天后，也就是半个月之前。刀疤完全被饥饿给夺去了理智，他疯狂的咆哮者，抓住人就啃。混混们仓惶的逃跑。最后只有他的亲生弟弟留了下来。
　　那个，他从小到大就一直体弱的弟弟，那明明是弟弟却老是像哥哥一样教训他照顾好自己的弟弟。那明明比谁都怕死，比谁都怕疼的弟弟。
　　在最后……只是微笑的看着自己。
　　“哥……如果你饿的话，就吃我吧！”


第三十一章 吾名…绯红！
　　嘴角边，血液沿着血迹蔓延而下将刀疤的嘴唇染的鲜红。
　　但他没有在意这些，怔怔的出着神。刀疤犹还记得，在自己最后失去神智之前，弟弟脸上那最后的微笑，最后的话……
　　“饿的话，就吃我吧！”这句话萦绕在刀疤的耳头，当时的他极力控制着自己，可是……最终，他败给了饥饿。
　　因为饥饿，刀疤失去了自己最后的理智。疯狂的朝他弟弟扑了上去，疯狂的撕咬啃食。
　　等他再次恢复神智之后，留下的只有他弟弟那遍布的鲜血……以及零落的不成人形的……残骸。
　　看着那残骸，刀疤捂着自己的脑袋疯狂的大哭了起来。至亲兄弟的血脉联系，他知道……那就是他的亲身弟弟。
　　拼命捶打的自己，他疯了一般用手抠着自己的喉咙。脑海里，无数记忆交替而起，一直到刀疤的脑子完全散乱了。
　　这一刻，源于脑海中曾经对夺取了他一切的那个女人的恨，刀疤的脑海出现了一个诡异的画面……
　　“那个突然出现的女人，杀了他弟弟。”
　　不知是自我欺骗还是怎么的，在那之后，刀疤脑海中不觉得将这一切都怪在了那个女人的身上，在他的脑海中，生生吃掉他弟弟的不是自己，是……那个女人。
　　可是现在……濒死之前，脑海中最真实的记忆获得了解放。
　　“哈，哈哈，哈哈哈哈……原来是我，原来真的是我！”刀疤颤抖的看着自己的双手“啊啊啊啊啊。”
　　砰，的声音响起，他的双手就这么爆裂了开来。就是这双手撕裂了他弟弟的身体，就是这双手夺取了他弟弟最后的生命。
　　“哥……如果你饿的话，就吃我吧！”
　　“哥……如果你饿的话，就吃我吧！”刀疤喃喃的述说着弟弟最后的一句话，他疯狂的咆哮着。
　　“这个世界……是这个世界，都是这个世界的错！全都是这个世界的错啊！！弟弟……”
　　猛地，他突然的声音戛然而止，身体猛地一阵颤抖。然后，刀疤来原本站立的身体，直挺挺的倒了下去。心脏处，血液再一次流了出来。
　　“结束了，全都结束了。”看着刀疤倒下的身体张月灵轻轻的喃语着。
　　然而她却没发现，在刀疤充满悔恨的死去那一刻，她的右臂上出现了一个黑灰色的刻印。
　　那里……是她木刀的所在之处，变身成立华奏之后，随着毒岛冴子而来的木刀化作图案印在了她的右臂之上。这把木刀只有张月灵在幻想状态与毒岛冴子状态时才能使用的。
　　在黑灰色刻印印上去的一瞬间，张月灵有一种自己的右臂被针扎了一下的感觉，但是这种感觉来的快去的也快，她只是皱了皱眉，当做了错觉。
　　“刀疤老大……”刀疤尸体之前，没了林温婉她们的压制，红狗拼命的冲了过去，大声的嚎啕哭泣从红狗口中冒了出来。
　　以前，他是真真正正当刀疤是自己的大哥啊！
　　“是吗？全都是……世界的错啊！”看着红狗的样子，张月灵叹了口气，转过头对着林温婉她们说的“既然他们的老大死了，那我们先去将这里其他的混混控制起来吧！”
　　“嗯！”林温婉等人点头，准备行动起来。
　　但是……
　　啪啪啪啪…一连串的拍掌声响起。
　　然后就是凌乱的脚步声传出，不过片刻间，竟然在张月灵等人的身旁十多个混混围了过来。
　　“没想到，你居然这么轻松就干掉了刀疤！果然不愧是幻想制造者！”一个有些清冷但又满是赞赏的声音从混混们的身后传来出来。
　　接着，一个身穿红色皮衣以及毛绒短裤的美丽女子从混混中走了出来。
　　“你是……什么人？”
　　“我吗？”轻轻一声喃道，看着张月灵那娇美的面容，女子的眼中婉转的闪过了一丝名为怀念的情绪“吾名……绯红！”
　　“绯红！”张月灵警惕的看着女子，或者说绯红。她后退了一步，站在林温婉几人身旁。“你想做什么？”
　　眼见张月灵的后退与警惕，绯红眼中隐隐有着一丝黯然，但是随即情绪散尽，她很快就恢复成了刚开出来的那种冷清。这一切情绪的变化，是任何人都无法发现的。
　　用冷然语气的开口道“做什么？现在，随便闯入别人家的好像是你们吧！”
　　“是你们的人抓我们来的！！”听闻绯红的话，张月灵没有开口。替她开口的是尹飞霞。对于这种地方她其实是一刻也不想待下去，但是源于为谢天红她们考虑，她不能让这三个孩子面对外面无数丧尸，所以才会同意张月灵占领这里的提议。
　　“是吗？无所谓吧！现在……”对于尹飞霞的话，绯红并没有在意，她轻轻抬头看着张月灵说道“你们就来陪我玩一场游戏吧！”
　　“什么……游戏？”张月灵眼中一怔。
　　“啊~！没错……只是一场游戏。”绯红眼中红光突然的闪现，她轻轻伸出手一朵小型的红莲立于其上“逝于吾之手的红莲啊！听清吾的召唤了吗？现在……请归于吾之掌心，归于吾之掌控。”她的手掌猛地一握。红莲破碎，化作光芒。
　　而后，绯红将手上那红莲破碎之后的光芒向前轻轻一甩。
　　璀璨的红光猛地大放，随即闪现在张月灵等人的眼前。
　　“敕令！红莲战兵！”冷然一声喝道，三个血色的身影随着红莲的声音，从那绽放的红光中诞生出来，这身形就如同因征战沙场而染血的士兵一般。
　　“这是……”
　　“这是亡于我手的敌人们，现在他们都已经成为我手上的刀刃，为我征战。虽然现在只能召唤出这些红莲战兵，但是也足够让你们玩玩儿了！”
　　“那么……开始吧！这场游戏，就让我看看幻想制造者的厉害吧！”绯红轻轻向后一退，她手一扬。四周的混混皆尽退开，将场地留了出来。
　　看着张月灵等人，绯红的嘴角闪过一丝莫名的笑容“打败我的红莲战兵你就获得这里的掌控权，失败的话……就成为食物吧！”
　　猛地一挥手，红莲战兵的身上，红光闪烁照耀四周。
　　眼中莫名的光芒一闪，“女武神……女武神……就让我看看能够征战死灵的女武神到底有多强吧！！”
　　但是……
　　绯红的眉头猛地一皱“这个气息，……黑色之噬已经比我先一步接触过你了吗？”
　　“果然，不能大意啊！”


第三十二章 红莲战兵！
　　寂静的空间中，在一个废弃的工厂里，一个手上拿着黑色精巧手枪的少女站立于此。
　　美丽的面容上是一片平静，没有任何的表情。小鼻子微微的皱起，看着四周眼中是那满满的厌恶。少女的四周已经倒满了丧尸的尸体，而且还不止如此，在丧尸的中间，还有着零散的行尸。但是它们此时却再也无法站起来嗜杀人类了。
　　额头上的那个小孔已经剥夺了它们的全部，使得它们再没有吞噬曾经同类的力量了。
　　“就是这儿了吗？”冷然的声音从少女口中响起。这位少女不是别人，正是先前救了张月灵的猎魔师黑雪。
　　站在成堆的丧尸尸体上，黑雪的视线坏绕着整个工厂。
　　这些丧尸并不是存在于工厂之中的，是被她的动作引来的。一路上的嗜杀使得她成了周围丧尸的目标，虽然凡是来犯的丧尸都被她干掉了……
　　但，在黑雪来到这工厂之前，在这工厂之中却并未有一只丧尸的存在。
　　此时，看着工厂里的一切，黑雪的表情没有一丝地变化。她视线来回转动好像在找什么东西，突然……
　　只见她眼神一顿“找到了！”
　　在废弃工厂的最深处，一个木头架子后面，一个满身凌乱的身影正双手抱怀瑟瑟发抖。双眼紧紧的闭着，鼻息处还留有少许的气息。看起来是已经陷入了昏睡中。
　　“原来在这儿。”站在木架旁，黑雪从上而下看着瑟瑟发抖的身影。
　　一头脏乱的黑发，五官美丽，有一种清雅脱俗的气质。身上穿着夏日的短袖，与牛仔裤。短袖之上满是污泥，牛仔裤也有些破损。整体看来这是一个十八九岁的女孩子。
　　细细的看着昏睡女孩的身形，黑雪的眼中一片深凝，看不出任何情绪。
　　过了很久她才轻盈无波的声音从她口中响了起来“已经开始觉醒了吗？”
　　“既然如此，那么……你已经有权拥有它了。”她拿起自己手上的那把精致手枪，眼神在那手枪上稍稍停滞了一下，随即转开。
　　身体轻轻蹲下，将这枪放置在了女孩的手边。抬头看着女孩的脸庞“接下来的一切都靠你自己了，绯红已经找到了自己的命运。我的命运……”
　　“就由你改变了。”声音缓缓的传出，她转身朝工厂之外走去。走至门口，身体轻轻顿了下。随手挥动，一层薄薄的光膜出现在门口。
　　“绯色裁决、黑色断罪、紫色杀伐。现在绯红与我都已经找到了自己的命运，接下来就只剩下她了。”
　　“一切之始，就快出现了。命运的轨迹，这一次一定要将你打破……”
　　………………
　　“怎么样，前面的这些……”此时，在这破旧的宅子内，看着前方，张月灵后退了一步,偏头朝她一旁的王铃问道。
　　“不行，必须给我时间观察，这些家伙身体被一种特殊的红光缠绕着。没办将马上就它们的弱点解析出来。”王铃皱了皱眉说道，在末世之前，她最喜欢的是收集各种资料，而在末世来临之后，她觉醒了幻想能力成为了幻想能力者。获得了一种名为，完全解析的能力。
　　能够将对方的一切都解析出来的能力，弱点、伤势、力量，只要给她足够的时间她都能将其解析。
　　这比之张月灵的系统更加精确，毕竟张月灵的系统是专门针对丧尸而言自主生成的。只能对丧尸进行能力解析，而且还无法将对方弱点解析出来。
　　“时间啊！”张月灵轻道一声。先前在战斗的时候王铃将自己的能力告诉了张月灵，所以她才会向她询问。
　　但是……现在，要完全解析前面那三个被血色红光包裹的身影需要时间啊！
　　可是，按现在的情况，时间又岂是这么容易争取的？
　　而且先不说这三个人影，就算张月灵她们打赢了这些身影，可在他们之后还有着那些混混的存在。
　　这些混混们手上都拿着枪械刀具，虽然这些东西对拥有力量反射技能的张月灵来说不能构成威胁，但，林温婉她们可没她的那种力量啊！
　　除此之外，在最后面还有着那个神秘莫测的女人啊！
　　明明是淡漠的眼神，张月灵却从那眼神中看到了掌控一切的自信，这样的眼神让她不由的心惧。在这样的阵容下，她们现在可以说已经无路可走了。
　　“只希望她能说话算话。”看着红衣女子张月灵心中暗暗一声道，她叹了口气，轻轻说道。“接下来的战斗就由我来分配吧！”
　　“温婉！”看着林温婉张月灵说道“你来对付右边那只，不需要打败它只要拖住它就行了。”
　　“嗯！”林温婉点头。
　　“你们三个……”转身看向谢天红、王铃、李玉儿“左边那个就交给你们了，记住不要力敌只要拖住它就行。虽然不知道他们的能力，但拖住他，你们三个应该没问题的吧！”
　　“没有！”
　　“那好，尹飞霞就由你负责治疗吧！不过注意……不要太勉强自己了，我看你的身体……”看着先前因治疗自己而脸色苍白的尹飞霞，张月灵轻声道。
　　“放心吧！你们的后背就安心的交给我吧！”尹飞霞轻轻笑了下点头。
　　但张月灵知道，看她的样子估计不会听自己的劝吧！无奈的一笑“那好吧！但是……你别忘了，你也是我们之一，我们的后背可是需要你来照顾的。”
　　神色不由得愣了愣，尹飞霞嘴角轻轻勾起“我……明白了。”
　　“那好！既然如此……”
　　“按照我的计划…开始吧！最中间的那个就交给我了，我会尽快解决他们的。你们……小心了。”
　　“明白！”五个声音响起。
　　“开始行动！”一声令下，张月灵的身体猛地冲上前。
　　“HandsonicVersion3”天使的自带系统发动，原本手上的剑形手刃徒然一变，光芒将其包裹，手刃慢慢伸出化作了一把长形三叉戟。
　　手上用力，三叉戟由上而下快速劈下，其方向直指那三个血红身影当中的一位。
　　而同时……
　　林温婉的身形也已经上前，匕首之上光芒骤然闪现，犹如划破夜空的闪电一般直袭最左边的身影。
　　“铿”的声音猛然响起，一刀一剑，分别出现挡在了张月灵与林温婉的攻击之上。
　　攻击被阻，林温婉匕首缩回，须臾间她与张月灵眼神相触，好像明白了对方眼中之意，张月灵轻轻一点头。
　　“防卫技能，Overdrive（视频过载）”突然的巨力从身体爆发出来，强大的力量充斥。张月灵手臂猛地挥动，数倍于自己平时的力量袭向血红身形。
　　砰！一声响起，那位于中间的血色身形急速后退，一直退至三米之外。见势，张月灵毫不停息，身形急追向前。
　　手中三叉戟突刺，戟尖寒光一闪，进攻而上。
　　“咔、咔！”忽然，那血红身影之上，怪异的声响传出。血红身影手上的长刀突然一转，一道血红的刀影从刀身上闪现。竟然越过了张月灵手中的三叉戟砍向了张月灵的身体。
　　“什么？”眼中一愣，张月灵快速回神，现在不是她惊讶的时候。“Delay“波形延迟”白色的波纹徒然而现，环绕着张月灵的全身。她身体猛地变化就如同泡沫一般，化作光影。
　　而在这同时，一个身影出现在血红身形之旁，身影手中三叉戟带着破空之声贯刺出去。
　　铿！好似早就预料到了张月灵的此招，血红身形只是将手中的刀轻轻一转，转至身体右方，挡住了张月灵的攻击。
　　“可恶……”连续数次攻击不成，张月灵不在恋战。白光再次闪现，她的身形又一次消失出现于数米之外。
　　“竟然会这么难缠。”看着静立着的血红身影，张月灵心中暗道。不过，张月灵眼中光芒一闪“它……怎么不进攻？”没错，从刚刚开始这血红身影就一直在被动防守，没有丝毫进攻之举。
　　与此同时林温婉处，她也如同张月灵一样对这身影进过多次攻击，但是全都被挡住。而且好几次，她还差点被血红身影攻击到。
　　不过，现在如同张月灵一样她也察觉到了“这血红身影并没有主动进攻的能力，或者是……暂时不进行主动进攻？”
　　“这到底是……怎么一回事？它们在打着什么主意？”
　　而，此时在离张月灵与林温婉不远处。
　　谢天红、王铃、李玉儿三个人，正警惕的盯视着那唯一没有被攻击的第三个血红身影。
　　眼中闪烁白光光芒，王铃眼睛一眨不眨的盯着那身影。眼中隐隐有符文闪过，就像计算机一般，解析着血红身影。
　　突然，好似发现了什么一般。王铃眼睛猛地瞪大“这是……为什么在这东西的身体里面会有如同电脑般的启动程序？而且，还是未启动状态。等等，难道说，它们不攻击的原因是……”
　　“不错……”轻巧的声音从一旁传了过来“它们不攻击是因为，我还没有下命令啊！”
　　“红莲战兵……攻击程序，启动！”
　　“糟了，你们小心！”


第三十三章 林鸟风花舞！
　　突然的大吼之后从身后传来，张月灵两人根本没有反应过来。在她们身前，那原本只在被动防守的血色身影，其身体忽然一震。那血色的光芒竟然缓缓消散，露出了其内在的样貌。
　　血色消散，出现在张月灵面前的是一个身体微胖，脸上有着两撇小胡子的身形。只见这身形出现的瞬间，他手臂快速挥动。
　　“血影，刀光重重！”低沉的声音从这身形口中响起，无数血色刀光徒然而现，一一袭向张月灵。
　　“这是……什么东西！”血红色刀光，接连袭来就如同重重波澜一般。张月灵眉头深皱“这种招数，可不好接啊！”
　　“既然如此……”猛地一咬牙。
　　“Handsonic“音速手刃”手中的三叉戟快速转变，化作白光变回了原来的手刃，而在这同时。张月灵左手之上另一把的音速手刃也冒了出来。
　　“那就来吧！”
　　身体快速舞动起来，就像舞蹈一般，一刀一刀的将那袭击而来的血色刀光挡下。但是……那众多的刀光，使得张月灵的手刃根本来不及将其全部阻挡。
　　噗……两道血色刀光突破张月灵手刃的防守攻击到了她的身体，血色从她的浅色制服中冒出，但是……
　　“哼……”鼻息中轻轻的声音传出，张月灵眼中精光一闪。“等的就是这时候……”
　　“防卫技能，Distortion（扭曲力场）”电子般的声音响起，张月灵的身体白色光芒隐隐闪现，随即而逝。
　　同时，砰砰砰……一道道刀光斩在张月灵的身体之上，但是…无一例外地，那攻击全都被弹开了。
　　这便是扭曲力场的力量，使指向自己靠惯性运动的攻击发生偏转改变其运动路径。
　　双手用力一划，身体急冲上去。既然突袭不起用，那就直接进攻。如此想到，她双手快速舞动，而同时身形也随之攻击改变。
　　每一次的攻击，之后便是身形的移转。身形快速的变化，留下了一个个残影般的分身。攻击被挡，身形移转，再次攻击，又被阻，又再次移转攻击。
　　快速的攻击，被挡后又靠着‘波形延迟’的力量移转身形再攻击。顿时，在张月灵与这微胖身影处，铿铿锵锵的金属碰撞之声响起。两人竟这样僵持了起来。
　　而在此时，林温婉处。
　　身体上有着零零散散的血迹，衣服也是变得破烂不堪犹如乞丐一般，破烂的衣服下，雪白的皮肤也因为衣服的破碎而显露了出来。一道道的伤痕出现在林温婉的身体之上。
　　林温婉使劲的喘着气，在她面前那原本身体血红的身影如同张月灵那边一样，血红色消失露出了血色下的真容。
　　脸上有些皱纹，头上挽了个好似古代的发髻。身上披着道袍一般的东西，这身形看起来像是一个四十多岁的道姑。
　　在道姑的手上拿着一柄翠银色的长剑，长剑上血迹隐现，正是从林温婉身上刺中流出的。
　　看着林温婉半跪着的身影，这道姑忽然开口说道“璞玉之质，不错不错。但……”忽然她语气一转“锋芒深埋，资质难显，需雕琢！”长剑猛地挥动。剑若游龙般，娇游而动，袭向林温婉。
　　“好快！”面对袭来的长剑，林温婉心中一凝。她身体快速翻动，匕首上显，凭着自己从小打下的基础，勉强将长剑的剑势挡住，但是……
　　剑身之上，剑光一闪，一条犹如银色丝带般的剑气从剑身飞奔而出。
　　“糟了！”林温婉眼神一怔，这么近她根本就无法反应过来。
　　“温婉姐！”在远处，谢天红几人大叫道，可是在她们面前那第三个血红身影使得她们的能力被缠住，根本无法救援。就连谢天红的虚实转换言灵也无法使用。
　　而张月灵此时也跟那微胖的身影缠斗中，难以回身救援。
　　危机时刻，突然……剧烈红光猛地闪现。林温婉右手一震“在找到小月之前我是绝对不会死的。”红色光芒汇集，凝聚于她身前。
　　一把比之原本围绕道姑的血红之光还要深沉的红芒之剑，出现于此。无声无息，从这道姑剑上飞奔出来的剑光瞬间就被这红芒之剑吞噬，没有溅起一点波澜。
　　“给我闪开。”手中红芒之剑用力一把挥动，红光化作剑影连绕一片。红色剑身撞击在道姑的银色长剑之上，突然其来的力量使得她的身体不由的飞速后退，连连退了五六步才停下。
　　稳住身形，这道姑的脸上忽然露出了狂喜之声“这是剑之继承，竟然会是剑之继承。”
　　“太好了，此身为剑，我剑我心。这是完美的成剑之质啊！”身体不由得颤抖起来，道姑狂喜的看着林温婉手中的红芒之剑。
　　“断灵破天剑，由世间最纯净的剑之意志所化，承载了无数剑之幻想的剑。”她猛地一抬头“寻找了这么多年，直至死去都没看到的剑，没想到竟然出现于你的手中。既然如此……就让我来，当这第一个试剑之人吧！”
　　才刚刚稳住的身形，她竟不管不顾急冲向前，好像生怕有人跟她抢一般。
　　“为了敬意，就让吾以此生最强之剑术来体验汝的幻想之剑吧！”
　　“虽然这身体只能发挥出不到百分之一的力量，但是……试剑足以了。”急冲的身形轻轻一顿，她的长剑横在了胸前。
　　犹如晨曦般的银光缓缓汇聚与她那银色的剑身之上，嘴唇轻轻蠕动“倚天一剑！”
　　剑之寒光划破天际，斩开了这虚无的黑暗，斩向林温婉。
　　“这是……”被这道姑剑术的气势惊得后退了两步，林温婉深吸口气站定身形。眼睛直直的盯着那袭来的剑，眼中光芒闪烁着，将还在闪耀着红芒的血剑紧握于手上“剑术吗？虽然我没有学过什么超强剑术，但是……我有自己的家传之剑。”
　　“老爸以前说过，我们家的剑才是最强的。那么……”
　　“不管你会什么样的剑术，我都会将它击破！因为……我家的剑，是最强的！！”眼神猛地一凝。
　　“林家剑法…”
　　“林鸟风花舞！！”如鸟飞翔，如风吹拂，如花转舞。红色光芒千形百转，最终化作一道犹如飞鸟展翅，风花飘舞的剑之厉舞。
　　红色之光引动一切，将黑暗的走廊整个照亮，这强大的光芒，甚至连张月灵他们都不由自主的为之侧目。
　　久久之后，最终红光消失。
　　砰！一声轻响，林温婉的身体瘫倒在了地上，手中的红芒之剑消散，她嘴中喘着粗气，已经没有任何动作的力气了。
　　而在她的前方，那道姑的身体怔怔的站立着，她僵硬的垂下头“真是美丽的剑……这是什么剑法。”
　　趴在地上，林温婉艰难的抬起头“是天底下最强的林家剑法！”
　　“是吗？最强之剑啊！”轻轻收回眼神，道姑的嘴中喃喃的说道“真的很美丽啊！仿佛一瞬间看到了天国与地府的交汇一般。”
　　“真希望能……再见一次啊！”最后的一声感叹，红色血雾再一次浮现在她身体上。然后红光突然一闪，她的整个身体变化化作了一朵血红之莲，静静地飘落在了地上。


第三十四章 幻想与觉悟！
　　黑暗的不远处，绯红的身影一直在观察着张月灵等人。
　　眼见自己的红莲战兵被打败，她没有露出半点失望之色，稍稍垂眸微不可闻的声音从其口中轻轻响起“完全觉醒了吗？那把剑的传承，幻想之剑——断灵破天。”
　　“幻想之剑……断灵破天剑、林家剑法……林鸟风花舞。看来过不了多久，她就能获得那个称号了，那个讨厌的称呼，血舞剑神。”
　　“不过……这一次，命运的所属我不会让你再抢走了。”
　　“等着……瞧吧！”
　　砰砰砰……此时在黑暗的另一方，一阵阵金属碰撞的声音响起。在这声音响起的同时，声音四周一个全身散发着亮白光芒的身影闪烁着。
　　出现、攻击、消失，再出现、攻击、再消失。这身影正是变身成为天使形态的张月灵，此时的她依靠着立华奏自身的系统力量，跟她身前那名变成了胖子人形的血红身影缠斗着。
　　一次次的攻击，一次次的闪躲。张月灵的体力在急速的消耗着，但是不知为何她却感觉自己还能够在坚持，不知道这种感觉是从哪儿来的，但是她却坚信。就如同从心底最深处散发出来的感觉一般。
　　然而，事实上她现在的情况也证明了她那种奇异的感觉。因为直到现在系统仍然没有一丝提示，虽然没有时间可以来得及查看自己的属性，但是张月灵感受得到，自己的体力还能战斗，还能维持她变身的力量！
　　因为按照以前的她来说，现在的变身，估计早就触碰到系统的界限了吧！
　　先前就变身过毒岛冴子，而后又为了对付刀疤变成立华奏，现在又为了对付眼前这身影使用大量技能。这一连串的体力值消耗，是以前的她绝对承受不起的。
　　以前的张月灵，光是变身为立华奏使用几个技能就会累得气喘吁吁，体力值消耗过半。毕竟她的变身虽强，可消耗却极大啊！而她的体力值也只有区区的一百多点可以消耗，即使连杀数头丧尸获得的点数加成和完成系统任务所获得的身体属性两样加起来，她的体力值满打满算也不会超过一百五十点。
　　一百五十点，这对于维持长时间的天使变身外加技能消耗是绝对不够的，可是……她的变身却一直坚持到了现在。
　　这代表什么？
　　是系统损坏了？亦或者是……张月灵自己本身的原因？
　　可是这系统又怎么可能会损坏呢？答案只能是第二种。事实上，一切都源于先前在那监禁的房间中，张月灵曾起过的一个誓言。
　　“我会将你们全都救出去的……以我之心起誓。”
　　以我之心起誓……这个誓言虽是她无意之间所起，但是却是她以自身之心，向自己意志所起的誓言，或者说这是她对自己的觉悟，对自己意志的一种坚定。
　　先前在那昏暗屋子里时，绯红曾说过。
　　“幻想的力量需要肯定，只有自己的意志坚定才能将幻想的力量发挥至极限……”
　　张月灵当时以自己本心所立下的誓言，便是坚定自身之意志，将全部人都拯救的意志。
　　接受到她的意志，使得她自身所带的幻想女武神系统被激起，开启了幻想力量的反馈。而在幻想力量的反馈下，她的一切属性都会获得提升，其中便包括了体力值。
　　意志所属，其便是幻想能力者对自身意志的完全坚定，也即是真正的觉悟。
　　对于张月灵来说，它就像是一把钥匙一般，打开了幻想女武神系统中的一把锁，开锁之后所获得的便是幻想的力量。这与张月灵末世前曾在小说中看到的基因锁极其相似。只不过幻想系统锁的不是她身体的基因，而是她的幻想，她的意志，她的力量。
　　当然，虽然开锁的钥匙是意志坚定，但它也不是简简单单的一个普通的誓言就能打开的。毕竟她所立下誓言的意志虽坚定，但还是太渺小了。
　　对于这把锁还是远远不够，充其量只能将这锁拧松而已，她所获得的也会只是从那松动的缝隙中泄露出的一丝力量，虽然……即便这一丝对于她来说也是难能可贵的了。
　　而，要想完全开启这把将一切都锁住的幻想系统，她所需要的必须是更深层的觉悟，坚定到容纳一切的意志。
　　也就是说，张月灵至少要有拯救世界的坚定之心才能完全开启这把锁。可是……这样的心态，又怎么可能轻易存在，现在她最大的心愿大概只是在末世中生存下来守护自己想要守护之人吧！
　　不过现在，不管怎么说，那一丝幻想力量的增长使得她的属性值进行了大幅度的提升，虽然没有瞬间让她变得无敌天下，但至少能让她的体力值提升两倍到三倍不止。这已经能够让她的变身时间维持更长，技能施展也会变得更有力了。
　　而也给了他更大的战斗空间！！
　　还在与那血红身影对持着，张月灵身形动作又一次的瞬转使出，同时其双手银色手突然一转，手刃形态急剧变化，刀刃长伸，变成威力更强的状态“音速手刃形态2”强化了的高速性能的超薄型态，威力比之版本1更强。
　　双手呈十字猝然下斩，银色刀刃闪现的十字光芒就像在执行裁决审判一般。
　　但是……
　　骤然抬头，在张月灵面前那微胖身影脸上的诡异笑容浮现与她的眼中。忽然耳边风声吹拂，接着就见那身影嘴唇轻轻一下蠕动着。
　　“血影，刀迹无痕。”
　　不知何时，对方的刀身上散发的血色刀气竟从右边袭来。“糟了！”心中一声叫道，刀气来的太突然，启动“波形延迟”显然是来不及了。
　　忽然淡淡白光浮现于身体上，血色刀影瞬间斩至张月灵的身体之上，但是下一刻，这白色的光芒突然一下扭曲，竟在片刻间将刀影弹开了。
　　是防卫技能，Distortion（扭曲力场）！
　　然后，毫不犹豫的身体白光再闪消失在原地，身体出现于另一方。身体浮现，张月灵眼神中的警惕已经强烈的无以复加。
　　怎么回事……这太奇怪，太诡异了。变身之后的自己使用‘波形延迟’速度绝对可以达到出其不意，即使对方靠着高超的技巧也不可能每一次都能知道我的动作吧！而且不止如此，甚至好像还能预测到我的行动一般，提前做出反应。
　　这样的攻击方式绝对不正常，他到底是在哪儿动了手脚？站离微胖身影不远，张月灵眼睛紧紧的盯着那身影，在寻找着。
　　“怎么？不准备攻击了吗？”嘴角带着一丝嘲讽，那微胖身影突然开口道。
　　“哼！我只是暂时调整而已，你别得意。等着吧！虽然不知道你为什么每次都能预测到我的行动，但是……我一定会找出你的弱点将你干掉的。”
　　“弱点啊！呵呵……”嘴角诡异一笑“老朽的刀法曾号称最完美的刀法，怎么可能会有弱点。无论你从何处攻击我都一定能找到你攻击轨迹，将其全部瓦解。”
　　“可恶。”听着老头自夸一般的话，张月灵咬牙，但是没有办法的确如那老头所说，她的每一次攻击都会被预知，然后等着她的便是早已准备好的回击，这样的攻击方式，让她根本无法下手。
　　“到底……是怎么预知的？”紧紧的皱着眉，张月灵嘴中喃喃道。
　　时间缓缓流逝，良久之后。
　　“怎么？还不攻击吗？是准备放弃要乖乖投降了吧！”微胖身影的声音又一次传到张月灵耳中。
　　“吵死了！我要不要攻击管你屁事啊！”脑中的思路被打扰，她条件反射的大声道“有本事你攻过来啊！……等等！”
　　突然，张月灵神色一愣，不对啊！她忽然想到，貌似从始至终对方就没主动出击过，无论是一开始被血色光影包围，还是那个什么启动之后，这身影一直都没主动攻击，甚至连动都没动。
　　“这是怎么回事？”眼睛一直看过去，从上至下，然后她看到了。
　　地面上，血色的丝纹蔓延而出，竟在地面形成了一个好似蜘蛛网一般的东西。神色间恍然大悟，张月灵轻声道“原来如此，怪不得……怪不得每一次都能预料到我的攻击，原来他竟在地面用幻想力量做了一个类似于雷达般的感应网。”
　　“嘿…”张月灵抬头，既然发现了这个，那么就不能让它在维持下去。
　　“好吧！既然你这么想要我攻击……那么，我就成全你吧！这次一定干掉你。”


第三十五章 结束吧！
　　“怎么样？你没事吧！”黑暗的另一边，在林温婉此处，她的身体被道姑的剑刺得到处是剑痕。虽然伤势不重，但是如果不及时止血的话，也会变得很麻烦的。
　　不过幸好，在她打败了道姑之后，尹飞霞就立马上前为她进行治疗，伤口已经止住了流血，并且正缓慢愈合。只不过完全觉醒能力之后，她虽然靠着觉醒的那一瞬间强力，干掉了道姑，但自己也为此搞得全身无力，瘫倒在了地上，她已经没了再战之力。
　　“没事！我只是有点累。”林温婉喘息着说道，她已经超额完成了自己的任务，不仅拖住三个红莲战兵中的一个，还将其完全消灭，现在敌人就只剩下，张月灵那处的那个微胖身形和……被王玲三人拖住那个身影了！
　　“只是……”林温婉抬眸，眼中满是异样的看向最远处，那个红色身影之处。那个从一出场就让她一直觉得很不爽的女人，绯红……
　　“为什么被她盯着，全身上下都有一种不舒服的感觉，那个女人到底是……什么人？”看着绯红的身影，林温婉咬着唇想道。
　　“真的是……很不爽啊！”然而，就在林温婉脑中思绪婉转的时候。突然张月灵的声音从前方传了过来。
　　“你们几个把耳朵捂住。”不大不小的声音刚好传到林温婉的耳中，她神情一愣。抬头看到的是张月灵竖立挺直的背影。
　　“什么……？”
　　“别废话听我的。”不容拒绝的声音从张月灵的口中响起“因为接下来我恐怕无法顾及到你们。”
　　张月灵此处，用满是严肃的声音说着，她叮嘱着林温婉等人。同时眼睛也紧紧的盯着对面那个身形微胖的中年人。
　　接下来要用的是她获得立华奏变身权限之后一直没使用过的技能，或许也是最强技能。
　　“这么大声说出来真的没关系吗？”突然的声音从张月灵前方传来，是那个微胖身形的声音“你真的这么有自信能够用这招打败我？”
　　“没错。”脸部微凝，张月灵开口说道。她的眼中满是自信。
　　“是吗？”轻轻一声，微胖身影开始缓缓的说道。
　　“叮嘱旁人，是怕自己的攻击伤害到其他人对吧！那也就代表着你接下来的这招可能是超范围的无差别攻击，亦或者是连自己都无法掌握的招数。也只有这样才会将其她人牵扯。而且……你叫她们捂着耳朵，看来这招应该是针对听觉的攻击手法吧。我说的可对？”
　　“……”脸上没有任何触动张月灵没有说话，他只是看着对方，好似对方猜想的跟自己完全无关一样。
　　“看你这个样子，难道是我说的不对了？”眼见张月灵的表情，微胖身影微笑着说道。不由得，张月灵从他身上看到，一种道貌岸然的感觉。
　　“撒……谁知道呢？”口中淡淡的呢喃一句。她看着微胖身影轻轻开口“到底如何你试试就知道了！”
　　双手之上白光出现，再次变回手刃形态，双手轻轻的交叉，从胸前缓缓举起越过头顶。
　　“来了吗？”即使面上表现的再冷静，但在真正面对张月灵攻击时，微胖身影还是不由得凝重起来，他直觉上对面张月灵要使用的招数……不是那么简单的。
　　而在旁边，无论是我方的林温婉几人还是对面的绯红，她们都盯着张月灵的身形动作。看着她举起的双手，林温婉几人面上一愣，然后立马回过神，她们知道张月灵这是要使用什么力量了。
　　心中记得张月灵先前的叮嘱，她们伸出手捂住双耳。眼睛紧紧凝视着张月灵的动作。
　　果然……就在她们将耳朵捂住的瞬间，复合般的声音从张月灵的口中响了起来。
　　“防卫技能——Howling(高频咆哮)”
　　手刃之上银芒闪烁一下，而后耀眼的白光从那相交的刀尖上突显而出。然后便是一道道震荡的波纹从中闪发，同时还有……
　　尖锐至极的刺耳之音贯穿而起！！
　　一道道声音的波纹从刀尖传来，横扫出去。无论是微胖身影也好、还是林温婉她们也好，身形都晃了起来。
　　“可恶”……强烈的声音贯穿双耳，微胖人影恼怒一声，终于也顾不得其他，捂住了自己的双耳，虽然即便如此那声音依旧贯穿而出，但已经不如先前的难受了。
　　可是……咔嚓，突然微胖身影脚底一下震动，地步被张月灵刀尖散发的波纹冲击，竟缓缓裂开，而一同裂开还有微胖身影遍布自己身体之下四方的红色之网。
　　这时，声音骤然停止。波纹也好、白光也好都瞬间消散。
　　而张月灵，手上双刃快速放下，身体急速向前冲刺而去。
　　“这一下就结束了……”身体四周白光犹如泡沫般闪现，她的身形消散。
　　“不好！”失去了声音的干扰，微胖身影刚回过神就立马发现，张月灵的身形消失。想都不用想就知道是怎么回事。他手上的血刀连忙动作想要转身。
　　但是……
　　扑哧一声……红色血液溅空飘起。银白的刀刃穿过身体，从微胖身影的腹中刺出，而张月灵的身形也出现在了他的身后。
　　“所以说，结束了！”轻轻的声音在微胖身影的耳边响起，只见微胖身影的嘴角，鲜血缓缓溢出。
　　“果然……厉害……看来，是我小看你了。”红光覆盖全身化作了，血色红莲掉落在地上。
　　随意的扫过了那朵血色红莲张月灵毫不在意，她将视线转移到了另一处。
　　那里还有一个需要她解决的血色身影，就是那被王玲、谢天红、李玉儿三人拖住的第三个血色身影。
　　“只剩最后一个了，那么就来使用一次吧！”眼中璀璨的光芒闪烁而起，张月灵轻轻举起了双手，身体上光芒包裹，他要进行第三次变身了……也可能是她在体力值耗光之前最后的一次变身。
　　红色与白色的光芒闪烁在张月灵的身体之上，她眼睛轻轻偏转，扫过绯红之处。这个女人……她感受得到，很强、非常强，是绝对强过她们无数倍的强者。
　　但是……即便如此，她也想试一次。“游戏是吗？”张月灵口中轻轻呢喃一声“抱歉呢！我才不会是别人手中的游戏啊！！
　　“变身……”
　　“桔梗！！”


第三十六章 变身巫女…桔梗！
　　此时，黑暗走廊的正中。
　　一个头上包裹着紫色的头巾，身着青色长衫，手拿卷铁卷青书，身形俊逸非凡的男人正站立于此。
　　这……是绯红的第三个绯红战兵的真面目。是一个犹如古时候的书生一般，浑身弥漫着浓浓的书卷味的男人。
　　只是与前面两个身影不同，第三个身形的下半身依然笼罩着血色迷雾。身体僵硬着，没有一丝动作。
　　这并不是绯红对他下的命令出了问题，真正使他没有行动力的是谢天红、王玲、李玉儿三人。
　　当时，在绯红启动其身体中那类似于电脑程序一般的东西时。经旁边王玲提醒，谢天红及时的使用了自己的能力。
　　虚实言灵转换，能够将自身出口特定的一部分话转换为现实的能力。这是谢天红所拥有的能够称之为逆天的幻想能力。
　　她用自己的能力最大输出，对这那第三个身影进行了内部干扰，将绯红对其的命令完全强制中断。
　　“程序暂停！”就是谢天红这一声响起，使得这第三个身影的攻击程序启动只到一半就暂停了，同时也代表着，他的意识与前面两人不同，没有完全清醒。
　　而也称着这个时机，李玉儿也及时使用了自己能力的最大输出，‘视觉之操控’
　　能力用出，使得这第三个血色身影的视觉完全被其屏蔽。
　　是这第三身影眼睛完全失去作用，而理所当然的原本就只觉醒了一半能力的他，再加上视觉被屏蔽，条件反射般的认为自己并无命令接受。
　　所以，他的所有动作也因此而停止，犹如一台没了电的机器人一般。也正是如此，谢天红等人才能将他控制让他无法对张月灵几人进行攻击。
　　而这同时也给了王铃机会，将对方完全解析的机会。虽然她们控制住了这身影，但是她们却无法消灭他。
　　因为，虽然这第三身影因为程序启动的不完全，加上视觉的屏蔽自己主观上判定无动作。可，一旦有人接近，就会像先前张月灵她们攻击那般，受到防卫反击。
　　这一切的信息都是由王铃解析出来的，有着完全解析能力的她正慢慢的将这身影的弱点、能力等其他都解析出来。
　　但是……
　　突然的，王铃的眼中数据形符文，流动的速度骤然加快，她猛地一声惊呼道“这是……碰触到了内部解析范围。”
　　一道道数据般的符文流入她的眼中，慢慢进入她的脑海，数据符合流逝的更加快速。
　　慢慢地，王玲的眼睛中淡淡的白光闪耀而起。她的脑子飞速转动着，犹如一个人工机器般对这些数据进行着快速解析。突然，王玲眼光一定，光芒消散。她的眼睛迅速恢复常态，变回了正常人的黑色眼珠。同时她的声音也随着眼睛的变化而响起。
　　“原来如此，这些家伙的秘密，终于被我触碰到了。”王玲突然的一声道，而就在这时，尖锐至极的声音从旁边响起，身体猛地一震。
　　王铃的脸色瞬间煞白，嘴角毫无血色，身形摇晃着就要倒下。
　　“听觉，消失！”在尖锐声音中，一个微不足道的机械般的声音响起。耳中的杂音消失，身体迅速恢复正常。
　　“怎么回事？”恢复过来，她望向四周，发现周围之人都将耳朵堵住了。而在那些人的视线之中张月灵的身形赫然出现，她正双手交叉，一道道闪耀的波纹从刀尖的碰撞中产生，扫荡四周。
　　不错，这声音正是张月灵发现了她对手弱点，为了将其破除而使用的技能“高频咆哮’。只不过先前由于专著与对血色声音进行解析，王玲并没有听到张月灵的警告所有才会一时不查受创。
　　幸好，发现她情况的谢天红及时的使用了自己的能力暂时将她的听觉进行了剥除。才避免了王玲继被‘高频咆哮’的声音攻击。
　　随着张月灵‘高频咆哮’的使用，将敌人的力量破除，把其干掉之后。四周也缓缓恢复了正常。王铃的听觉也恢复了。
　　接着，就是她眼见张月灵身体被红白之光包裹，然后便是张月灵的声音轻巧的响起……
　　“变身……桔梗！！”
　　张月灵此处，在她的声音响起之后。红白之光顿时闪耀尽显，将周围的一切照耀。片刻之后，红光变化。
　　张月灵的身体也随之而变，白色的上衣，红色长裙。一身巫女服，胸前围着一条打着蝴蝶结的长绳，长长的黑发束在身后。背上，弓与箭背与身后，一身清冷气质，英姿飒飒。
　　或许说……真不愧是能得到系统的女武神之称的巫女。
　　徘徊于生与死之间的巫女——桔梗！
　　变身之后，继承了桔梗一部分性格的张月灵淡然抬头，眼神锁定与第三个身影身上。从背上取下弓与箭。
　　左手执弓右手拿箭，对准那第三个还未获得行动的红莲战兵。白光从手上汇集，悄然凝与箭身。
　　右手缓缓的拉动，弓与弦的距离变得拉开。终于，当张月灵手中的弓弦分开到了一定程度之后。突然……
　　就在她准备送动手指的瞬间，王玲的声音响了起来。“等等！先不要攻击。”
　　身体顿时停住，张月灵将视线转向王玲。眼中闪烁的是询问之意。
　　被张月灵的眼睛盯着，王玲脸上稍稍红了一下。她开口解释道“这个家伙不能随时攻击，他是程序之心。”
　　“程序之心？是……什么？”看着王玲，张月灵稍稍皱眉问道。
　　“刚刚经过我的眼睛解析，这个红莲战兵的程序设置，整体其实就如同一个游戏一般。这三个红莲战兵，所代表的分别就等于是游戏中的怪。Boss以及左右护法之类。”
　　“游戏……”不知道为什么，张月灵心中莫名的不爽起来。把人设定的犹如游戏一般，这样的方式不是她所认同的。
　　但是现在却不是纠结那些之事，她只是稍微皱了皱眉便问道“设置如同游戏，那然后呢？”
　　“然后就如我们现在所见，我们就是刷怪刷boss的勇士。但是同样的，这里设置的也如同游戏一般，……有着名为怪物刷新的程序。”
　　“譬如，我们在玩游戏之时，游戏系统为了保持游戏的畅快度，通常都会设定一个过多少分钟刷新怪物的程序，通过这个程序使怪物重新出现。而这些红莲战兵的身体中就要这些程序，它们似乎被一个主程序控制，只要主程序不死他们就不会消亡。”
　　“也就是说，如果我们没有盲目的攻击的话，这些家伙就将会变得如同游戏里的怪那般，无限复活……无穷无尽！”


第三十七章 觉悟之箭！！
　　“不死？无限复活……”张月灵眉头紧紧的皱着看着王玲。“那我该怎么做？”
　　王玲闻言稍稍思考了一下说道“这些红莲战兵的复活也会犹如游戏中的怪物一般，进行程序刷新才复活。而刚刚经过我对他们的解析的发现，启动刷新功能的其实是由一个主程序对其下某个从属设定的启动，其名字就叫程序之心。”
　　“其实这一切就如同游戏中的刷怪一样，在游戏中，只要我们干掉完boss之后，怪物就会开始更新。而这红莲战兵中，拥有程序之心的就等于是boss。眼前的这个家伙……就是拥有程序之心的BOSS……”
　　“也就是说……如果你一不小心干掉了眼前这个家伙，那就说不定会把先前自己辛辛苦苦干掉的人再度复活出来了。”
　　听着王玲的解释，张月灵沉声“那如果这样，我们岂不是会变得极其被动。投鼠忌器之下根本就无法攻击啊！”
　　“的确如此……”王玲点点头，但是她接着说道“不过……我大概已经将他的致命点找出来了。”
　　“这个红莲战兵是作为程序之心的存在，他就是启动的关键。同时，那也就是说如果我们现在攻击其身体中那个被程序之心所占据的部分，并将其破坏，那么理所当然就能将他的这一整套设定打破。就不必担心会有怪物刷新之类的出现了。”
　　“这样吗？”张月灵轻轻一声，而后开口问道“那么，他身体中寄宿着程序之心的部位是哪儿？你应该已经解析出来了吧？”
　　“嗯！”王玲抿了抿嘴开口到“刚才，我对他全身都进行了解析，发现他的全身上下都蕴含着强大力量覆盖。但是却在有一个地方力量突然增厚，而且还变得很杂驳，所以那一处有可能就是他的致命之点。”
　　“那一处是哪儿？”
　　“是……腹部！他的腹部处极有可能就是他的身体中那程序之心所寄宿之地。也就是他的……致命点。”
　　“腹部吗？”闻言张月灵瞬间转身，弓箭对准。
　　可是突然……异变升起。
　　好似感觉了危险一般，那书生样的血红身影突然全身猛地一震，眼中血光散发而起，其身体上，那弥漫着的血色雾气徒然而散。
　　这突如其来的震动，使得一直在用能力控制着他的，谢天红、李玉儿两人身体受到能力反震的攻击。口中鲜血溢出，脸色瞬间苍白了起来。
　　身体恢复自由，那书生样的血红身影骤然转身，正面对着张月灵“无耻之徒，竟做些偷袭之事。”一声正气凌然的喝声从书生样的口中响起。
　　他手中的丹书铁卷举起，淡金色的光芒从上而现。双手一翻，铁卷猛地旋转起来。铁卷凭空旋转在他身前，双眼瞪直。嘴唇轻轻一合一起。
　　“子曰；诗三百篇，一言以蔽之。曰；……”
　　铁卷之上黄色之光璀璨而起，无数字符出现旋转。
　　“糟了……他是要启动程序之心，快阻止他！”突然一声大叫道，王玲的口中满是着急。
　　“什么！”张月灵猝然回神，右手猛地用力拉到极致，对准那正手拿铁卷的身影。身体之中变成巫女之后转化的灵力伫然涌出，灌注与长箭之中。
　　而在此时，书生样的血红身影之中他手中的铁卷上，黄色之光闪烁到了极限。那些符文也缓缓合并到了一起。
　　书生嘴唇轻启，轻轻的响声从他口中传出。
　　“思……无……邪……”
　　三个大字陡然出现，飘零在眼前，光芒从这大字上照射而出，分别照射在了这书生样血色身影以及变成红莲掉于地上的另外两人之上。
　　光芒照射而上，地上的红莲花，开始变化，一道道的裂纹出现在花瓣之上，就如同先前被绯红捏碎时差不多。
　　“可恶……”眼见与此，张月灵的力量终于完成。右手猛地一放，炙热的白光闪现，长箭飞射而出。
　　“灵力之箭，贯穿吧！”白光划破，犹如贯穿长夜的启明星一般飞射而过。
　　“思无邪！”见状，书生样血色身影，一声大喊，思无邪三字快速旋转抵挡在其身前，但是……
　　咔嚓！
　　白色光芒瞬间而起，撞击在思无邪三个大字之间，字体破碎，化作尘埃。而后便是……一声噗嗤的声音冒出。
　　长箭深陷在了书生样血色身影体内，他身体猛地震动了一下，暗红色血液溢出，眼前光芒消散，失去了力量，铁卷也一下子掉落在了地上。
　　“唉…”凭空叹息一声，书生的脸上看不出什么情绪。他只是凝视着掉落在地上的铁卷，晃然摇头如同先前两人那般化作了红莲。
　　“结束了吗？”远处，看着张月灵等人的一场场比斗结束，绯红的嘴角微微浮动。红莲战兵是属于她的战斗者，只要她不死，那这里红莲战兵就不会被毁灭，所以她并不担心什么。
　　“幻想制造、幻想之剑，还有言灵、视觉、万能解析，完全治愈。仅仅只是一个区域，就有如此特殊的幻想能力者。这里，果然不愧是幻想初临之地。”看着张月灵几人，绯红喃喃的说着，她抬脚向前。
　　“恭喜！……这场游戏是你们赢了。按照约定你们就将是这里的掌控者。”毫不在意的说着，绯红的脸色没有半点变化。
　　“游戏……吗？”没有因绯红的话而动作，张月灵只是轻轻的念叨了一声。
　　“月灵……”不知何时，恢复了一点体力的林温婉来到了张月灵身边。
　　“嗯？”张月灵抬头。
　　“想做就去做吧！”脸色扬起了一个微笑，林温婉满是眼中是坚定之色。
　　“嗯！……明白了。”微微的一晃神，张月灵轻轻点头。她猝然转身，长箭再次举了起来。
　　这一次的目标是……绯红！
　　“你说游戏是吗？既然既然如此……那就最后再跟我玩一场吧！”全身最后的力量灌注箭身之中。张月灵知道这一箭射出之后，她就会被系统所强制拉回。
　　但是……
　　无论如何她也要用这一箭告诉对方。
　　“我说过的……我们才不是游戏！！”
　　“不喜欢被当做游戏吗？”绯红轻轻低喃一声，猛然抬头“那就证明给我看吧！”
　　“不用你说我也会啊！”张月灵眼睛猛地瞪大，白色之光从她身体传了出来。白光缓缓汇聚在箭上，所以的力量灌注，她的手不由的颤抖了起来。
　　“以此……赌上我的全部。”白光徒然一变，化作紫色婉转于长箭之上。
　　“去吧！赌上我全部的觉悟之箭。”紫色的之箭化作流光，闪耀而出。犹如滑行的闪电一般璀璨。
　　然而，就在张月灵箭身放出的瞬间，其脑海中电子音响了起来……
　　叮！系统提示……


第三十八章 幻想之锁开启！
　　系统的声音传至张月灵的脑海之中，四周徒然变化，一切景物都静止了下来。这并非是时间空间的静止，而是系统将张月灵的意识中的一切进行了冻结……
　　一个画面出现在张月灵眼前，同时系统声音缓缓响起……
　　宿主意志已获收，系统开启意志收取。
　　叮！系统提示，系统宿主开启幻想之锁第一层，体力值自动达到五百。变身名额（锁）再度开启……名额数量为4（可以系统任务开锁）。
　　叮！系统提示，宿主开启系统内部解析程序。
　　幻想系统幻想之锁解析……
　　开锁层次；第一层；体力值500、宿主全部属性提升！
　　第二层；体力值1000、宿主全部属性提升、技能获得X1（可在不变身情况下，使用一项，已知变身人物技能，消耗为体力值。）
　　第三层；体力值2000、宿主全部属性提升、技能力获得X2（可在不变身情况下，增加两项，已知变身人物技能，消耗为体力值。）
　　第四层；体力值4000、宿主全部属性提升、技能力获得X3（可在不变身情况下，增加三项，已知变身人物技能，消耗为体力值。）
　　第五层；体力值8000、宿主全部属性提升、技能力获得X4（可在不变身情况下，增加四项，已知变身人物技能，消耗为体力值。）
　　第六层；体力值10000、宿主全部属性提升、技能获得X5（可在不变身情况下，增加五项，已知变身人物技能，消耗为体力值。）
　　体力值解析…
　　体力值，可由两种方式获得。方式一；猎杀死灵诅咒感染者，获得其感染之源转化（系统自动转换）。
　　方式二，以自身之意志开启幻想之锁，开启之后将会获得强大至极的提升。（提示，当宿主体力值到达幻想之锁的标准亦可以打开锁层。）
　　幻想之锁开启，宿主所有属性增长。属性显示；
　　姓名;张月灵（属性提升X2）
　　力量；20
　　体力；50/500
　　速度（移动速度+攻速）;30
　　技巧；15
　　综合战力；25~26
　　叮！声音再次一响，系统提示……人物属性增长，变身技能属性提升。获得技能人物强化使用权X3（强化要求，变身人物变身次数达至10次以上，且人物强化禁止叠加。）
　　张月灵怔怔的看着这一连串的系统提示，解锁什么的……她根本就不清楚。
　　但是直觉上她知道自己应该了开启了某种类似于升级的模式，就像那些修仙小说中的顿悟一般。虽然不太明白，但不管怎么说，因为这系统提示的突然出现，使得自己本该被打回原形的状态还维持着也算是好事吧！
　　心里这样想着，突然在她面前，这禁止空间陡然一变，摇晃起来同时……系统的声音响了起来。
　　“提示，系统显示完毕……三秒钟后恢复正常。”张月灵神色一愣，随即反应过来，恢复正常，也就是说是恢复到她原本的动态视觉。
　　‘三、二、一，系统提示，解除！’系统声音一响，果然如张月灵所想。她眼前的一切再度恢复，动态的视觉显示，出现在她面前的是紫色包裹着的犹如雷霆闪电一般，向绯红穿刺而去的箭。
　　在她的对面，绯红的身影没有丝毫的动作。她的神色依旧淡然，仿佛完全没有将这箭放在心上。
　　轻轻抬手，红莲的花朵出现在手上。“巫女之箭，如果是完全版的力量或许还可以伤害到我，但是就凭现在这连其百分之一都没有的力量，连我呼出的气息你也休想触碰。”
　　手中红莲一转，转至双指之间“就稍微使用一点力量，给你们看看吧！”
　　“红莲纷乱，世……”突然，绯红的手中红莲猛地颤抖，她的声音戛然而止。红莲散尽，一丝鲜红出现在绯红的嘴角。她的攻击突然被世界所散发而出的莫名力量压制。
　　“可恶，竟然在这个时候。”咬着唇，绯红的声音有了一些恨恨的感觉。
　　这时在她身前，张月灵的箭已经到达了。急速的箭身上包裹着紫色的光芒，绯红已经从箭身感受到了那凌凌的箭意。
　　虽然全盛之时的她面对这激射而来的紫色之箭可以毫无压力，但是现在她的力量却被莫名的事物所干扰，根本就发挥不出其力量。
　　不过……眼见长箭激射，绯红的脸上除了那因为力量无法使用的郁闷外却没有其它神色，她根本连一点忌惮的心都没有，就算自己无力抵挡也是一样。
　　“哼……”嘴角轻轻拉起了一个幅度“即使我不防御，你以为这箭就能伤到我了吗？真的是太天真了啊！”
　　一瞬间长箭贯穿，急逞的箭穿过虚妄的距离，来到了她眼前，眼看着这箭就要更进一步穿入眼中，但是……
　　嗤啦……一声猛烈的响起。
　　不知何处，血色的铁链突然出现，将长箭环绕，血红之色蔓延包裹，瞬间将其吞灭化作尘埃。
　　“这是……”眼看着自己的箭就要射中绯红之时，却被突然出现的铁链包裹，而且瞬间就被化作了虚无的尘埃，这一幕令张月灵不得不满目惊讶，尽是不可思议。
　　随着她声音的响起，淡淡的身影出现在了绯红身旁，全身包裹着由铁链制成的装扮，只有脸部以上露了出来。
　　双臂上也缠满了铁链，血色红光环绕，五官清秀精美，却有一头鲜红如血般的长发。在这身影的手中，两条铁链的武器紧紧的握在手中。
　　从张月灵此处来看，这身影是一个看起来十六七岁的女孩子，双眼中闪发着淡淡的红瞳之色。犹如从地狱般出现的一样。
　　而此时，张月灵也满脸惊愕的看着这少女，她的眼中充斥着震惊、惊喜、愤怒的表情。即使是头发身形变化了，但少女的脸是她绝对不会忘记的。
　　因为这个少女不是别人……她是张月灵的堂妹，张怜音啊！！
　　惊讶的一声大喊，张月灵瞪大了双眼“怜音你怎么会在这儿？”
　　听到张月灵的喊声，那被铁链包裹的身形，缓缓抬头眼中血色渐渐消散。她双眼紧紧的看着张月灵没有说话，好似在思考着什么？
　　“你刚刚说……她是怜音？”而在张月灵身后听见她惊讶一喊之后，林温婉出声道。
　　张月灵的堂妹张怜音，作为以前的青梅竹马林温婉自然也知道，虽然因为时间过去很久已经不太记得清了，但她依稀记得。
　　那是个很活泼的女孩子，随时随地都能看到她的笑容，而最让林温婉记忆深刻的是张怜音曾经对她说过的话。
　　“我有一个愿望，我想变成一个大大的太阳，然后照耀着每一个人，那么就再也不会有人感到寒冷了。”这是当时只有六岁的张怜音对张月灵和林温婉她们说的。即便当时只是个小孩子，但是张怜音当时那严肃的表情即使现在林温婉也难以忘记。
　　可是……现在，林温婉忍不住抬头看了看那浑身被铁链缠绕的身影。难以想象，曾经那么活泼可爱的女孩子，现在竟然看起来像一个不人不鬼的怪物。
　　张怜音对面，张月灵的双眼直直的看着出现的张怜音，口中不由得声音从战斗的冷冽变得温和起来。
　　“告诉我，为什么你会在这儿？还有，为什么你会变成……现在这幅样子！”


第三十九章 女式内裤神马的，都是浮云啊！
　　“你是谁？”面对张月灵的一声声问话，张怜音毫无反应。她淡淡的回头问道，脸上不作丝毫表情。
　　被张怜音这么一问，张月灵还真的愣住了。的确……现在她的样子张怜音认不得也是正常的。
　　深深的吸了口气，张月灵开始放松下来，她看向张怜音轻轻的说道“我是你堂哥张月灵啊！你难道忘了，小时候你还经常会到我家里玩。有时候时间晚了，你还是和我一起睡的啊！”
　　“堂哥……张月灵。”张怜音的脸上闪过愣怔，但是很快她就回过神。“你说谎！我堂哥虽然长得看起来娘了点，但是他可不是女人。而且……”
　　“堂哥所在的地区是丧尸最早出现的地方，现在的他可能早已……所以你根本就不可能是我堂哥。”张怜音大声呵斥道，脸上因为声音的激动而出现了点点红晕，好似对方提及她堂哥是在对堂哥进行了莫大的侮辱一般。
　　“我真的是你堂哥啊！”虽说因为自己现在这幅样子张月灵已经预料到了张怜音的反应，但是张月灵还是忍不住大声了起来。
　　“你还记不记得你上次来我家里做了什么？还有上上次你放到我房间的那些东西，还有上上上次你要我做的……”
　　“好了！别说了……”眼见张月灵一声一声的说着，张怜音的脸色忽然变得红润了起来。她从小就跟张月灵很亲近，再加上……宅男的张月灵不怎么喜欢出门，长相也很娘，所以那时的她很轻易的将张月灵当做了闺蜜一般的人，自己有什么隐私的东西都会放在张月灵房间中，对张月灵毫不隐瞒。
　　对此，张月灵曾抗议过好多遍，但那时的张怜音还是很天真活泼萌的……基本上都能将张月灵的反抗全面压制下来，所以张月灵的房间很快就变成张怜音的储备基地了。
　　她经常会往张月灵房间放的，也基本上都是一些女性私人物品，比如BL漫画集啊！H游戏啊！还有……胸垫啊什么的！（这些是女性私人物品？）
　　总之都是些不能外传的绝世隐秘，而且这些东西都是藏在隐秘之地的，所以这些东西除了张月灵和张怜音之外根本不可能会有别人知道。
　　而如今被张月灵提及的那几次……正是最让张怜音羞耻的东西，胸垫，各种胸垫。和一些特别到能让让张怜音羞耻度爆表的事……
　　“你真的是我堂哥？”虽然被对方提起了只有自己和堂哥才知道的秘密，但张怜音还是不太相信。
　　“如假包换！那些东西可不会有除了我们之外的第三个人知道啊！”张月灵点头，黑色的长发因为她头部的点动而微微漂浮，精美的面容也变得更加生动迷人，无论从什么角度来看这都是一位超极品的顶级大美人，而不是那个原本虽然长的娘，但却毫无过人特点的宅男堂哥。
　　张怜音蹙眉，她心底有些相信这是她堂哥了，那些事情……别人的确不可能知道的。
　　说到底，张怜音虽然因为一些事情性格有了极大的变化，但她始终只是一个十六七岁的少女，心思活跃并不古板，对这些看似怪异荒唐的事还是有些接受能力的。
　　毕竟网上能了解的东西实在太多了，什么关于变身之类的动漫小说也开始慢慢显现，作为一个曾经活泼的少女，紧跟时代上网什么的，张怜音自然也是在行的。
　　所以一时之间她倒没有太过激的反应，只有先前因为对方提到自己可能已经死去的堂哥时，她才表现的这么愤怒。
　　不过，即便如此还是需要再确认一下“你如果真的是我堂哥的话，那么就回答我一个问题吧！”
　　“什么问题？”
　　“去年你生日之时穿的是什么内裤……老实说，不准撒谎！”
　　“这……”张月灵满脸羞红的尴尬看着张怜音“这种问题……”
　　“快回答我……”
　　张月灵脸上满是纠结和红晕之色，她口中支支吾吾的竟然说不出口。
　　“月灵！”眼看张月灵突然卡壳了，林温婉急忙提醒她一声道“快告诉她啊！不就是一条内裤嘛？又什么不好意思的。”
　　“这……”被林温婉催促，终于，张月灵猛地一咬牙“是一个玫瑰色的女式内裤。现在你总该相信了吧！”
　　噗……突然的笑声响起，是在张月灵身旁的林温婉。其他人因为不太怎么清楚情况所以并没有反应，但是林温婉可是知道，在末世之前张月灵是一个地地道道的爷们，穿女式内裤什么的……她不笑才怪呢。
　　翻了翻白眼，张月灵完全当做没看到，眼睛紧紧的盯着张怜音。只不过脸上那愈加的红晕可不是再说什么也没看到啊！
　　“你真的是我堂哥！”就在张月灵脸红之际，忽然的一声惊讶传来，张怜音突然叫道。回答没错，当初在张月灵生日的时候，由于习俗问题过生日之人都要在这一天洗澡将自己上一岁的杂尘洗掉。
　　而就在那一天，张怜音和张月灵姐姐合伙趁张月灵洗澡之时，偷偷的将她的内裤换掉，换了条玫瑰色的女式内裤。然后又以各种权威相逼，使得张月灵在自己生日那天，穿着条女式内裤，过上了自己这一生中最羞耻的一天。
　　这样的事，作为曾经的大男人，张月灵是肯定不会告诉别人的。那么也就是说眼前这个长得漂亮的想动漫人物的妹子真的就是她的堂哥张月灵。
　　“堂哥……你怎么变成了女人？”惊愕回神，张怜音不可思议的问道。
　　“先不说这些！”被张怜音承认，张月灵稍稍松了口气，但是很快她的脸色就严肃了起来。
　　没有回答，她轻巧的避过这个问题然后看着张怜音，眼神中满是严厉“快告诉我……”
　　张月灵的眼睛扫过张怜音的身体，眼神从那些铁链之上划过，那被铁链缠绕的身体上已经有一条条的束痕出现在了。
　　铁链缠身，再加上血色长发，束缚的伤痕。因为这些，自己以前那个很活泼偶尔有点调皮的堂妹现在变成了一副犹如人不人鬼不鬼的怪模样。
　　这样的东西，使得张月灵的心底已经满是愤怒了。
　　“到底……是将你变成这样的！”
　　听着张月灵严肃的话语，张怜音眼神变得有些伤感起来。弄成这样的不正是她自己吗？因为被那奇怪东西感染，而害死了自己的父母，为了不继续害人而把自己变成现在这幅模样。
　　“或许这幅样子是上天的诅咒吧！是我害死父母的诅咒。”眼中黯淡，张怜音抬眸刚想要解释。
　　突然，绯红的声音从她身边响了起来。
　　“你想知道为什么吗？那好……由我来告诉你。”
　　“绯红！”闻声……张月灵徒然一声，警惕的看着绯红的身体。但是，绯红却没有动作，她站在张怜音身旁。
　　“那么来吧……我来将你堂妹的一切都告诉你。”
　　“一切！”


第四十章 万物之始‘源’
　　昏暗的房间中，几个人影在对坐着。张月灵、张怜音、绯红、以及一定要跟进来的林温婉。这几个人影正是她们四个人。
　　经过连连的战斗，张月灵她们现在也算是真正得到了这里的使用权。然而张月灵却并没有意这些，她所要关注的是另一件事。
　　自己的堂妹为什么会变成现在这个样子，这幅人不人鬼不鬼的样子？
　　于是，她在与绯红商量好了之后，便让尹飞霞她们几人现在外面等候，自己跟随绯红走进了这个屋子里。而林温婉则是无论如何也要跟进来的，说什么作为曾经的青梅竹马她也要对小怜音关心什么的。
　　但是或许张怜音连记不记得她都不一定说的准，跟别说什么的小时候的玩伴什么的了……
　　此时几人相对而坐，安静片刻之后。张月灵开口到“那么，就将一切都告诉我吧！为什么我堂妹会在这里？为什么她会变成这个样子？”眼中满是凌厉的看着绯红，张月灵甚至有些怀疑就是对方将怜音变成现在这幅样子的。
　　只不过看在张怜音对待绯红并不是像仇人，而且她自己也是清醒状态并没有被迷惑的状况下，张月灵才会这么心平气和的问道。
　　被张月灵凌厉的眼神看着，绯红的脸上丝毫不变，虽然也有张月灵那本身即是再凌厉看起来也很萌的面貌的原故，但是真正的还是她因为自己永远也波澜不惊的性格吧！
　　淡淡的开口说道“那时，在末世来临的那一天，天上有奇怪的光芒洒下，被那种光芒照耀到，有无数人都产生了变异。或变僵尸或变能力者，而那时你的堂妹也就是其中之一。”说到这儿，绯红突然顿了一下，她抬眸看着张月灵与林温婉稍稍问道。
　　“你们应该不知道自己的能力的来源吧！还有丧尸的来源。”
　　“这……怎么可能会知道。”张月灵翻了翻白眼，这场末世灾难来的太突然了，根本就是忽然间就席卷了世界，先不说当时被雷劈了之后陷入沉睡状态的张月灵，就连一直从末世开始生活在现在的林温婉也是对这末世丝毫的不知情。
　　“或许现在在这个世界上就没人知道吧！”张月灵心中一句道，忽然她眼睛一怔。伫然抬头“等等！……你这么说，难道你知道这些丧尸的来源？”
　　“没错！”很随意的回答着，然而这个答案却令张月灵震惊。
　　毫不在意张月灵的震惊之色，绯红开口缓缓说道“在我们生活的宇宙中，有一个名为‘源’的物质。它是一切宇宙生命诞生之始，同样也是一切生命的诞生之终。掌控着宇宙生灵万物的进化与死亡。”
　　“可以说是世间万物生灵的创始神，‘源’创造了生命，抹杀生命。而在将其抹杀之后，生灵的一切又将回归与‘源’之中，这便是世间万物的生死轮回，这一切都在‘源’的身体中进行。”
　　“但是……进过了不知多少年的变化，‘源’开始出问题了。它能将生灵抹杀吸收，但却不能抹杀那些生灵铭刻于灵魂最深处的意志。那些美好的……希望，想象、梦幻。那些负面的，不甘、痛苦、诅咒。无数的意志融刻进‘源’之内。”
　　“慢慢地，两种根本无法相交融的意志，开始在‘源’的身体里争斗了起来。冲突、冲突、冲突经过了无数年的冲突争斗之后。‘源’被分裂了。变成了两种最极端的东西……死亡与进化所演变而来的两种极致。”
　　“‘死灵诅咒’集合了‘源’之中所有的负面情绪。死亡、贪婪、欲念。能将一切存在与生灵内心最恐怖的事物化作现实的诅咒，以黑色之态赐予万千生灵死亡的光束。”
　　“而另一种便是与死灵诅咒相对的……由‘源’之中，所蕴含的生灵中最美好的愿望集合的光束，其名为‘幻想进化’。幻想的进化便是现实，它能将生灵心中最原始最美好的愿望化为力量，并让你将这幻想化为现实。”
　　“这两种力量便是当初末日之时照射在地球上的两种光束，……被‘幻想进化’照耀到的人类获得了幻想的力量，成为了幻想能力者。被‘死灵诅咒’照耀到的人类被剥夺了意志，失去了自身的一切，只有贪婪的吞噬。变成了将一切生灵吞噬的丧尸。”
　　“这便是末日到来的真相！！”
　　“‘幻想进化’、‘死灵诅咒’”张月灵睁大了双眼，眼中的惊讶已经到了极致“这样的东西，竟然会是这样的东西开启了末日。”
　　“呵……是啊！”闻言，绯红略带嘲讽的笑声轻轻传出。这是张月灵从见到绯红开始，第一次见她露出不是那淡然的表情。
　　“无论是生也好，还是死也好，都是这么简单。仅仅是因为被这光芒轻轻的照射一下就决定了所有的命运。”
　　“是在死亡中挣扎，或者连挣扎的机会都没有就这么消逝。就是这小小光芒照耀所决定的……真的是……渺小啊！”
　　“你……”张月灵怔怔的看着绯红，不知道为什么从这一刻看来，在张月灵眼中，眼前低垂着眼眸的绯红不再像是一个年岁芳华的美丽女子，反而像是一个看尽了世间沧桑的隐世老人一般。
　　“喂！现在可不是你搞抒情的时候……你刚刚说这么多，还没说到主题呢！快先告诉我们，到底怜音她是怎么变成这个样子的……”眼见张月灵和绯红都噤声了，林温婉突然说道。而且其手上也在张月灵的背后轻轻碰了碰。
　　被林温婉一碰张月灵也马上回过神，她晃了晃神“奇怪，刚刚竟然会不知不觉就陷入她的气质影响之中。”心中疑惑，虽然以前是男人，但张月灵可没有看见女人就会失神流口水的爱好，而且更何况眼前的这家伙不久前还是敌人呢！
　　“只是……为什么我总觉得她身上有一种淡淡的熟悉感，好像在哪儿见过一样？”心中暗暗一声，张月灵抬头心中虽然思绪万千，但其脸上却没有丝毫的变化她缓了缓神说道“不错，你刚刚所说与怜音身体的变化有什么关系？”
　　“呼！”闭上眼，绯红轻轻呼出一口气，脸上再次变为了那淡然的神色，她张了张嘴。就要再说话之时……突然，张怜音的声音从身旁响了起来。
　　“我的事还是由我自己来说吧！”
　　先前的张怜音一直坐在绯红身边，虽然没有说话但是她却注意着绯红的每一个表情。从讲述开始的‘源’到分裂到死亡与幻想，她都没有动作，知道这些又能如何这已经不管她的事了。
　　父母是自己的害死，即使知道了原因也无法否认他们就是死在自己手上的，她已经不想去想这些了。
　　她所想的只有现在，守护好自己的现在。
　　然而，当看到绯红脸上变得越来越低沉的神色，张怜音站了起来。她不知道绯红为什么会露出这种表情，她也不想去知道。
　　直到现在张怜音甚至连绯红完整的名字也不清楚，但是她只知道一件事。不想让她受到任何哪怕一点的伤害，这是一种很奇特的感觉，就如同自杀的人永远也无法咬断自己的舌头那般，这是发至心底最本能的愿望。
　　所以，她不想再看到绯红露出那种表情，一刻也不要。就算是为此要自己亲口说出，那即使午夜梦回也依旧不愿回忆的噩梦……
　　“怜音你……”张月灵惊异抬头，紧紧的看着张怜音。
　　“堂哥……这一切就让我来告诉你吧！”
　　“就如红所说的那样，我也是被那种光线照耀的人。但是与别人不同……照耀在我身上的并不是幻想之光同样也不是死灵诅咒的力量。”
　　“那是……？”
　　“是能让人变成幻想之怪兽，拥有丧尸的神智，却使用的是幻想的力量。这是只有触碰了被死灵诅咒所污染的幻想之光才会出现的怪物。”没等张怜音继续说下去，绯红直接接话道。
　　“什么！！”猛地瞪大双眼，张月灵转头直直的看向张怜音“怜音你没事吧！”
　　“我没事。”张怜音低垂下眼眸，轻轻的低喃声从她口中响起“是红帮我抑制了那种力量。”
　　“真的？”张亦霖稍稍有些疑惑的问道，但是仔细看着张怜音，她并没有什么要发狂的表现。
　　“没事就好……没事就好。”张月灵松了口气，她曾在叔叔婶婶面前发过誓，会保护好张怜音，但是……如果她变成了丧尸，张月灵就会亲手送她去和父母团圆。
　　可是……亲手将自己亲人杀死的事，张月灵已经不想再试第二遍，那种痛苦是她再也不想承受的了，那犹如铁钉钻心一般的疼痛，鲜血只能往自己身体流淌的疼痛。无论如何她也不想在来一次。
　　“谢谢！”双眼直直的盯着绯红的脸庞，张月灵轻轻低下了头。这不是愧疚，她并不为先前绯红的战斗而愧疚。即使对方救了她妹妹也是一样，因为，她们本来就是立场不同的战斗。
　　但是，这一声感谢却是发自内心最深处的感谢。
　　不过……绯红的脸上突然扬起了一个大大的笑容，这突然的笑容令在场的无论是张月灵也好还是张怜音也好、林温婉也好。都不由的怔住了。
　　“你要感谢吗？”笑容散尽绯红的脸上满是严肃的看着张月灵“如果要感谢我的话，就请你好好的照顾……那个孩子吧！”


第四十一章 命运之属！命运的掌控者。
　　“那孩子，你说的是……怜音！！”跟随着绯红的眼睛看去，张月灵神色一愣。绯红所说的不正是怜音吗？
　　“为什么你要这么说？”怔怔的看着绯红，张月灵眼中满是不解，她可以从绯红的眼中看到，在绯红的眼里是一片虚无没有任何的神彩。明明站在她眼前，但是好像自己的身影无论如何都无法映入绯红的瞳孔之中，她眼中排斥着一切，包含这个世界也被她排斥。
　　即便是自己，虽然绯红对张月灵说话之时眼神还是表情什么的明显有很大的不同，但是……她在看的不是自己。
　　不知为何，心里就是有这样的感觉，绯红的眼神好像在透过她看别人。张月灵在绯红的眼中就好像是别人的影子一般。
　　可是唯有张怜音不同，无论是什么时候，绯红看向张怜音的时候眼中带着的都是那浓浓怜惜。那种怜惜……即使是才见没几次的张月灵也看出来了。先前她以为是自己的错觉，但是……现在看来果然不是错觉。
　　“你到底想说什么？”盯着绯红，张月灵怔怔着眼神。不仅是张月灵就连林温婉、张怜音也是一脸怔怔的看着她。
　　然而绯红却没有正面回答，她回过身轻轻坐了下来。
　　“红……你……？”怜音满是疑惑的声音响起。
　　然而绯红却恍若无闻，看向张月灵“你不是想知道为什么怜音会变成这样子吗？那现在我就告诉你吧！”
　　“嗯？”张月灵眉头一下皱了起来。
　　“你的堂妹张怜音在自己力量觉醒那天，以他父母的血做祭品开启了幻想与死亡的力量。而当时她的父母也因为被她所致，沾染了死灵诅咒将要变成丧尸，然而他们在变成丧尸之前在你堂妹的面前自尽，她们飘零的鲜血染在了张怜音的身体上，将她的一切都给染红了。”
　　徒然抬头，绯红的眼中看不出什么神色“无论是心灵还是身体都被这血液染红，她无法控制住自己想要杀戮的心，只有锈迹斑斑的铁链才能将她的杀念束缚。然而身体被铁链锁住，她的心也被无尽的悔恨自责所束缚住了。然后……她将会慢慢变得越来越沉默，心灵也会一点一点被身体里的狂暴力量所吞噬化作只会嗜杀的野兽。”
　　“最后……”绯红转身“她将会被你泯灭，化作漫天飞花雪雾成为一场虚无。”
　　“什么？你到底在说些什么？”听着绯红一句一句的话语，张月灵终于忍不住大声打断。“你不是将那些东西给压制住了吗？那怜音怎么会变成怪物？还有……无论怎么样我是绝对不会伤害她的。”
　　“是啊！”出乎预料的，听了张月灵的话，绯红的神色变得迷茫了起来“已经不一样了，她的结局已经不一样……呵呵，不会在出现那个场面，也不再会有那种事出现。”
　　“那样的事……”喃喃的说着，绯红转过头，眼神复杂的看着张怜音。
　　“无论如何，以后的命运你一定要好好的走下去，千万要幸福下去啊！”
　　“红……”轻轻一声喊道，张怜音傻傻的看着她，她不知道为什么绯红要说这种话，这种好似分别一般的话语。
　　“放心吧！没事的。”安慰的一笑，绯红转过身，出现在她眼前的是张月灵那满是疑惑的双眼。
　　淡淡的开口道“你很疑惑为什么我会知道这么多吗？无论是你妹妹的事还是幻想、死灵之事，我都要比任何人了解。”
　　“到底是为什么？”张月灵眉头深深的皱着，问道。
　　“告诉你也无妨，那是因为……”双眼猛地一闪，绯红的眼中璀璨的光芒一下闪动，扫过张月灵全身。
　　一瞬间自己全身汗毛竖起，张月灵感觉自己好像全身都被什么东西看透了一样“这是什么能力！”惊讶的声音从张月灵口中响起，刚刚的那一瞬间的体验，她好似感觉自己全部都被对方掌控了一样。
　　“命运！万物之命运。”绯红的声音响起，她的眼中光芒已经散尽，而同时那令张月灵颤栗的感觉也消散殆尽。
　　“我的幻想能力，其名便为命运之属！”
　　“万物万象，一切的命运都将被我所窥探，并影响。而当这种力量发挥到极致之时，甚至可以将命运撼动直至改变。”
　　“而你们的命运,也早就被我所窥视。这一切的信息都是命运传达给我的。”
　　“命运，这样的能力，你……”眼中已经惊讶到了无以复加的程度，操控命运这样的能力，怎么可能会出现，这根本就不可能啊！
　　“你很惊讶吗？的确，这样的能力确实很惊人。但是，作为幻想制造者的你却不应该惊讶。你是幻想制造者，你是命运的掌控者，你的命运只能由你自己制造，是任何人都无法干预的。”
　　“你的命运，你的幻想，只能由你自己来实现！！”
　　“我的命运……吗？”白嫩的双手紧紧的握着，张月灵紧咬着嘴唇。“我的命运，我会自己来创造！”
　　“绯红！”张月灵伫然抬头。
　　“我……”
　　突然，就在张月灵还要说话之时，门口一个人影将闯了进来，张月灵的话瞬间卡在了嘴里。
　　“红狗？怎么是你？”绯红转过身，没有再听张月灵继续说下去。她的注意力被门口突然闯进来的红狗吸引了过去。
　　“大姐头！不好了。”焦急的一声从红狗口中响起，他的脸上满是剧烈跑动的汗水。
　　“不要着急，告诉我怎么了？”看着如此激动的红狗，绯红稍稍皱了下眉问道。而在这期间，她身后原本想说什么的张月灵也已经走上来，还有林温婉、张怜音也是一样。
　　“到底……发生什么事了？”
　　“是……是……我们这里，被丧尸给围住了！估计过不了多久它们就要攻进来了。”满是紧急的一声，红狗的脸上已经急得，脸皮都有些抽搐起来了。看来他是被外面的丧尸吓惨了。
　　“丧尸……怎么会？”绯红淡然的语气响起，在红狗进来的一瞬间她又变回了原本的那个状态。或许就算是全世界的丧尸来了，她也不会着急的吧!
　　“在这大宅的四周都被我布满了幻想能力的禁制，而且其中还蕴含了一丝命运的力量，凡是行过这里的丧尸都会不自觉的向别处，而且还不会注意到这里。但是现在怎么会……”
　　突然，绯红的声音一滞，她恍然抬头，转过身看着张月灵“原来如此，我的禁制被你们刚刚的力量给打破了。没错，也只有幻想制造者才能打破我的能力禁制。”
　　“制造者的一箭，将我附加在此处的命运之力消散，使得此处的小宅子出现在了丧尸的眼中。生人的气息传出，所以才会将它们引到这里来。”
　　“是这样吗？”张月灵惊愕一声，她根本没想到自己的一箭竟然做出了这么多事情。“那现在怎么办？”据红狗说，此处被丧尸包围起来，但是……张月灵进来之时曾大致看了一下，这处小宅子虽然不大，但是却有多个房子相连，想要将这里围住至少得上百人。
　　那也就是说……包围在这里的丧尸至少有上百之数。
　　“怎么办……？”绯红轻轻一声响起，她抬眸毫不犹豫的走出了房间“既然有杂草纷扰，那就将它们除掉吧！”
　　走至门口，她突然回神“幻想制造者、幻想之剑所属，还有怜音……你们跟我一起来吧！幻想之力对于丧尸来说是大补品……但丧尸对于幻想能力者来说，也是练功必备的啊！”
　　“而且，在这末世中又怎么能不经过真正的杀戮洗礼，虽然这点小动静算不得真正的杀戮。但是，你们都来体验一次吧！”
　　“会有很大的收获的！”
　　“收获？”静静的凝视着，绯红片刻后，张月灵的声音响起“好！我跟你去……”


第四十二章 再次出现，行尸！
　　黑暗笼罩的大宅子之中，张月灵跟随着绯红的身形走了出来。
　　在宅子里，杂乱的声音到处都是。
　　一声声东西碎裂的声音从前方传来。突然……
　　“啊啊啊……”惨烈至极的声音忽然响起，而且伴随着这声音的响起，还有着咔嚓咔嚓的咀嚼声。
　　“这是……绿狗的声音。”听闻这惨烈声音的响起，红狗猛地一声叫道。“怎么会这样？他的声音……难道说……”
　　“是丧尸！”低沉的嗓音从口中冒出，绯红轻声道。她淡淡的看了红狗一眼，而后抬头“没想到这么快……竟然这么短的时间就将我的能力禁制给破了。”
　　绯红转头看着张月灵“看来，那些丧尸已经涌进了这个宅子。”
　　“那，我们现在怎么办？这么多丧尸……总不能全部都干掉吧！这种事根本就不现实啊！”
　　“现实是吗？”眼中绯红色之光一闪而逝“在我的眼中，早已没有了名为现实的东西。”她转过身……
　　“哦！对了。”突然好像想起了什么，绯红的声音再次响起“我记得你们的那几个朋友也还在外面。”
　　“糟了！”神色猛地一惊，张月灵瞬间回过神，是啊！先前为了想知道自己堂妹的事，她将尹飞霞她们给留在了外面，本来以为此地被收服算是安全了，可是没想到丧尸……
　　“啊！”就在这时，尖锐的叫声从宅子的前厅猛然响起，张月灵双眼猛地瞪大，身体一晃急忙冲了出去。跑动的过程中，紫色光芒闪现与身体之上。
　　毒岛冴子的身形出现，手中光芒闪动，紧握住木刀……张月灵急速冲向了前厅。
　　而在张月灵的身体之后，林温婉也立马就反应过来了，她毫不在意旁边的绯红与张怜音，跟着张月灵急冲了过去。
　　“大……大姐头，俺担心灰狗青狗他们，想要过去看看。”眼见张月灵的离去，红狗突然说道。
　　轻轻撇了红狗一眼“无所谓！”
　　“嗯！多谢大姐头。”猛地一点头，他撒开腿向张月灵的方向追了上去。
　　红狗，虽然他是在末世来临的时刻才加入混龙帮的。
　　但是在那个时候，混龙帮的每个人都对他很好。在外面的人眼中，混龙帮是干尽坏事，无恶不作混混集团，但是在红狗的眼中这就是他的家啊！
　　他不希望自己家里的任何一个人受伤，即使先前大家被饥饿所诱，自相残杀吞噬，但唯有红狗……
　　他不肯吃任何一个同类，宁愿自己啃院中的树根也不愿伤害家人。在红狗心中，混龙帮的每一个人都是他重要的亲人。
　　可是现在……
　　“大家都死了……刀疤老大，乱秋大哥，黑狗、白狗、黄狗全都死了，我已经不想再看到任何一个家人离开了，所以千万不要死了啊！……灰狗、青狗！”
　　“红？我们……”身形被黑暗的阴影遮挡着，张怜音看着张月灵与林温婉离去的身影，向绯红轻轻说道。
　　然而，绯红却并没有回话，她只是淡淡的抬起了头，眼睛看向与张月灵相反的哪一方。轻轻的闭上了双眼“这个感觉……没想到仅仅才一个月时间，就出现了这种东西。”
　　她低下头看向张怜音“我们走…！”
　　“走，去哪边？”见绯红并没有想要去往张月灵那一方的意思，张怜音问道。
　　“去拿一样东西……虽然现在出现得这么早有些反常，但是却是非拿不可的一样东西。”
　　“什么东西？”静静的盯着绯红，张怜音轻轻道。
　　“是对你来说非常重要的东西，别问这么多了，跟我走吧！”
　　“好！”没有丝毫的犹豫张怜音点头，她从不怀疑绯红任何事情，因为张怜音知道，绯红是绝对不会骗自己的。
　　这是一个怪异的感觉，即使没有根据但她依然坚定自己的意志，跟着绯红的身形向另一方走了过去。
　　………………
　　此时，前厅之中。
　　成群的丧尸已经涌进了大厅，散乱的肢体遍布房间，有混龙帮的混混的也有丧尸的，但是现在无论是那一方都不重要了。
　　此时的前厅，就是一个从地狱而来，吞噬一切的无限修罗场一般。丧尸的嚎叫充斥在这大厅之中。
　　“飞霞姐，我们现在怎么办？”身体紧紧依靠着尹飞霞，王玲小声的问道。她们现在躲大厅的房梁之上，这座宅子是比较老式建筑，修建之时在房梁之有特别建筑一条房梁木，而不像现在的别墅都是水泥的天花板。
　　躲在房梁之上，尹飞霞的眼睛紧紧的盯着下面。早在这些丧尸涌进来不到一刻的时间，那些混混们就被分裂成了碎片吞噬。对于丧尸这种生物来说，只要不是打在致命点之上，手枪这些武器根本就毫无用处。
　　而这些混混，原本就没怎么用过枪，看到涌进来的大片丧尸全都慌乱的开枪射击，毫无章法理所当然的被丧尸群扑倒，撕成了碎片只剩下下还被啃食着的残肢。
　　至于尹飞霞几人，好运的……她们在丧尸进来之后，及时的发动了能力。就如同先前对付那个书生一样，定住身形，模糊视线，使得丧尸们在注意到她们之前爬到了房梁之上。
　　“没事……不要害怕。”躲在房梁之上，尹飞霞轻轻开口安慰道“这些丧尸没有智慧，应该不会发现我们的只要我们待在这里，就不会有事。”
　　可是话虽如此，但她的手心却早已被汗水打湿，面对这么多丧尸。而且还亲眼看见它们吞噬混混的样子，她不害怕才怪。
　　但是现在，作为在场年纪最大的一个，她不能紧张、不能害怕，她必须冷静。
　　“飞霞姐…”就在尹飞霞刚刚安慰完王玲之后，又一个声音响了起来。
　　“我们会不会死……被这些丧尸抓住变得跟那些混混一样被吃掉，或者被困在这上面被饿死。”
　　是李玉儿，她全身颤抖着，双手紧紧的抓着尹飞霞的衣服，显得很害怕。先前的那一声惨叫也是李玉儿发出的。被突然出现的丧尸吓得失魂大叫。如果不是谢天红及时将丧尸的身体定住，估计她们早就被抓住了。
　　好不容易爬到了安全的地方，可是李玉儿还是无法压下心底的害怕。
　　“没事的没事的……会有人来救我们的。”轻拍着李玉儿的手，尹飞霞安慰到“她们会来救我们的。”
　　“你说月灵姐吗？”李玉儿的声音变得很不确定“她们真的会来救我们？”
　　“真的，她们一定会来的…”即使自己心底也无法确定，但尹飞霞的声音依旧坚定道。“我们要相信她。”不知这句话到底是说给自己听的还是说给李玉儿听的，尹飞霞只得在自己心里喃喃着。
　　“……嗯！”低垂着眼眸，李玉儿点了点头。突然……
　　就在这时，一阵震动从房梁的木头之上传到她们身体，尹飞霞猛地抬头。
　　“怎么回事？”
　　然而回答她的是谢天红，她那永远的机械般的声音。
　　“被……发现了！”
　　尹飞霞低头，在她们的身下。一头比周围丧尸要高多的丧尸出现在她的眼里，巨大的身形，暴涨的肌肉，粗壮的上体。
　　这头丧尸是……张月灵曾经遇到过的东西。
　　丧尸的进化体，行尸。


第四十三章 要你全还回来！
　　“飞霞姐！”李玉儿一声惊叫，她害怕的一把抱着尹飞霞的身体。
　　“玉儿，别怕……现在我们在这里，它上不来的。”尹飞霞反抱着李玉儿的身体看着下面的行尸，稍稍安慰到。
　　身体微不可见的颤抖着，其实她也害怕啊！但是这种时候，越害怕就越要冷静啊！
　　稍稍冷静之后，尹飞霞转头“王铃你能看出这是什么吗？”王玲的能力她自然之道，如果能将对方的情报解析出来，那么情况对她们来说无疑要好多得。
　　“等一下……”眼中光芒闪动，数字一样的字符从王铃的眼中滑过，一条条的数据在脑海被解析出来。
　　“行尸，丧尸的进化体，当丧尸吞噬了一定血肉之后产生的进化。进化之后的行尸无论是力量还是速度都将是丧尸的数倍不止，而且作为行尸之后的丧尸，还会拥有一部分智慧，会获得一些思考的思维，不过其本质还是以吞噬为目的的进化。”
　　“行尸…？”尹飞霞皱着眉头“它有什么弱点吗？”
　　“行尸的弱点与丧尸相同，都在其头部的位置，只不过与丧尸不同，行尸除了速度与力量之外，还有一样更强的，那便是身体强度。一只行尸的身体强度，估计可以达到冰窖中的冰块那种程度，算起来快要比的上能够用固化能力的刀疤了。不过，比起刀疤的操控固化的力量，行尸还是要差上一筹。”
　　“头部位置！”尹飞霞低头直直的看着那只仰望着的行尸的头部，虽说知道了它的弱点，可问题是她们这里没有纯攻击的人员，就算能够控制住行尸，也无法干掉它啊！
　　“可恶，难道真的在这里坐以待毙吗？”尹飞霞咬着唇，此刻的她心里不由盼望着张月灵赶紧到来。
　　“砰！”突的一声巨响响起，在尹飞霞的脚底。行尸眼见这几个美味在自己的眼皮底下，但自己却吃不到，不由得双眼通红双臂暴涨一抓一抓的攻击在梁壁上，一道道的震动声从梁壁的木头上传到尹飞霞几人藏身的木头上。
　　剧烈的震动接连响起，砰……砰……砰……
　　一声比一声更大，而且随着砰砰的撞击声还有着喀吱的牙齿摩擦的声音，尹飞霞闻声看过去，那只行尸竟然在支使着丧尸们用牙齿咬顶梁之柱。
　　慢慢的，巨大的力量从梁壁上传了过来，一下两下的，梁头那根悬梁柱子竟然被抖得开始移动起来了。
　　这是悬梁柱松了！！
　　尹飞霞猛地瞪大了双眼，这间宅子的大厅是很老式的建筑，房梁上有悬梁柱，悬梁柱是用顶梁柱支撑着，左右每两根顶梁柱支撑着一根悬梁柱。从下往上看，横排数过去有三个悬梁之柱，而尹飞霞等人就躲在第三根柱子上。
　　尽管很小心，可是丧尸行尸那种完全凭借着本能和吞噬欲望行动的做法，还是将她们的神经触碰到了。
　　悬梁柱松了，就代表着顶梁柱要出问题了。
　　此时在行尸的所在，一下下的撞击。那根顶梁柱已经开始从中间裂开了。
　　“现在……现在我们怎么办啊！飞霞姐？月灵姐真的能来得及救我们吗？”
　　这一次不止是李玉儿，就连王铃也开始急了。现在情况越来越紧急，如果她们在张月灵来之前掉下去的话，估计用不了几秒就连骨头都会没掉吧！
　　这样的情况不由得王玲不着急啊！唯有一直蹲在她们旁边的谢天红没有说话，眼睛一直紧紧盯着门外，脸上没有任何表情。
　　“来了！”忽然，机械音从她口中响起。
　　“什么来了。”尹飞霞几人一愣，然后下一刻，有一种节后脱身的惊喜表情出现在了她们的脸上。
　　一个紫色人影奔了进来，暗黄色的刀影闪过，瞬间一只丧尸的身体被横扫了出去。
　　接着，变身成毒岛冴子状态的张月灵的身影出现在了尹飞霞的眼前。
　　“月灵姐！”见到张月灵的身影，李玉儿立马大喊了一声，将她的注意力吸引了过去。
　　“你们几个……没事吧？”张月灵抬头看了一眼，问道。
　　“安好。”响起的是谢天红的声音，比起其她什么絮絮叨叨的回答，她的话永远是那么简洁。
　　“没事就好，你们等着！我这就来就你。”点了下头，张月灵的身形冲了出去。身形只是轻轻的一动，瞬间就来到了一只丧尸的面前，快速的挥动木刀，砸中了丧尸的身子，呼啸一声，丧尸的身体又被打飞了出去。
　　“怎么回事？”张月灵奇异的看着自己，突然感觉好像自己全身的力量都暴增，以前的她顶多是将丧尸打倒，可怎么也到不了一刀砸飞的效果啊！
　　“会不会是……解锁的原故。”忽然想起了，自己先前解的那个什么锁。解锁之后她的力量瞬间提升了将近三倍之多。
　　“难道说……这个力量的提升不止是提升我自己本身的力量，连变身之后的力量也会提升？”
　　不多说，她心神一动。
　　一个画面出现在面前，而周围也一下子静止了。再怎么说也跟系统相处了好几十个小时了，一些简单的东西，再怎么说也应该会了的，比如说属性查看之类的。
　　在这画面出现的瞬间，系统的电子音响起，属性查看，技能显示。
　　顿时间，一排排的数据显示在了张月灵的眼前。没有多过在意，张月灵眼睛扫过。
　　“果然！”张月灵轻喃一声，从技能中而看，她的力量、速度都得到了不少的提升，虽然没有想本体那样提升三倍这么变态，但是再加上毒岛冴子原本就是两倍于人类的力量，一刀砍飞丧尸什么的也不算是什么不可思议的。
　　“既然如此……”收起系统的一切，眼前情景恢复正常，张月灵冷然的看着眼前的丧尸们，对于这些没有了思想没有了理智只会吞噬的丧尸们，她除了冷着脸，已经无法在摆出任何表情了。
　　现在，在张月灵的眼中，丧尸们不过就是披着腐烂人皮的野兽罢了。她将要做的就是掌控好自己的武器将自己化作一个最完美的猎人。
　　而现在就是……
　　“狩猎的开始啊！”身体猛地前冲，刀光闪烁着，增强后的力量使得她的挥刀速度又快了不少。再加上毒岛冴子继承的技巧。
　　现在的丧尸们，已经对她够不成威胁了。
　　扑哧，一刀刺穿自己身前一只丧尸的头部，张月灵随手一甩将那已经死去了的丧尸的身体甩到了一边。
　　其身形再次转动，刀光一闪，又是一只丧尸倒在了地上。
　　现在，在这大厅中，丧尸是这宅子里集中的最多的地方之一。看起来少说也有四五十只，可是即便有四五十只也经不起张月灵这么杀啊！
　　所谓官大一级压死人呐，现在的张月灵力量、速度、技巧、全都要超过丧尸，而丧尸又没有智慧完全不会躲避，现在的张月灵虐它们和虐菜都没什么两样。
　　慢慢的，一头接着一头的丧尸挂在了张月灵手中，终于，一声剧烈咆哮响起。
　　一个巨大的身形向张月灵袭了过来，巨大身形撞过丧尸群，瞬间，三五只的丧尸被其抛飞了出去。
　　轻轻一抬头，张月灵微眯着双眼看着行尸的身形“行尸吗？想想，十几个小时前还得在你面前跑路的我，这一次……”
　　眼中，寒芒一闪。
　　“要你全都还回来！！”


第四十四章 爆菊什么的，都是为了爱与正义
　　张月灵的身形开始动作，她向右一转，手中的木刀徒然一变，刀柄倒转刺向自己的身后。木刀从腋下穿过，扑哧一声响起，在她后面，一只趁着她刚刚看向行尸时失神的片刻，向她偷袭过来丧尸被木刀刺了个对穿。
　　暗红的血液顺着木刀流淌，丧尸的身体本质上就犹如死人一般，所以它们的血液也像是血液快要凝固时候的暗红。
　　木刀刺穿了丧尸的身体，张月灵毫不犹豫转身。用力一脚踹出将那偷袭的丧尸踹飞了出去。
　　丧尸的致命点是在头部，刺穿了它的肚子虽然能阻止其身体的行动却无法将它杀死，所以她可不会冒险装逼做什么缓缓收刀的帅气模样，虽然心里其实也很想做……
　　吼！
　　突然，咆哮声从张月灵的身后响了起来。
　　张月灵的神情一怔，是行尸的咆哮声，竟然会这么快。这种速度恐怕不只是普通人的速度了吧！
　　来不及多想，张月灵身子向右迅速一滚，砰！的一声巨响从她原本站立的地方响起，在她躲开的瞬间，行尸的攻击击中了她原本所在的那块地方。
　　而那巨响声，正是地板被行尸一击给击裂的响动。
　　“好险！”看着那裂开的地板，张月灵不由得擦了擦冷汗。要是这种攻击落在她身上那可不会好受啊！
　　从地上爬起，张月灵身体猛地向前跑动，一刀劈下旁边一只丧尸被她的木刀劈中，提升后的强大力量使得丧尸被一刀劈的倒飞了出去，而倒飞而去的方向正是行尸的所在。
　　看见飞奔而来的丧尸，行尸没有任何避让的打算，或者说它那不足⑨的智商也没能力想到避让这种高智商的动作。
　　一爪子抓在丧尸的身体上，将其抓在手里，然后两只手齐上用力一撕，喀吱的声音响起。这丧尸的身体在行尸的手中竟然就要一张薄纸一般被撕裂。
　　看着这场面，张月灵不由得想起了先前救林温婉时候的情景，如果不是她及时去救的话，估计林温婉此时也和这只丧尸一样化成了碎片了吧！
　　眼中精光一闪，她身体瞬间上前。
　　一个滚动出现在行尸的身前，而此时的行尸因为手上正在进行撕裂游戏，没有注意到她的身影。
　　木刀用力一刺，由下而上。
　　目标是……
　　扑哧……一声响动，然后是一阵恶臭传了出来。张月灵急速向后一退。
　　咳咳，嘴里慌乱的咳嗽着，眼睛抽搐的看着自己随便选择的攻击目标。没注意的情况下，她一刀捅进了行尸的菊花之中。囧！
　　“倒霉！这莫非是开门不利。”呸呸呸的咳嗽着，张月灵心里嘟囔道。
　　然后……诡异的，场面忽然变得寂静了起来，在张月灵对面的行尸全身动作都变得缓慢了下来，脸上竟然出现了诡异的晕红。
　　“该死的，这行尸死之前不会是个喜欢被爆菊的变态吧！”大骂一声，张月灵连忙后退。木刀紧紧的握在手里。
　　爆菊变态什么的，肯定不是她想的那样啦！其实张月灵刚刚的那阴差阳错的一刀，正正好捅在行尸唯一的一个软弱之地，虽然不像头部是致命点，但是菊花……却也是它的一大弱点啊！
　　菊花被捅，它身体中的死灵诅咒受到刺激，突然在它身体中奔乱了起来。而脸上的红晕也只是因为死灵诅咒奔乱的副作用而已。
　　口中踹着一口口的粗气，行尸还是没有动作。而张月灵也不好在轻易动手，也警惕的退在门口紧紧盯着行尸。
　　不知道为何，周围的丧尸也在行尸停下来的一刻，停止了行动。
　　“这是怎么回事？”直直的看着行尸，张月灵还是没敢轻举妄动。
　　突然……
　　“月灵，怎么了？”林温婉的声音从张月灵的身后响起，她也赶到了。
　　刚刚进门，就看到张月灵与丧尸们的对立场景，还有梁上那几个嘴角隐隐抽搐着，好像看到了什么惊讶至极之事的尹飞霞几人。
　　不明情况的她只能像张月灵问道。
　　“啊！没……没事，是这只行尸好像出了什么问题，才会变成这样的。”连忙说道。
　　真相什么的，她可说不出口。总不能说自己爆了这头行尸的菊花，它正在享受我不好打扰什么之类的吧！
　　估计这么说出来，林温婉得把她也当成丧尸，不！是大丧失……
　　“是吗？”只是轻轻低喃了一声，下一刻林温婉的注意就被那只行尸给吸引住了，很明显的，张月灵感受到了，林温婉在看见那只行尸的一瞬间，呼吸微微的一滞。
　　“没问题吧！”张月灵有些担心的问道，看来上次被行尸的攻击，给林温婉留下了不小的心里阴影。
　　“没事！”深呼吸一口气，林温婉说道。
　　“这个家伙，一个人不好对付，不如我们两联手吧！”林温婉转头看着张月灵说道。
　　“好，等会儿，我攻它左边，你攻它右边。它的智慧不高虽然速度不错不过反应力不行，我们只要左右夹攻，要干掉它应该不是问题。”
　　“嗯！”林温婉点头。
　　“不过……”张月灵突然说道。
　　“什么？”
　　“周围的丧尸怎么办，我们在攻击的时候它们也肯定会来干扰的？”张月灵紧皱着眉头说道。
　　闻言，林温婉的眉头也皱了起来。
　　“对了！”突然，她眉头一松。“有办法了。”
　　“什么办法？”
　　林温婉没有说话，她抬头看向头顶上面“王铃，你们几个可以暂时将这些丧尸牵制住吗？不一定要将它们干掉，只要让它们不能妨碍我们就行。”
　　“没问题！”王铃点头“如果只是让它们不妨碍的话，天红和小玉的能力完全可以。”
　　“那好，那些丧尸就交给你们了。”
　　“嗯！”
　　说完，林温婉转头“现在问题都搞定了。”她摆了摆手。
　　“对啊！我刚刚怎么就没想到，王铃她们的能力可以帮忙的。”张月灵有些尴尬的挠了挠脸，作为一直布置战略进攻的她，竟然连这样的小事都没考虑进去。
　　而且，还是一向头脑不好使的林温婉（好使的话，就不会没准备的跑出来找人了。）提醒的她。
　　“不是你没想到……”突然，林温婉的声音有些幽幽的传过来“是你根本就没想过才对吧！每次战斗你自己一个人冲上去。完全都没想过要依靠同伴。”
　　“哈哈……是吗？我只是不大习惯依靠别人。”尴尬的挠了挠脸，张月灵糊弄的说道。
　　“是这样吗？”幽幽的撇了她一眼，林温婉不再说话。
　　无奈的摆了摆手，张月灵连忙转移话题的说道“我们还是赶紧解决这只行尸吧！”
　　“嗯，好吧！”林温婉也知道现在什么事重要，也不在管其他的什么。眼睛看着行尸的动作。
　　“就按照刚刚的办法，我左你右，要小心，它的力气很大啊！”
　　“我知道!”
　　战斗方式什么的安排好了，张月灵两人对视了一眼。齐齐的一点头。
　　“上了！”身体犹如出弦的箭一般，飞奔出去。
　　而这时，眼见张月灵两人的身影袭来，行尸猛地一声大吼，它身体中的死灵诅咒终于安定了下来。
　　狂啸一声朝张月灵扑了上去，爪间寒光闪动。用力的挥动了起来。
　　而在房梁顶上，眼见张月灵两人的动作。李玉儿与谢天红也不犹豫，眼睛紫色光芒闪现。
　　“视觉剥夺。”
　　“身形停止！”


第四十五章 这家伙是……僵尸！
　　随着谢天红与李玉儿的声音响起，丧尸们的动作开始变得僵硬，直至完全消失。而在这同时，张月灵与林温婉的身形也已经赶到了行尸的身前，一左一右两人同时进攻。
　　手中木刀转动，一刀横切出去，张月灵白嫩的手臂上爆发出强大的力量，木刀切过，空中响起一阵破空之声。
　　然而面对张月灵的木刀，行尸毫不躲避。手臂挥出，粗壮手臂撞击在张月灵的木刀之上，顿时一阵震荡之感从木刀传至张月灵手上。
　　手上颤抖，张月灵毫不停顿身形一动，木刀抽回，刀柄再转由下而上砍了过来。目标是行尸的那一整只手臂。
　　在这同时，林温婉的攻击也已经到达，她的幻想能力是凝成一把红芒之剑攻击，但是这个能力实在太过霸道，林温婉根本就无法长时间使用，所以普通的攻击时她还是用的自己那把短匕首。
　　匕首闪过寒光，划拉一声，趁着丧尸与张月灵缠斗之时，她的匕首从行尸的背上插下，一条苍白的刺痕出现在行尸。
　　背后被攻击，行尸大吼一声，手臂猛地下挥，砰！一声撞击响起。它用自己手臂下侧将张月灵的木刀挡了下来。同时，另一只手顺转用力一抓，向着林温婉的身体而去。
　　“小心！”张月灵大叫一声。
　　林温婉也立马看了这袭来的手臂，身体快速后空翻躲过攻击。
　　见此，张月灵也猛地移动身形，用力一刀将行尸的手臂劈开，身体后撤。
　　“这样可不行啊！行尸的皮太厚我们的武器没用。”林温婉的声音从对面传来。
　　“那该怎么办？”
　　“你先后退，让我来试试！我的幻想能力是剑，或许可以。”
　　“好！”闻声，张月灵也知道自己的木刀派不上用场，向后一撤将空地留了出来。突然，她身形猛地一滞。
　　手中忽然一下颤抖了起来，不是手臂在颤抖，是手上的木刀在颤抖。
　　“怎么回事？”疑惑一声，这木刀就好像是在对她撤退感到不满一样。不过，很快这种颤抖就消失了。
　　现在没时间多想，张月灵再次后退了几步，将地方给林温婉留了出来。
　　闪耀的红光顿时冒出，血红的光芒凝聚在林温婉的手中。
　　随着她手臂的摆动，一把红芒之剑出现在手里。
　　“断灵破天剑”这是那由绯红召唤出来被林温婉打败的红莲战兵所叫出来的名字。虽然不知道这把剑到底有多厉害，但是从它能一剑将丧尸化为灰烬的威力来看，绝对不会弱。
　　不过……
　　林温婉眉头皱了起来，她感受得到，这一次凝聚出来的红芒之剑比之先前对战那道姑时候的红芒之剑，要弱而且要弱很多。
　　“不管了，就在用一次试试看吧！”嘴里这么说着，她抬头看着那行尸。
　　面对林温婉手中的剑，行尸的脸上很明显出现了一丝畏惧，这很诡异……明明没有死亡、恐惧、等情绪的行尸竟然会出现畏惧的表情。
　　然后，这畏惧的表情也只存在了一刻而已。行尸说到底也只是一个低等货，仅仅是由丧尸进化而来的，虽然说进化了，但它的智慧却没多少增长，除了多了些暴怒什么的负面情绪和更强的力量之外，单从脑子来看，与丧尸并无差别。
　　挥舞着双臂，行尸咆哮一声，扑了上去。
　　轻轻睁开眼，林温婉的眼神变得很平静，犹如无波的湖水一般。淡然的看着扑过来的行尸。
　　张开嘴，闭合的声音从其喉间响起“林家剑法……”
　　“林鸟风花舞。”
　　红芒的剑光挥舞起来，舞蹈一般的挥动红芒之剑，速度并不是很快但是每一个动作都是那么的优美。
　　横刺、斜挑、竖劈、上砍，一个个的动作连贯，练了十多年的剑术运用出来，跟随着剑的运动，红光缭绕。
　　闪烁的红光，瞬间就将行尸的身体淹没。
　　轰的一声响起，林温婉的前方，被她那红光包裹的行尸，突的一声爆炸了开来。连地板也因为这爆炸而四散裂开，溅起一片烟雾。
　　“成功了！”心中暗松了口气，张月灵走到林温婉身旁。只要干掉了这只行尸那其他的丧尸们就好办了。
　　两人对视了一眼，同时点了点头。转过身，接下来就要将这大厅里的丧尸们扫除掉。
　　突然间……
　　就在两人抬脚刚跨出一步之时。
　　“嗷呜……”连绵的咆哮声从两人身后响了起来。这好似猛虎的咆哮一般，却有带着人类声线特有的阴沉。
　　猛的瞪大了双眼，张月灵两人瞬间转身。
　　“这是……怎么可能？”
　　全身覆盖着黑色犹如死人服一般的衣服，衣服边缘处一层波澜荡漾着，使得这衣服好似是由黑雾组成的一般，乌青的脸色，浓浓的黑色眼眶。嘴角两颗硕长的獠牙突出，双臂间乌黑的指甲暴涨，指甲之上一阵阵阴沉的气息传出。
　　“这到底是怎么回事？这到底是什么东西？”瞪大了双眼，林温婉不可思议的大叫着。很明显这突然出现的身影正是先前被她那红芒的剑光包裹直至炸裂的行尸，然而现在的情况是……？
　　“进化了！这只行尸是进化了，变成了更高级的东西……”直直的看着这再次出现就已经改天换地般变化的行尸。张月灵低沉着声音说着。
　　她眉头深深一皱，正要打开系统查看之时。
　　忽然，眼前这行尸进化后的东西，突然一把跳起。竟然一跳跳数米之远，双手好似僵硬的石壁一般直伸猛地插下。
　　来不及管其他，张月灵与林温婉一左一右，身形快速动作相对分开。
　　跳落至地上，这诡异的东西毫不停留。身子猛地一转，朝着林温婉而去。不再是行尸时候别扭僵硬的行走，这诡异的东西再一次跳起，落在了林温婉身前，轻轻一跳就是数米之远，这比之行尸的速度不知要快多少倍。
　　来不及闪避，林温婉用手上还未消散的红芒之剑一剑横切而上。
　　面对林温婉的红芒之剑，即使是进化之后，它仍然不敢硬抗。身上那黑色犹如死人服一般的衣物突然升起，将全身包裹。
　　林温婉的红芒之剑，瞬间斩在了这黑色衣物之上。
　　铿！一声犹如金属交碰的声音响起，林温婉的剑竟然就这么被阻拦在了外面。
　　见状，林温婉猛地一咬牙。双手握住剑，用力一把挥动，红芒之剑红芒闪耀。
　　喀嚓，一声轻响，黑色衣物一处。被长剑斩开，破碎了开来。但是，此时这红芒之剑的剑势也一同消散了。
　　再没了阻力，进化后的行尸双手直伸用力一刺，尖锐的指甲刺穿了林温婉的双肩。
　　“啊……”一声痛呼声从林温婉口中响起。
　　“温婉！”张月灵大叫一声，终于回过神，冲了上去。先前的一切发生的都太快了，她根本就没能反应过来。
　　手中仍是那把木刀，焦急之下。她甚至都忘了可以用桔梗的箭，直接冲了上去。
　　一刀砍了过去，对准的正是进化后行尸的手腕。
　　突然间，张月灵手中一颤，她只感觉自己手中，木刀的重量一下加重，刀身猛地收缩，原本的宽刃收缩了近半。
　　来不及多想，用突然变化的木刀，直直的砍下，一刀砍在了进化后行尸的手腕上。
　　张月灵就感觉自己手中木刀轻轻动了一下，刀身向下一移。她竟然一刀将这进化过行尸的手腕，斩了下来
　　“快！”
　　手腕被斩，进化后的行尸收回了自己的另一只手，而张月灵也趁此将林温婉救了回来。
　　后退老远，她才停下身形，手上扶着摇摇欲坠的林温婉。张月灵的双眼阴郁的看着进化后的行尸。
　　“没想到行尸进化后会出现这种东西，可恶……这种东西不是应该电影里面才有的吗？”
　　“咳咳……月灵…你知道了这是什么东西？”即使虚弱中，林温婉咬着牙问道。
　　“这个家伙是……”
　　“僵尸啊！！”


第四十六章 僵尸！
　　僵尸，一跃即数里，一抓伤数人，一吼伏百兽，以血为食，以人为猎。力大无穷，刀枪不入。
　　这就是天朝传说中的生物，凶中之凶的僵尸。
　　但是现在……这已经不是传说了。
　　张月灵眼前，这身穿黑色死人服，青面獠牙，狰目狞爪的生物，它不正是那传说中的生物吗？
　　两颗利牙闪烁着寒光，五指之上那暴涨的青灰色指甲，眼中那逞逞的凶光。无不显示着它那嗜杀的本性。
　　张月灵抱着林温婉后退了一步，这样的生物完全超出了她的认知。与丧尸不同，丧尸虽然凶残但是理论上来说还是属于科学常识中的生物。
　　但是僵尸却……
　　“僵尸，集天地怨气秽气而生，不老、不死、不灭，被天地人三界摒弃在众生六道之外，浪荡无依、流离失所，在人世间以怨为力、以血为食，用众生鲜血宣泄无尽的孤寂。”
　　嘴里念着的是张月灵曾经玩过的某个游戏的开场词，不老、不死、不灭摒弃在众生六道之外。这一切说的正是僵尸，这完全是神话中的事物了啊！
　　眉头深深的皱着，张月灵的眼中闪烁着复杂的光芒，脑子拼命的转动着。突然……
　　她的耳边，系统的声音传了出来。
　　系统提示……
　　僵尸
　　等级；3
　　力量；270
　　体力；∞
　　速度；45
　　技巧；50
　　综合战力；224~230
　　“这……”震惊的看着僵尸的力量……
　　张月灵眼中满是惊愕，一瞬间增强了三倍的力量。也就是说对方的力量是自己数十倍之多。
　　这样的力量，让她怎么能不惊讶？实力的差距也太大了吧！
　　“嗷呜……”就在张月灵惊愕之时，她眼前的僵尸也从自己手臂断裂的阻碍中恢复了回来。它是僵尸，僵硬之尸体，早在变成丧尸的那一刻，痛觉就失去了。
　　手臂的断裂对于它来说，只是一时的阻碍而已。
　　嘶吼一声之后，僵尸猛地跳跃而起。僵尸力大无穷，轻轻一跳便能数米之远，这一点张月灵已经从刚刚林温婉与它的战斗中发现了。
　　连忙后退，木刀用力一挥。不知怎的……此刻的木刀好像变得凌厉了起来。呼哧的光芒在刀身亮起。
　　一道血红之光从木刀的刀身上亮起，接着血色刀气挥舞。瞬间弹射而出。
　　但是……
　　黑雾笼罩全身，那一道道的刀气根本无法伤的僵尸丝毫，不过却借此将它的行动阻止了下来。
　　见此状，张月灵再度后退，她来不及多想。后退数米之远，来到这大厅的房门之前。
　　身形被阻，僵尸身体微微一顿，随即再度扑上前。口中獠牙散发着阵阵腥臭之味。
　　张月灵身形连忙向右一闪，抬脚旋身一脚踹出。砰！
　　僵尸虽然速度够快，但其身体还是灵活不够，一声重响，它的身体不由的向前一倾，见此机会张月灵毫不放过，手中的那把木刀再次甩动了起来。
　　“给我出去！”血红刀光再起，刀光驰骋击打在僵尸背上，可是依然没用。
　　但，僵尸也被此攻击打了出房门。猛地上前，一把将房门拉上……
　　张月灵连忙伸手拉过右边的桌椅抵在门前，身形急退。身体靠着顶梁柱子旁口中使劲喘着气。
　　“哈啊哈啊……”她的眼睛直直看着门口，虽然知道此举没什么大用最多只能将那僵尸防住一会儿，但是，现在的她能拖一些时间是一些时间。
　　得到片刻的喘息，忽然感觉到了一点不对。张月灵猛地低头，林温婉已经没了反应。
　　她瞪大了双眼“喂！温婉你没事吧！温婉……温婉？”
　　使劲叫着，可是依旧没有回答。张月灵慌了神，虽然自己口口声声叫着要和林温婉当对头，但是她心里并不讨厌林温婉。
　　相反的，在末世中，能找到一个自己的搭档，这令张月灵更是享受和林温婉在一起的时刻。至少她不必一个人拼搏在生死之途上，受伤的时候也可以有个人能和自己分享痛苦。
　　可是……无论张月灵怎么摇晃林温婉始终没有反应。张月灵面色变得有些苍白起来了，林温婉死了？
　　她摇了摇头，轻轻伸出手放在林温婉的鼻息之间。
　　还有呼吸！！张月灵顿时松了口气，但。随即紧张的神色又出现在了她的脸上。林温婉现在的情况很不好。
　　身体发着热，肩膀上的伤很也变得乌黑起来，再慢慢溃烂。如果在不救的话……相信她就真的会死啊！
　　“现在该怎么办？”张月灵的眼中满是焦急，自己的搭档现在濒临死亡，而外面还有一只强大的僵尸不知去向，现在的情况真的是糟糕至极啊！
　　“让我来吧！”突然，就在张月灵焦急之时，其头顶轻柔的声音响起，不知何时尹飞霞的身形出现在了她头上。
　　张月灵抬头，看见的是尹飞霞一脸担心看着林温婉的表情。怔愣了片刻，是了，尹飞霞的能力是治疗，那么只要有她，林温婉的伤就一定会没事。
　　张月灵点了点头，她抱着林温婉的身体将她递了上去。现在下面有那只僵尸的存在极不安全，在地下治疗林温婉太危险了。
　　“她就先交给你了。”
　　“放心吧！我会照顾好她的。”
　　“谢谢……”
　　说罢，张月灵返身。既然林温婉的事安排好了，那么接下来就是那只僵尸了。
　　眼睛左右细细的搜索着，那只僵尸在被她关在门外之后就再没过动静，不知道现在在做什么。但是，可以预料到的无论是在做什么，对张月灵来说都不是好事。
　　“可恶……虽然说僵尸刀枪不入，力大无穷。可没想到会强成这样……一瞬间提升了如此之多。”张月灵暗骂道。
　　僵尸此刻的力量，已经不是她能敌的过的至少毒岛冴子状态是不可能的了。要用其他状态吗？
　　可是……即便其它状态，要想打过僵尸也很麻烦啊！一瞬间提升了数倍力量的僵尸，不是这么好对付的。
　　“怎么办？”张月灵眉头紧紧的皱着，忽然她眼睛瞄到了自己手上的木刀之上。在刚刚的一瞬间，就是这把木刀将僵尸的手臂斩断了。
　　虽然很大一部分原因是因为那只僵尸大意之下，没有将黑雾覆盖在身体上。可是即便如此，能够斩断僵尸本身的身体也已经能说明这木刀的不凡了。
　　这可是一把木刀啊！！
　　而且……
　　张月灵眼神一凝，看着木刀的刀身之上。那里……七个如犬牙一般的刻印，静躺于其上。刻印中是黑暗空洞的颜色，唯有第一个刻印之上。
　　黑暗的空洞，被深红如血一般颜色代替。就像血液侵染的一般，只不过此时的那血色刻印上出现了一条纯黑的划痕……
　　“这个是……？”张月灵愣愣的看着自己手上木刀，以前可是没有刻印的啊！这是什么时候出现的？
　　而且……那血色刻印，难道刚刚刀身中散发的血色刀光就是因为这个出现的吗？可是为什么会出现这个？这到底是什么？
　　想不明白，张月灵还是想不明白。只是过了片刻，她回过了神，想不明白就想不明白吧！她现在只要知道一点就够……
　　“已经够了。”忽然，身体一震，张月灵猛地抬起头。眼睛直直的望向门口。
　　“砰！”一声巨响，一个满是黑色的身影显现了出来，是那只僵尸……
　　“终于来了吗？”轻轻站立起身子，红白色的光芒出现在张月灵的身体之上。
　　“那么……就来个了结吧！”


第四十七章 巫女VS僵尸！
　　黑暗笼罩之下，是充满杀戮与鲜血的罪恶。
　　“不要…不要，不要过来…”喘着粗气的声音回荡在走廊之中，慌乱的人影从走廊的那头跑了出来。
　　“为什么会这样……为什么？绿狗……怎么会……”拼尽全力的奔跑着，人影双目圆睁，嘴里一直喃喃着。
　　“嗷呜……”这熟悉的声音，好似兽吼却也似人音的叫声从走廊的转角传了过来。现在，在这荒芜的大宅子中，所有的地方都被丧尸占领了。
　　无论是走廊、大厅还是后院，到处都是丧尸的身影。到处都被死亡笼罩着，血腥的气息盘旋，在这宅子中弥漫着。
　　在走廊中奋力的奔跑着……
　　头上染着不良少年最喜欢染的酒红色，脸面清秀隐隐有一些娘气的身影。
　　这便是先前紧跟张月灵后面追来的混混，红狗。也是如今混龙帮的最后一人，他的兄弟们，都死在了丧尸手里。
　　如今的红狗，可以说是混龙帮还存在着的最后意义。只有自己还存在着，那混龙帮就永远不会消失，哪怕只有一个人。这是红狗心底最坚定的意志，抱着这意志的他，会努力的活下去，带着混龙帮之名。
　　可是……
　　此时的红狗，满脸惊恐的在宅子的走廊中奔跑着，他正被丧尸追赶着。
　　而追赶着他的丧尸……是曾经在混龙帮与他最要好的兄弟之一，绿狗！
　　绿狗，他已经被变成了丧尸！！
　　“可恶……”慌乱的绕过一根挡路的柱子，红狗不敢做任何停歇，他不想死……他不想变得跟绿狗一样。
　　眼中充满了活下去的意志，在前面……又是一个转角出现了，这个转角是……
　　红狗的眼中明亮的光芒闪耀着，只要转过这个弯，前面就是前厅了。
　　而前厅，正是张月灵几人所在之处，只要到了那儿自己就一定能活下来。
　　心里这么想着，红狗加快了脚步“快到了，就快到了。我不会死的，哈哈……我是不会死的，混龙帮…混龙帮也不会消失的，哈哈……”终于到了拐弯处，红狗的脸上已经露出了死里逃生的笑容了。
　　但是……
　　砰……扑哧！
　　苍白的手臂刺入了他的腹部中，眼前的是一个全身黑衣，青面獠牙，一脸狰狞的怪物。而这个怪物就是……
　　僵尸！
　　眼睛里的瞳孔猛然收缩…
　　嘴角，因为腹部被刺破，破碎的血管使得血液倒流从嘴角溢了出来“为什么…为什么会这样……明明只差一步了，只差一步了。”
　　眼睛瞪得老大，他怔怔的盯着转角后不过一米远的那个门口。只差一点……他就能进去了。
　　但是，这一米之地对他来说已经成了永远也跨不过的距离。
　　肩膀，扑哧的声音因手臂被刺穿而响起，红狗的身体被僵尸缓缓拉到了身前。
　　嗤的一声……獠牙刺进了脖颈。
　　“啊……”身体猛地一阵抖动，红狗的身体垂了下来，完全失去了生机。
　　…………
　　房间中，张月灵一脸警惕的看着门外，僵尸的影子透过门传了进来。
　　红白色的光芒从身上闪烁而起，她的身形瞬间转变。
　　白色上襟，长长的袖口，黑发散披，飘舞在身后。手上紧握着一把长弓，背上一支支长箭插于背上的箭壶之中。
　　桔梗……就目前来说，这是张月灵最强的变身。只是桔梗的变身虽强，但是力量不够的她却无法发挥桔梗的所有力量。
　　不过……
　　“已经够了，这已经够了！”双手上举，取下长箭搭在弓上。对准于门外，蓝白色的灵力缓缓灌注与箭中。
　　“僵尸也罢，来吧！！”
　　砰！与此同时，大厅的门口一声巨响。大门瞬间崩裂，僵尸那狰狞的面容出现在了张月灵的眼前。
　　“这是……”突然，张月灵的神色一变。
　　此时的僵尸身上……它的右手，那原本被她斩断的手臂，竟然再缓缓生长。
　　“怎么回事？”眉头猛地皱下，难道僵尸的恢复力这么强？突然，她眼睛撇到了僵尸的脚边，一个身影躺在了那里。
　　张月灵神色一愣“是红狗？”她记得，那是她曾经威胁过的红狗。
　　“他怎么……”忽然张月灵发现，红狗脸上苍白毫无血色，而且在红狗的胸口一个颇大的伤口出现，但是……却没有太多的血迹。
　　被吸血了！脑海瞬间冒出这几个字，吸血僵尸……与僵尸相伴的也就是吸血二字。
　　“原来如此……看来它是吸取了红狗的血液所以才会恢复的这么快。”张月灵皱着眉，眼睛直直的看着红狗。
　　说起来红狗这个人对于张月灵来说，她并不是很在意。对于她来说，红狗只能算是一个认识的人。
　　但是……
　　张月灵并不讨厌他，不……说起来不止是不讨厌，还有些欣赏他。即便是在末世也依旧能保持住自己，没做那些道德沦丧的事，这一点让张月灵很欣赏。
　　但是……现在，眼睁睁的看着红狗死在了自己的眼前，再加上先前林温婉一事，张月灵的心里…已经开始愤怒了起来。
　　不是忌惮，不是害怕，是愤怒！
　　“僵尸也好，丧尸也好……不管你是什么，敢伤害到我所在意的人。那么……我就会将你们全部，化为虚无。”
　　右手猛地拉起，长弓拉开。箭身之上，灵力已经聚集完毕了。
　　“嗷呜~”猛地一声嚎叫，僵尸用力一跳……
　　砰！砰！砰！
　　一道道的震动声响起，僵尸的身形快速靠了过来。它感受到了，张月灵的箭身上有它最为讨厌的东西。
　　巫女身有退魔驱邪之职位，而僵尸……也是邪魔中的一种！桔梗的箭，可以说桔梗的箭就是僵尸的克星，它不怕才怪。
　　晃动着牙齿，僵尸的身形越靠越近。但是……
　　“晚了！！”右手猛地一送。
　　闪烁着蓝紫色光芒的灵力之箭，瞬间迸射而出。犹如驰骋天际的闪电一般。
　　划过虚无的空中，直直的射向僵尸。
　　身形才刚刚跳起，僵尸根本就来不及闪避。它只能激起身体上的黑雾，黑雾再次笼罩全身。
　　然而……
　　砰！一声爆炸响起，灵力之箭毫无阻碍的穿过黑雾，这就是灵对邪的克制力量。
　　灵力之箭直插在僵尸身体之中，强大的力量，带着僵尸的身体向后退飞出去，后退了数米之远，僵尸的身体才掉落下来。
　　而这一次，双手突然一下弯曲，僵尸那灰青的五指疯狂的乱抓着，口中发出惨烈的叫声。
　　身为僵尸的它，竟然在灵力之箭的攻击下有了痛觉，也或许是其身体对灵力之箭的威胁，发出的警告。
　　双手一把抓住灵力之箭，僵尸想要将它拔出来，可是，手臂颤抖着，一阵阵的白烟从手掌散发出来，它连触碰这箭身都难啊！即便如此僵尸还依旧尝试着要将箭拔出来。
　　但……
　　就在此时，它的眼前一个身形闪过。
　　“给我去死吧！”猛地一声怒吼，满头紫发的身影出现在它身前，眼前一晃一把木刀径直刺来。
　　僵尸想要激起身体的黑雾之衣防御，但是……没用。灵力之箭还插在它身体上。
　　只听，扑哧一声响起。
　　木刀从僵尸的额头穿了过去，浓绿的血液从僵尸的额头滑过。眼睛猛地一瞪，僵尸……缓缓的失去了动作，倒了下去。
　　拔出木刀，张月灵怔怔的看着僵尸的尸体。
　　“终于死了！”


第四十八章 任务出现！
　　结束了，终于结束了。张月灵松了口气，她收起木刀。轻轻蹲下身子，在她身前是红狗那死不瞑目的双眼。
　　又一次见证了死亡，在末世之中，生命已经是最廉价的东西了。
　　伸出手，覆在红狗的双眼之上，缓缓的将他的双眼闭上了“唉！希望你能……安息吧！”
　　说罢，她站起了身。转身向尹飞霞等人所在的悬梁走去，突然，张月灵的脚步猛地一怔，她神色愣住。
　　耳边……一个声音响了起来。
　　‘系统提示’
　　‘恭喜宿主，杀死僵尸获得体力值+20’
　　‘系统任务，杀死丧尸X50，杀死行尸X10，杀死僵尸X3。任务难度，二星，完成任务变身技能解锁+1。宿主体力值提升各为10。’
　　宿主是否接受？
　　“接受！”没有丝毫犹豫点头到，现在除了行尸之外又出了僵尸，谁还知道僵尸之后还会出现什么？
　　她现在的力量还是大大的不够，还需要更强的力量，更有用的变身。
　　叮！系统提示，宿主接受二星任务，任务时间无。任务提示……请小心僵尸！
　　“不知道下一个会变身为谁？”
　　叹了口气……
　　张月灵摇了摇头现在想这么多也没用，任务岂是这么容易完成的。现在光是行尸已经很少见了，更别说僵尸，而且就算遇到僵尸，她也很难打的过啊！
　　张月灵很清楚，自己刚刚的那一箭，只是正正好射在僵尸跳起来的一瞬间。如果是在平常的时候，要想射中……不！应该说瞄准都是很难啊！
　　僵尸……唉！凭自叹气道，张月灵再一次拿出了身上的木刀。
　　这把木刀，她越来越看不透了。
　　刚刚的血红之光是什么，她大致已经猜到了。应该是先前的那个红莲战兵留下的，只是……
　　不知为何，在张月灵将那红莲战兵打败时，那红莲战兵的力量被木刀给吸收了。而如今木刀所散发出来的刀光，就是红莲战兵先前用来对付张月灵的刀光。
　　“系统出品，果然全属精品。这木刀到底还有多少秘密啊！”
　　嘴里说着，张月灵缓缓举起了木刀。屋子里，还有那些没清理的丧尸们……
　　“这些丧尸正好可以用来完成任务……”身形猛地一动，然后……
　　‘系统提示……宿主体力值+1’
　　‘系统提示……宿主体力值+1’
　　‘系统提示……宿主体力值+1’……
　　一连串的系统提示响起，终于一只只的丧尸倒在张月灵的手下。一共是十五只丧尸……
　　眼前面板一闪，一个个显示数据出现在张月灵眼前。
　　任务；
　　丧尸；15/50
　　行尸；0/10
　　僵尸；0/3
　　淡淡的扫了一眼，张月灵便没再关注。现在地面的丧尸都被清除了，那么尹飞霞下她们也没必须在藏在上面，而且上面对于治疗也不太方便。
　　“你们先下来吧！”
　　“嗯！”闻言，尹飞霞点头。再将林温婉的身体由张月灵接下来之后。她与谢天红、李玉儿、王铃三人也缓缓滑了下来。
　　“怎么样，温婉的伤没事吧？”张月灵担心的问道，林温婉到现在还没醒，不知道……
　　“放心吧！已经没事了，只不过……”
　　“只不过什么？”
　　“她的伤我已经治疗了，但是她身体上面那些伤还含带着一种会侵蚀肉体的毒素，这应该是僵尸身上的尸毒之类的。对于这个……我的能力没有效果。”
　　“虽然勉强能够压制，但是还是无法完全消除，会延缓伤口恢复的时间。”
　　“尸毒？”张月灵轻皱了下眉，在末世中，如果林温婉无法快速恢复会给她们添很多麻烦的啊！
　　等等……
　　忽然，张月灵好似想起了什么。她说道……
　　“如果，我能治疗这东西，那温婉的伤多久能好？”
　　“这个……大概是一天左右吧！我的能力这已经是最快的了。”愣了下，尹飞霞说道。
　　“一天，那好吧！这毒就叫给我吧！”张月灵身体上，红白的光芒再度亮起，先前为了对付僵尸她在射出灵力之箭后就变了回来，用木刀将僵尸干掉。
　　如今要想消除那尸毒，她不得不再度用桔梗的状态。能够对付僵尸毒的也只有巫女的力量了。
　　红白巫女服再度出现在身体上，变身虽然繁杂但速度却很快，不过一瞬间她就变回了桔梗状态。
　　伸出手，纯白的光芒闪过出现在张月灵的手中，轻轻抚摸着林温婉的伤口，白光缓缓透过手掌照射在林温婉伤口之上。
　　缓缓的，伤口上那些黑色的物质开始消散了，终于在最后的一点黑色物质消散之后。张月灵停下了白光放射。
　　额头，汗水已经冒了出来。桔梗的变身对于她来说还是太消耗了。
　　撤销变身之后，张月灵看着林温婉。
　　“现在，应该已经没事了吧！”
　　“嗯！没了这毒，我的能力能更快生效。”尹飞霞回过神，点了点头。即便不是第一次看见张月灵的变身，但尹飞霞依旧觉得很惊奇。
　　御姐的变身，还有那白发少女的变身，再加上现在巫女的变身，眼前这人到底还有多少的能力？多少个变身？
　　尹飞霞不知道，她看不透眼前的少女。对方的一切都是那么的神秘。
　　“既然没事了，那么……”张月灵转头“你们就留在这儿别乱走，据我猜想，这些丧尸就如同野兽一样按等级来排序的，这里有僵尸尸体在，它们应该不会再来了。你们只要呆在这儿就不会有事。”
　　“嗯！”尹飞霞点头，随后又问道“那你呢？”
　　“我吗？”张月灵站起身“接下来……就是我的狩猎时间了！”
　　“这大宅子里，丧尸可不止这一处啊！这是最好的狩猎机会。”
　　“狩猎……”怔怔的看着张月灵，尹飞霞不由的愣住了。竟然以丧尸那种生物当狩猎目标，眼前之人到底在想的什么啊！
　　她到底是什么人啊！！
　　缓缓走向门外“对了……”
　　张月灵顿住，稍稍转头说道“温婉就先交给你们照顾，帮我照顾好她。还有如果有事就大叫一声，我能听到的。”
　　“嗯……”
　　“那好，既然如此我就放心了…”说着她转头，向外面走去。
　　“月灵姐…”突然，一阵虚弱的声音传了过来。
　　“嗯？”闻言张月灵不由的朝声音看过去，是李玉儿。她先前与谢天红一起固定丧尸，用尽了力量正无力的躺在地上。
　　“怎么？”
　　“你……能帮把眼镜拿回来吗？那个对我很重要。”
　　“眼镜？”张月灵不由的愣了下，只是一个眼镜而已至于如此吗？
　　“嗯……那是我妈妈以前买给我的，她为了保护我被丧尸给……那是她最后给我的东西。”虚弱着，李玉儿的声音轻轻传了出来。
　　静默了片刻“眼镜……掉在哪儿了。”
　　“在我们先前和那些红莲战兵战斗的地方。”
　　“我知道了。”轻轻低喃一声，张月灵踏出了门“我会替你拿回来的。”说着，她的身形已经完全走出了房门。
　　“谢谢你……月灵姐。”


第四十九章 杀戮进行时！
　　漆黑的走廊，这是一切罪恶诞生之地。
　　杀戮，死亡，吞噬。对于这个充满了丧尸的末世来说，黑暗就是发生这一切的最好场地。
　　而现在，在这被黑暗包裹的走廊里。
　　浑身流淌着暗红的血液，苍白的皮肤上是一块块狰狞的腐肉突起，眼眶中那挣扎欲出的眼珠，瞪得老大，好似要将眼前的一切都深埋入眼睛里一样。
　　丧尸……
　　整整三只丧尸在这走廊中游荡着，手中拿着一只不知从何人身上拔下来的手臂，丧尸的嘴里在咔嚓咔嚓的啃咬着，好似是在吃着零食一般。
　　一摇一晃的行走在走廊里，口中的鲜血滴答滴答的跌落在地板之上。丧尸们挥舞着自己满身疮痍的手臂。
　　缓缓的走过一条走廊的直道，前方是拐弯之处。绯红所居住的这所宅子，虽然从外面看来面积不大，但是它却与四周连通。在加上拆迁时候拆的一部分。
　　这所宅子实际的面积，甚至能够含括这拆迁地的五分之一面积。而在这里面，弯弯曲曲的房间间隔形成的走廊便是其行走的最主要通道。
　　摇晃着身躯，丧尸们笨着的转过一扇墙壁。然而……
　　砰！
　　一声巨响，一把银色手刃突然出现，瞬间穿过其中一头丧尸的头部。扑哧之声顿时响起……
　　丧尸的头部整个破裂，白色脑浆混合着暗红色的血液喷涌而出，而同时随着一声娇柔女声作电子般的合成音轻响而起。
　　“防御技能……Delay（波形延迟）”
　　白光闪现在剩余两头丧尸眼中，突然一个身形出现在它们身后，两把闪烁着银光的手刃划破空气，出现在丧尸那突出的眼球之前。
　　没有一丝反抗之力，瞬间手刃刺破了丧尸的头部。不过片刻间，这两只丧尸步上了先前那只丧尸的后尘。
　　杀掉这三只丧尸后，张月灵舒了口气。这三只丧尸她只是刚好遇到，顺手就解决了。幸好这边是拐弯之处，她提前听到了血液滴答的声音，要不然在毫无准备的情况遇到下，她还真不能保证毫无动静的干掉这三头丧尸。
　　脑海中响起了系统的提示声，体力值＋3.。任务上的丧尸数值也多了三，变成18/50.不过，离完成任务还是有不少的距离呢！
　　张月灵摇了摇头，接下来还要去找，能够包围整栋宅子的丧尸，肯定不止这么几头。而且，她也还答应过李玉儿帮她找到那幅眼镜，既然答应了就顺便帮忙去找找看吧！
　　脑海中想着，张月灵抬头看了看。在获得变身系统之后她的记忆力也明显有了提高，一般的路走过几次还是会记得的，这条路是通往绯红房间的那条路，她就是从这条路到的这边。
　　那么只要走这条路就能顺着路，到达先前与红莲战兵战斗之地，也就是绯红房间前面的不远处。
　　看着前方，张月灵眼光稍稍闪烁，她仔细看了看身形一动向前奔跑出去。此时的她是立华奏的状态，其速度可不是一般人能比的，身体就像一道流光般划过走廊。
　　“波形延迟！”
　　身形一路移动，突然……
　　张月灵身形一滞，前方又是一队丧尸晃过，她看了看左右，忽然身体向上一跳，抓住走廊上的一条横木。身形隐与其上。
　　在张月灵之下，丧尸的身体缓缓行过。
　　一共有四只……
　　眼中思索着，此时的她动作不能太大，一不小心将更多的丧尸引来就麻烦了，虽然现在的丧尸已经无法对她起到什么威胁，可就怕引出行尸僵尸之类的……那就悲剧了。
　　轻轻松开右手，手刃竖立对准丧尸的头部。头部是丧尸的致命点，要想一击秒掉它们，唯有对头部攻击。
　　“HandsonicVersion2（音速手刃形态2）”银光缠绕在手刃之上，手刃长伸。“音速手刃第二形态出现，强化了高速性能的超薄型态，犹如长剑一般的形态。
　　手臂轻轻向下一伸，银色长剑穿过那立张月灵最近的丧尸的头部。双手放开，身形向下而落。
　　手臂猛地挥动起来，咔嚓……一声轻响。
　　挥舞的长剑，划过又一头丧尸的脖颈，将其的头部整个削掉了。
　　而同时，张月灵的身体也完全落地，半跪在了地上。还有两只丧尸……
　　那两只丧尸看着张月灵的突然出现的身体，齐齐一愣，然后挥舞着爪子向她袭来。
　　猛地抬头，手臂由下向上挥动。
　　银光一闪而逝，暗红的血液飞溅在夜空之中。长剑将两只丧尸袭来的手臂斩断，张月灵快速移动。
　　‘波形延迟’的发动而起，白光闪过，身体瞬间化为泡影，而其真身出现在其中一只丧尸身旁，一手抓住丧尸的肩膀，手上的长剑用力一刺穿过丧尸的心脏。
　　但是……它没死。
　　张开狰狞的大嘴，丧尸扑哧一声扑了下去。张月灵见状身形向后一退，一挥刀刃，刀刃划过丧尸头部。
　　一条血痕出现，这丧尸的身体躺在了地上。
　　而此时，另一只丧尸见众动同伴瞬间被灭，即使没有智慧但是本能的，它张开大嘴，一股腥臭之气传出，口中蠕动着，它这是想要咆叫呼叫同伴。
　　“晚了！”张月灵声音突然一响，她的身体猛扑上去。
　　“HandsonicVersion3（音速手刃形态3）”手中刀刃化作再次被白光包裹，瞬间白光消散，原本形态二的剑形手刃化作长戟。
　　一把三叉戟出现在张月灵的手上，右手握拳，三叉戟猛地突入。用出了自己最快的速度，长戟化作流光顷刻间进入了那只丧尸的额头之中。
　　丧尸身体抖动一下，嘴中的动作哑滞。缓缓倒在了地上。
　　系统提示，宿主杀死丧尸X4获得体力值+4。
　　系统任务，丧尸22/50.
　　稍稍看了眼前被自己杀死的丧尸，张月灵不再理会，她脚步再次移动朝前方而去。
　　拐弯……前方又是拐弯，只有过了这个拐弯，那么就离绯红先前居住的房间不远了。毫不犹豫，张月灵身形一转。
　　猛地一下后退，手上的武器再一次变回了形态二的长剑状态，斜下用力一劈。
　　铿！一声金属撞击的声音顿时响起。
　　张月灵神色一凝，双眼直直的看着前方。手上的长剑竖直对向前面，在她的前方……
　　双臂巨大，身形有两米多高，全身肌肉鼓起，上半身膨胀，浑身充满力量！！
　　“行尸……”


第五十章 苍白的手臂，僵…尸…
　　“吼！”一声巨吼响起在黑暗的走廊里，接着一阵剧烈的撞击声从远处传了过来。
　　张月灵身体猛地一退，身形快速后移躲过了她前方那对她进行着攻击的行尸之爪。
　　一爪拍在走廊的石柱上，一个深深的手印突显了出来。
　　张月灵再次后退几步，冷眼看着眼前行尸“没想到竟然还会在转角碰到行尸。”手上闪烁着银色光芒，银色长剑之上，寒光直冒。
　　行尸是丧尸的进化体，进化之后的行尸力量是丧尸的数倍，身体也比丧尸要强数倍不止，刀剑难入，力大无穷。其强悍程度可以说是丧尸的数十倍不止。
　　即便是杀过僵尸的张月灵在再次面对行尸时，也忍不住手心全是冷汗。
　　手中握拳，张月灵身体猛地一动。白光闪现……
　　“防卫技能——Delay（波形延迟）”
　　身形犹如泡沫一般消散在行尸眼前，再次出现是……
　　背后！手中银色之剑反手劈下，音速手刃高速性能下的超薄形态，微微震动着的银色长剑，猛地劈下。
　　目标是行尸的后背……
　　砰！撕拉……一声巨响！张月灵的银色之剑深深刺入行尸的身体中，一瞬间的攻击，这行尸根本就来不及防御。
　　长剑深入，暗红的鲜血侵染了张月灵手上的银色之剑，但是……还是不够，对于行尸来说……还是差太多了。
　　长剑的陷入虽然为它带来了伤害，却无法让它致命，只要没有致命，这伤对本身就半生半死的行尸来说，毫无大碍。
　　身体只是顿了几秒，行尸立马就反应了过来，猛地弓起了身子，爪子反手就是一抓。
　　眉头一皱，张月灵向后一跳，跳动的时候也没忘了把银色之剑滑动，这引得行尸的身体再次一顿。
　　即使伤害无法致命，但是这伤却还是会对它的行动造成一些影响。
　　趁着这时候，张月灵两三步后退，身子站立。
　　手腕上的银色剑形手刃开始在滴答的响起……这是行尸身体的血液侵染在剑身之上滴落的声音。
　　看着行尸的身体，张月灵眉头仍是皱着。
　　“行尸的身体太过强悍，即便是加强版的音速手刃也无法将其致命。”脑子开始转动起来，张月灵思考着。
　　“如今必须快些干掉这只行尸，如果再由它如此大动作的攻击，必然会把一些其他的东西引过来。……只是，要快干掉它，难道要……”
　　张月灵不自觉的咬起了唇“不行……对于这里来说，桔梗的力量太过显眼了。而且她的力量是与这些丧尸行尸相对立的，到时候说不定连僵尸都被吸引来了。”
　　“到底要怎么办？”紧紧的咬着唇，突然……
　　张月灵眼睛猛地一亮，行尸……作为丧尸的进化体，速度是人类的一点五倍，力量更是人类的数倍，但是……它还是差了一些东西。
　　“头脑！即使拥有了远超于人类的力量与速度，但是智慧却永远不够看啊！”另一只手上，银白的光芒闪现，另一把音速手刃冒了出来，而同时她的原本那只手上的银色之剑也猛地转化，变回了手刃之状。
　　身体猛地前冲，双手交叉……用力划下。
　　铿铿……铿铿……
　　行尸毫不躲避，用手一下一下抵到着张月灵的攻击。它身体的坚硬程度，还是能够抵挡这些攻击的。
　　不过，即便如此张月灵依旧快速的划动着手刃，一下一下的舞动着，身体转动反手划下。
　　而同时，在抵挡住这一攻击之时，行尸也挥舞着手臂。
　　眼见行尸的攻击到来，仗着自己速度上的优势，张月灵身体转动。躲过攻击，手上再次用力的攻击着。
　　一次次的攻击不中，身体上一次次的刀刃划过。行尸终于大怒了起来。猛地一举双手，它竟然直接无视了张月灵将要刺向它胸口的手刃，向着张月灵的身体一把抓了下来。
　　“糟糕……”嘴里叫了一声，张月灵想要后退。但是，此时的她还在进行攻击，根本就来不及了。
　　行尸的双臂，已经抓了下来。手爪上的鲜血之腥味都传到了张月灵的鼻子之中。眼看着，下一刻她的身体就要变成行尸抓下亡魂。
　　毕竟行尸那强大的力量，不是张月灵现在这弱小女孩子的身体能够抵抗的。
　　爪影越来越近，都快要触碰到张月灵的身体上了。在行尸的眼中，它已经可以预见张月灵被自己抓的稀烂，一口一口吃掉的下场了。
　　可是……
　　猛地抬起头，双眼直直的看着行尸的手爪，张月灵的眼中一丝调皮的得逞之色闪现。嘴唇轻轻蠕动而起。
　　“Distortion（扭曲力场）”
　　白色的光环，忽然从张月灵身体一闪。在她身体之上好似有一层难视的隐形防护膜出现般，行尸的攻击一下滞住。
　　手爪僵硬在那，竟然无法移动一分一毫。
　　扭曲力场，能够使指向自己的运动物体发生偏转改变其运动路径，也就是说靠着这一技能，张月灵将行尸攻向它的力度转向了别处，也就是卸力。
　　见行尸的僵硬之状后，张月灵连忙动作起来。扭曲力场的力量虽然厉害，但是无法长久，她不能长时间让行尸维持这个状态。
　　双臂猛地抬起，张月灵手上的音速手刃对准了行尸头部双眼之处，手臂用力一把直刺出去。
　　眼睛是人体软弱的地方之一，即便是变成行尸之后，身体强硬了不少。但眼睛却依旧无法改变。
　　无论是杂乱的攻击，还是各种闪躲，张月灵所做的一切都是为了让行尸暴怒，使得它好完全放弃防御攻击自己。
　　而她也就趁着时用‘扭曲力场’的力量将行尸的攻击，硬抗住，然后就攻击其身体最软弱之处也是最致命的一处……眼睛。
　　银色光芒闪烁在张月灵手腕的音速手刃之上，手刃划过空中，犹如流星陨落一般，然后……
　　深深的陷入了行尸眼睛之中，扑哧……暗红色的血液伴随着脑浆从行尸的头部喷洒而出。
　　身体的动作突然一下，全部停止，行尸的身体就这么直直的挺到在了地上。
　　系统提示……宿主杀死行尸，获得体力值+10
　　系统任务；丧尸22/50
　　行尸1/10
　　僵尸0/3
　　耳中听着系统传来的声音，张月灵心下暗松一口气。收起了手腕上音速手刃，看了看前方，那里就是绯红先前居住的那房间的下面了。
　　稍微犹豫了下，张月灵抬脚……
　　扑哧……
　　忽然，就张月灵抬脚的一瞬间，一声响起，她身体猛地颤抖，眼睛圆睁，一丝血液从张月灵的嘴角流了出来。
　　在张月灵的肩膀之旁，一只手臂从中穿刺了出来。
　　苍白的皮肤，即便染上了鲜血也挡不住其中那如骨一般的白，青灰的指甲上血液的鲜红弥漫着，只露出了其中的一丝隐约。
　　这只手臂是……
　　“僵……尸……”


第五十一章 完全解放！
　　艰难的转过头，僵尸的青面獠牙出现在张月灵的眼前，苍白的牙齿发散着渗人的寒光。
　　“可恶……竟然会……咳咳……”口中咳嗽，鲜血止不住的流出。她咬着牙，心中满是不甘，明明这么近，她却……
　　“太大意了！”轻轻伸出手，扶在胸口。
　　而在这同时，一阵吸气声传来。僵尸头凑了过来，獠牙突显。这是要……吸她的血。
　　忍着肩膀处传来的阵痛，张月灵蠕动着嘴唇。
　　“Delay（波形延迟）”
　　在獠牙深陷脖颈之前，张月灵的身体白光忽然闪现而起。她的身体消散在了僵尸之前……出现在了其对面。
　　弓着身子，肩膀处的伤口，鲜血止不住的流下来。
　　“可恶……”这只僵尸……为什么会在这里？为什么我会发现不了？
　　狠狠的看着僵尸，张月灵后退了几步，即便这会使得她伤口绽开，鲜血崩流……
　　后退了好几步，虽然知道这几步的距离对于僵尸来说没有什么差别，但张月灵还是不可抑制的想后退到更远，越远越好……
　　可惜……
　　此时，僵尸已经从猎物突然消失的惊讶中回过了神，鲜红的双眼冷冷的盯着张月灵。在僵尸的双牙之上，有着隐隐的鲜红染于其上。应该是在张月灵之前被它吸血之人留下的。
　　冷冷看着张月灵，僵尸突然龇牙一声，它双脚一瞪，身体跃起两三米之高向着张月灵袭下。
　　“不好！”张月灵暗叫一声，身体不由自主的后退了半步，右手突然伸出……
　　“HandsonicVersion3（音速手刃形态3）”白光出现在右臂之上，白光长伸。音速手刃的第三形态出现，一把三叉戟出现在了张月灵的右手之上。
　　右臂用力一挥，三叉戟横扫，而此时僵尸的身体也冲了过来。
　　砰！三叉戟横扫至僵尸之处，黑色雾气之衣遍布全身僵尸毫不闪躲迎上这一攻击。
　　一声响动，张月灵的三叉戟猛地一颤，弹向了别处。而僵尸的身形依然向她袭来。
　　眼看僵尸袭来，张月灵忍痛，再次用出‘波形延迟’。
　　可是身体的虚弱使得这一次的波形延迟并没有发挥太大作用，只是移开了两三步之远。
　　她的身体鲜血的流逝越来越严重了，眩晕感渐渐袭上脑海。
　　“不行，我不能倒下……”张月灵猛地一咬牙，既然天使的武器无法打破僵尸的防御的话，那么……
　　紫色流苏般的长发突然飘荡在张月灵的身后，光芒一闪而逝。丰满的胸部，傲人的身材。
　　张月灵的身体完全变化，毒岛冴子的形态……
　　那把毒岛冴子专用的木刀出现，双手猛地握住木刀，从左至右，用力一斩。
　　此时，僵尸的身体正好落下。而张月灵的木刀也横劈而来……
　　铿！木刀撞击在僵尸那身黑衣变成黑色之雾上，手中剧烈震荡传来。黑雾之上，一道明显的裂纹出现在黑雾之上。
　　黑雾被破，僵尸的身体突然顿住。
　　趁此机会，张月灵双手再次用力，木刀陷进黑雾之中。
　　可……这时……
　　双眼之中嗜血的光芒闪烁，僵尸的面容忽然一下变得狰狞起来。它挥舞着双手，五指依旧紧紧的并拢在一起，一掌斩切在张月灵的木刀之上。
　　浑身震动，张月灵神色一惊，这只僵尸……比之先前那只僵尸还要更加的凶猛。
　　身体快速后退……
　　再也顾不得进攻，张月灵连忙闪动退后。
　　“哈啊哈啊……”口中喘着粗气，张月灵满脸苍白。僵尸那偷袭的一下，给她的伤害太大了。
　　而现在又是和僵尸的一段战斗，张月灵现在连伤口的血都无法止住了。
　　艰难的抬起头，张月灵满脸疲惫的看着僵尸。眼中光芒一动。
　　僵尸
　　等级；3
　　力量；300
　　体力；∞
　　速度；50
　　技巧；55
　　综合战力；300~310
　　凝重的看着这僵尸的属性，即便系统曾说过这数据仅能当做参考。但是张月灵却仍不可抑止的惊讶了。
　　三百以上的战斗力，这比之先前与张月灵战斗的僵尸还要来的强，毕竟先前的那只僵尸是才刚进化为僵尸的，而这一只都不知道是进化有多久了，毕竟一个多月的时间，谁知道这些丧尸僵尸会进化到什么程度。
　　满眼的凝重，张月灵苦着脸。这样的力量，她是无论如何也无法与之相比的。除非变身桔梗使出与僵尸相克的灵力之箭，不然她要战胜僵尸是难上加难啊！
　　“现在该怎么办？变身桔梗状态还是……”变身桔梗固然有取胜的机会，但是桔梗的力量必然会让她把周围的丧尸引过来，而使用了桔梗状态的她最终也只能因为与僵尸战斗而导致力量用尽被丧尸分尸。
　　“到底我要怎么办？”可没人能来回答她的问题……
　　嗷呜……就在张月灵纠结不明的时候，僵尸已经回过了神，它咆哮一声猛地前跳。
　　“可恶……”
　　纠结中，猛然看见扑过来的僵尸，张月灵急忙回神。一咬牙，没有再变化身形。木刀专立直直的突刺出去。
　　黑雾再次冒起，木刀撞击在黑雾之上，然而这时，一直苍白的大手从黑雾中伸出。
　　以迅雷之势，猛地贯穿而出……扑哧。
　　如此情形，张月灵根本就来不及闪开。苍白手臂没入胸口之上不过几寸之地。
　　“哼……”闷哼之声从鼻口传出，张月灵左手收回一把抓住僵尸那手臂之上。可是虚弱无力的她，根本就无法对僵尸那手臂起到任何的撼动。
　　手臂一晃，僵尸的苍白之手一把挥动。
　　娇柔的身体被猛地甩飞出去，撞在了墙壁之上。
　　扶着胸口，张月灵艰难的喘着气，她咬着嘴唇，嘴唇都快被咬出血了，忍着疼痛缓缓从地上爬起。
　　“砰！砰！砰……”一声声的跳动，僵尸慢慢的靠近张月灵，牙齿突显在外面，僵直的双手鲜血侵染在上面，那是张月灵的血。
　　“咳咳……”
　　“要挂了吗？就这么挂了？”怔怔的看着僵尸跳动的身影。
　　“要死在这儿？”
　　“因为我不够强大？因为我的大意？因为我失误？我就要死在这儿了？”
　　“不要……我不要死，不要……不要……”僵尸的身形越来越近……
　　“我想要活下去，无论怎么样，我想要活下去。为了自己……而活下去。”已经来到了眼前，僵尸眼中的红芒已经清楚可见。
　　“我不要死！！”猛地抬头，张月灵的双眼中散发着的是生的希望……
　　“我只想……活着！”
　　彩色光芒忽然遍布了全身，将张月灵的一切都包裹了起来。隐隐的彩光中，一双满是温柔的眼眸看着张月灵的身形。
　　紫色的流苏从彩光中一闪而逝……彩光渐渐增大，直到一切都隐入了它的光芒之中。
　　叮！系统提示。
　　“系统开启……毒岛的意志！”
　　“系统提示，技能完全解放。末日的女武神——毒岛冴子！”


第五十二章 毒岛的意志！
　　“系统开启……毒岛的意志！”在张月灵最后失去所有意识之前，她的耳中只有这最后的一句话。
　　彩光包裹了她的全身，她的意识完全消散在了彩光之中……
　　然后便是……
　　紫色流苏的飘起，穿透了彩色之光，一只洁白嫩滑的大腿，从彩色之光中伸了出来，暗黄色木刀猛地划过，彩光消散全部融在了木刀之中。
　　因七彩光芒的闪耀而不得不闭上双眼，张月灵直直的站在僵尸对面。
　　忽的……犹如闪电划过眼前一般，张月灵的双眼猛地睁开，紫色的流光从眼中闪过。与僵尸那通红的双目正正好对在了一起。
　　面上再也没有任何表情，无论是先前的不甘还是自责，全部都消失在了她的脸上。右手猛地一挥……
　　木刀的刀身，快速挥动，挥动划过空中留下一串刀影。
　　木刀斩向僵尸……
　　然而对此，僵尸却只是身形微微停顿，仍由木刀斩至身体……不过在刀身及身的一瞬间，黑色雾气包裹。
　　铿……果不其然，木刀仍是没攻破僵尸的防御。
　　对此……张月灵皱起了眉头。她好似很惊讶自己的木刀被阻挡，眉头皱过之后。张月灵调整了一下身形。
　　身形动作的过程中，伤口再次裂开。
　　“嘶……”疼痛传来，好似一时不及，张月灵口中微不可闻的轻嘶了一声。她的眉头皱的更深了。
　　“竟然伤的这么重，那么……”彩色之光忽然从木刀上冒出，不知是何处系统的电子音传了出来。
　　“系统提示，毒岛之刃开启，白橡木之刃。”
　　木刀突然的裂开，明亮的光芒闪过刀锋。
　　咔嚓……
　　突然的一声轻响，僵尸的身体之上，黑雾忽然裂开。
　　这闪亮的光芒，竟然使得张月灵的木刀划破了黑雾，一刀斩透了僵尸的黑色之雾。刀身没入僵尸胸口……
　　这一次它也尝到了与张月灵相同的胸穿之苦，只可惜僵尸没有痛觉身体无法被影响。
　　然而对此，张月灵的脸上却依旧没有任何表情……
　　忽然，身体猛地后退，张月灵快步退后……而在她退后的瞬间，僵尸暴怒的攻击传了过来，双手猛地刺出，使得虚空都发出了嗖的一声响。
　　不过，幸好她及时的退开，这一击并未得手……
　　“果然……”暴怒之后的报复是最凶狠的，张月灵眼中好似洞悉了一切，在刚刚她就已经料到了僵尸的进攻，所以才猛地后退的。
　　木刀……不！应该已经不能说是木刀了，明亮的光芒从刀身上闪动，这已经是变成了一把真正的尖利之刀。
　　手中紧捏着那刀……张月灵眼中沉思着，她知道手上的刀虽然斩开了僵尸的攻击，却无法杀死僵尸。
　　刀刃虽强，但斩开黑雾已是极限，无法再斩开僵尸坚硬的肉体。
　　手中紧紧一握，刀刃在手中被捏的吱吱作响。
　　“现在攻上去吗？还是……”不行！忽然猛地一退，天空僵尸的身体落下……
　　“好快…！”眼中闪烁一下，张月灵身体转动。僵尸的攻击又快又强，如果无法一刀致命，只能因为体力被消耗光而死在这里。
　　身体闪过了僵尸的又一次的连击，张月灵转身……一刀劈出，刀刃划过黑雾……
　　身体的黑雾被瞬间斩开，但是……嗤……
　　一刀的斩击，虽然破开了黑雾，却只是将僵尸的身体斩出一道浅浅的血痕……
　　“不行，攻击还是不够……契合度不够，快点…快点…，要再快点……只差一点了……”
　　眼中急促一闪而逝，但是很快习惯性的冷静使得她回过神，刀刃快速划动……拼命抵挡着僵尸的每一击攻击……
　　“完全的融合……快点领悟它吧……属于我们的意志……”
　　…………
　　从失去意识的黑暗中醒来，张月灵缓缓睁开了双眼。出现在她眼前的是……
　　这是——满是鲜血杀戮的高楼！
　　“这里是什么地方？”张月灵迷茫的看着四周？
　　“呀！嘿……去死吧！”忽然一连串的娇喝声从四面传来，张月灵闻声抬起头看了过去。
　　那是一个少女的影子，声音就是从那少女身影中传出的。
　　而在少女的身影之旁，是一个个身形萎靡的身影。
　　“嘿！”又是一声娇喝，少女手上的刀刃穿透了其中一个身影的身体，身体一转，在急速之间又是一个身影被穿透。
　　一连连的攻击，那些个萎靡的身影倒在了少女的身前。轻轻站起了身子……
　　忽然，少女转过了身体。双眼直直的看了过来……
　　而那目标是……张月灵。
　　“那是……”倏然一惊，张月灵的双眼中惊讶遍布满眼。这少女的身影……
　　紫色长发飘散在身后，冷艳的面容，傲人的身材……这少女是，毒岛冴子！！
　　“你终于来了吗？我的宿主……”
　　忽然，一声没有任何感情的声音从对面那疑是毒岛冴子的少女口中传了出来。
　　“你是……毒岛冴子？”
　　“没错!”
　　“你怎么会在这儿？……你在这儿到底是想做什么？为什么会在这儿？”忽然开口，一连串的问题从张月灵的口中冒出来。
　　“我吗？”轻轻垂下了眼“等不及了……我心中的欲念已经等不及了，我已经等不及想要出去了。”
　　“什么等不及了？”
　　毒岛冴子猛地一抬头“我的心，已经等不及了！来吧……快接受吧！接受属于我的意志。”
　　“意志……意志，什么意志？”
　　“毒岛的意志！！”忽然，彩光从毒岛冴子的身体绽放而出。彩光扑向了张月灵，融入了她的身体。
　　猛地瞪大了双眼，张月灵只能怔怔的站在那儿……
　　脑海中，一段段的记忆流逝。
　　杀戮、杀戮、杀戮……
　　死体，搏杀，杀戮……这是属于毒岛冴子的记忆，或者说是意志？
　　彩光一遍遍的融入，全身缓缓的变化。张月灵的身体……她原本纯黑的发丝上，突然一丝淡紫染了上来，瞬间……淡紫色弥漫，张月灵那纯黑之发竟然变成了满头浓密的深紫色。
　　双眼猛地睁开……
　　系统提示！
　　系统的电子音忽然响起……
　　“毒岛意志开启……毒岛冴子技能开启。”
　　…………
　　铿……
　　现实中，一声巨响响起……张月灵的身体一震，猛地飞起弹开。
　　“不行……还是不行……”咳嗽着，用刀刃支撑着身体，张月灵缓缓的站了起来。
　　在她的对面，僵尸的身体那原本的伤痕早已经因为时间的过去，缓缓愈合了。
　　“要来不及了吗？”
　　身体多次被攻击，使得僵尸已经完全暴怒了。它不再戏谑对手，现在它只为杀了张月灵。
　　“啊呜……”野兽般的嚎叫，僵尸身形猛地一跳。
　　嗤嗤，一道道刀刃划动的声音在僵尸身上响起，张月灵的刀刃已经快要支撑不住了。又是一掌闪过，身形再次被扇飞了出去。
　　咳咳……
　　鲜血从口中，滴落了下来。
　　“要输了吗？”
　　“不会输的……”好似是来自心中最深处的声音一般，张月灵眼睛猛然一亮。
　　“成功了！那么接下来就交给你了。”彩光再次从张月灵身上冒出，缓缓滑入了木刀之里。
　　闭眼，再度睁开。张月灵的双眼已经变回了纯黑之色。
　　她淡淡看着僵尸的身体……轻轻抬脚，张月灵的身体竟然开始向僵尸靠近了。
　　“因为看到死亡，而不愿死亡。因为接近死亡，而害怕死亡。”脚步再次接近……
　　“因为想要活着，我活了下来。因为需要活着，我活了下来！”
　　已经变成了真正之刃的木刀，被张月灵缓缓举了起来。
　　“为了不会死亡，而去制造死亡。为了享受生命，而去毁灭生命。”
　　彩光，从刀柄一直将整把木刀都包裹了。
　　“存在即为杀戮，生命即灭死亡。——这就是我的意志！”
　　系统开启……
　　“毒岛的意志！！”
　　木刀之上彩光忽然消散，而随之消散的还有木刀之刀身。现在出现在张月灵手上的是……
　　精美华丽的造型，小巧而又满是优雅的形体。
　　“毒岛冴子之枪，M92Vertec手枪”


第五十三章 冴子出现，秒杀！
　　“嗷呜……”野兽的叫声响起在黑暗的走廊中，半空中一道人影闪烁。
　　然后，砰……一声枪响。
　　那半空的人影突然落下，接着又是几声枪响响起……
　　身体快速右移，张月灵举起手上的黑色手枪，猛地扣动扳机。
　　砰…砰…砰……连连的枪响传出。
　　枪响声起，连同先前的那几声枪响，全都是从张月灵手中那黑色手枪中传出的。
　　不知从何时起，身体原本属于毒岛冴子的装扮悄然变化，暴露的水手服竟然已经消失了，而变成了她本身的女仆装。
　　只有头上，那紫色的长发还依旧存在着……
　　没有注意到自身的变化，张月灵冷眼看着前方，僵尸的身形再次站了起来。
　　张月灵手中，那新变化出的手枪，可以毫无阻力的突破僵尸的防御，但是……却无法给僵尸致命一击。
　　僵尸的致命之处在额头…但张月灵子弹却在攻破黑雾之后，就完全被打乱了轨迹，她根本就无法命中目标。
　　“不行……没有练习过枪法的我，使用这把枪太麻烦了。”张月灵皱眉，手上的手枪她知道，这是动漫中毒岛冴子用来备用防身的武器，也可以说是她的最终救命之武器。
　　M92Vertec手枪！这便是手枪的型号，虽然是用来备用防身，张月灵却没从毒岛冴子那儿继承到任何一点的使用技巧。
　　对于喜欢用刀的毒岛冴子来说，手枪会不会都不重要。可是现在……
　　张月灵有些无奈的看着手枪，有了武器却没有使用技巧，这叫她搞毛啊？
　　眼前的僵尸已经慢慢站了起来，手枪的子弹虽然给它带来了伤害，但是无法致命的伤害对于这僵尸始终是小儿科……
　　张月灵皱着眉头，她其实可以感受到，自己手上的手枪之中绝对有着能够打败僵尸的力量，这是她心中最本能的直觉，是在手枪出现的一瞬间带来的直觉。
　　可是……她不会使用，就算真的有能打败僵尸的力量，也于事无补啊！
　　“怎么办……”张月灵后退一步，黑色手枪一晃，扣动扳机。砰砰……两声，枪声响起……
　　然而，此时的僵尸早已经有了经验，它忽然一跳，竟然躲过了枪的攻击，虽然身体的速度没有子弹快，但是……对于眼前一切的敏锐感觉，它能够提前做出一些判断。
　　“到底该怎么做，这枪……我不会啊！！”
　　“谁说你不会的……”突然，一个声音从张月灵的心底传了出来。
　　“什么声音？”条件反射的回神问道。同时张月灵身体一直后退。
　　“谁说你不会用我的毒岛之枪的……”
　　声音再次响起，听这响起的声音内容却令张月灵一愣。
　　“这声音……你是毒岛冴子！怎么回事……你怎么会突然出现在我身体中？”
　　“突然？不……我一直都在你心里面，当你知道我存在开始我就在你的心里面，作为幻想的我……在你心中最深处存在着，直到你……被那劈中之后。”
　　“闪电劈中之后……”张月灵猛地睁大眼。
　　“女武神系统！”闪电劈中之后她获得的不就是女武神系统吗？而那时也就是我被系统给予变身的时候。
　　“难道说……”
　　好似想到了什么，张月灵抬起头。
　　“女武神系统并非是给予我变身女武神的力量，它是……将我心中所幻想的女武神力量化为现实？”
　　“而且系统之名为‘幻想女武神系统’，那么或许真的是……”
　　就在张月灵脑海中，各种思考的时候。毒岛冴子的声音传了过来。
　　“我不知道这些，但我知道一点，我想要战斗…战斗……”她的声音忽然变得急促起来。
　　“战斗……你……”张月灵愕然，应该说果然不愧是原作中有暴力倾向的女人吗？
　　没有理会愕然的张月灵，毒岛冴子的声音的音量忽然变大了起来。
　　“不要啰嗦……快点，使用我的力量吧！用我的力量……把那只僵尸干掉……”
　　“你的力量……那把枪？”眼前，那只僵尸再次袭来，张月灵身形一闪，径直一枪，子弹穿过僵尸手臂，但对方却毫无反应。
　　暗骂一声，再次移动。
　　“对！就是那把枪……只要用它的力量的就一定能干掉它。虽然没有完全明白，但是在被那雷霆照射到的时候我就感觉到了自己的变化，同时也感觉到了我获得的力量。”
　　“现在就需要你来使用它！”
　　“特殊力量……可是我根本不会啊！你不是不会用枪的吗？我也不会啊！”猛地一个后翻，躲过了僵尸的爪子。张月灵开了几枪这次却被僵尸躲过了。
　　多次移动，伤口已经越来越吃不消了，即便先前那突然出现包裹着她的彩光有治愈过伤口，但是现在这伤口却又一次的被崩裂了。
　　口中喘气声也越来越粗重了……
　　但是……在这时，张月灵心中毒岛冴子的声音忽然传出。
　　“那么，既然如此你就将身体放松吧！”
　　“放松身体做什么？”
　　“别多说了，快照做……”
　　“哦！”没有任何怀疑，张月灵猛地闭眼放松了全身。
　　而在她身前，僵尸的身体突然一跳，跳了过来。身体凑上前，张开嘴露出狰狞的牙，这僵尸想趁张月灵闭眼的当头将她咬死。
　　但是……
　　猛地睁眼，紫色的双眸忽然出现。
　　“去死吧！”一只白嫩的手臂骤然出现，一把抓在僵尸头上，用力一甩竟然将僵尸整个身体甩了出去。
　　轻轻抬头……
　　“谁说我不会用枪？”平静的语调从口中传出，张月灵亦或者是……毒岛冴子伸出了手，手中握着的是M92Vertec手枪。
　　“我只是不喜欢用枪，而不是我不会用枪啊！”忽然的彩光从M92Vertec手枪上冒出，眼睛轻轻一闪，毒岛冴子好似明白了什么一样。
　　“原来如此……这是幻想能力吗？那么……”
　　手指一把用力……
　　毒岛冴子的手指猛地一动，扣动扳机。
　　“就让我看看这力量到底有多强吧！”
　　“幻想之枪……OPEN——FIRE（开火）”枪口之上一声巨响，枪身猛地一震。
　　紫色光团猛然出现，枪的子弹上面好似包裹了一层紫色雷霆一般，超快的速度使得僵尸连闪躲的机会都没有……
　　瞬间……紫色穿过黑雾。
　　砰……张开嘴，僵尸的嚎叫之声还没能传出，紫色的子弹已经穿过了它的额头。
　　黑色的雾气猛然散尽，身体直挺挺站立着，双眼瞪着前方……僵尸的身体倒了下去。
　　“这个是……”忽然从张月灵口中传出了惊讶的声音，她的眼睛轻轻一闪，紫光消尽。
　　“……秒杀！！”


第五十四章 幻想之刃！
　　眼中充满的是不可思议的神色，刚刚的一瞬间自己的身体完全不受控制……即使能够通过身体关注到外面的一切，可是……
　　张月灵眼中闪烁着复杂的光芒，她能感受的到。
　　“虽然身体仍然是自己在控制，但是……思想却好像多出了一个人，就像人格分裂一样。”
　　“不是人格分裂……”传入耳中的是毒岛冴子那没有波动的声音。
　　“刚刚只是我代管了你的身体而已。”
　　“代管身体！！”张月灵愣了下，那以后不会……
　　“放心吧！我虽然是从你心中最深处的幻想而生，但是在我出现的那一刻我的存在就已经是独立的了，虽然无法拥有活动的身体，但是我们已经可以分为不同的意识个体。”
　　“那也就代表着，你的身体和我的意识不可能相吻合，意识不合我是根本不可能抢夺你身体的操控权的。”
　　“刚刚的一瞬间我只是将自己的意识暂时与你融合而已，这是不能长时间进行的状态，不然的话我会就此消失的。”
　　“原来如此……那你现在没事吧！”消失什么的，好不容易盼到的张月灵可不希望毒岛冴子就这么消失。
　　“没事……只不过强行与你意识融合导致我的精神消耗过大，可能会修养一下。”
　　“修养？那好，那……你就在我身体里修养吧！这里就交给我自己来。”
　　“嗯！”毒岛冴子的声音轻轻传出，她的声音变得微弱起来，好像是要睡着了那样。但是她忽然强打起精神。
　　“对了，还有一件事……”
　　“什么事？”
　　“我曾感受到过，在你的内心……不止只有我一个人出现。”
　　“啊！”惊讶一声，张月灵瞬间明白过来“你的意思是……”
　　“嗯，醒过来的还有别的人，我能感受得到在属于我的那片区域之外还有其它的存在。具体是谁我并不知道，这个得让你自己去找到她……就如同我一样。”
　　“别人……”张月灵沉思了一下“莫非是其他两个变身吗？”
　　“不知道，但是……我肯定……”毒岛冴子的声音沉默了下，开始越来越小。
　　“我与她们不一样，你活下去的意志触动了我，我才会与你产生共鸣……但是她们却不会如此……”
　　“无论如何，你想要得到她们的共鸣，那就只能……”
　　“接受……考验。”在考验二字出现的同时，毒岛冴子的声音完全消失了。
　　“考验吗？”闻言张月灵沉默了下，她抬头看了看不远处的场景。脑海中不知道在想些什么。
　　“不管是什么样考验，只要能获得力量，我都会接受的……”
　　摇了摇头，她从地上站起了身子。
　　不再多想其它，张月灵眼睛看到了那已经死了的僵尸。额头上一个细小的瞳孔，那是被M92Vertec手枪攻击出来的瞳孔。
　　“竟然能一枪穿过僵尸的黑雾以及它的超强身体……”张月灵抬起手上的那把黑色之枪。
　　系统提示……
　　M92Vertec手枪（幻想之枪）
　　能力；放射出幻想力量集成的子弹，可以侵蚀死灵诅咒形成的死亡之体（丧尸、僵尸之类）。
　　效果；对死灵之体效果加倍，对幻想力量者无能力属性（普通枪）。
　　“幻想之枪……”看着M92Vertec手枪的介绍，张月灵稍微了悟了一点，是专门克制丧尸僵尸之类的武器吗？
　　“果然这才是最适合毒岛冴子形态的武器，在末日挣扎的毒岛冴子所最需要的就是能够完美对方丧尸的武器。”
　　“或许这就是她最期望的幻想……那么也就是说这枪就是毒岛冴子的……幻想能力？”
　　就在张月灵猜测之时……
　　‘系统提示……毒岛意志关闭，变身人物毒岛冴子进入沉睡。’
　　‘技能，幻想之枪冷却。开启时间，变身人物醒来之时。’
　　彩色的光芒闪现，下一刻张月灵手中的枪变回了那明晃晃的刀刃。不过……这一次的刀刃却没有变化。
　　张月灵眼睛微微一凝，看向刀刃。
　　系统查看。
　　毒岛冴子之刃——村田刀（幻想之刃）
　　能力，吸收。在某种特定的时候可以吸收敌人的力量为宿主所用，吸收随机。吸收对象为宿主所杀之对象。
　　效果；以刀身为媒介释放吸收的力量，无力量吸收时为普通刀刃，对死灵有克制伤害。
　　“吸收的能力，看来这又是一把以毒岛冴子为原型的武器。”
　　“这能力是在提示我要在这末世吸收一切力量来让自己活下去吗？”无奈的一笑。
　　“既然如此……那我就秉承此愿吧！”张月灵转头……朝黑暗的更深处走了进去。
　　黑暗中，那系统的声音再次缓缓传入了她耳中。
　　系统提示……宿主杀死僵尸，获得体力值+20
　　系统任务；丧尸22/50
　　行尸1/10
　　僵尸1/3
　　…………
　　一片狼藉的走廊上，坑坑洼洼的破洞出现在地板上，石柱上……
　　地面上围绕着三五只的丧尸，它们在吞噬着一具尸体……那是死在张月灵手上的刀疤。
　　嘶啦……血肉分离，一只丧尸从刀疤的胸口咬下了一块肉吞入了口中。丧尸们在撕咬着……
　　地面，在一处略显凹陷的小坑里，一道轻微的闪光亮起……这是一幅眼镜。
　　反光正正好照射在其中一只丧尸的眼睛上……
　　嗷呜！
　　鬼叫一声，这只丧尸竟然抛弃了口中之食，一摇一晃的走到了眼镜之旁。低头……将眼镜捡了起来拿到眼前翻转着，就好似在好奇这是什么东西一样。
　　或许是研究了很久没研究出什么东西，丧尸摆弄了一下就失去了兴致，站起身打算再去享用食物之时。
　　嗤……一道轻吟的刀刃划破空气的声音响起。
　　银亮的光辉突然出现在丧尸的双眼之上……它只能瞪大了双眼，而下一刻，刀刃划破脖颈。
　　丧尸那破烂的头，犹如失去了控制的篮球一般，从它头上掉落了下来。
　　平砰一声，丧尸的头掉落在地上，响起一阵轻微的弹跳之声。
　　低头，张月灵轻轻矮身，将那眼镜拿了起来。小心的塞进怀里。现在的她虽然是毒岛冴子状态但却是女仆装的装扮。
　　现在的她是普通状态的衣着，变身状态的力量，而且张月灵还感觉到了自己身体中那以前从没有过的变化……
　　这回的她……竟然从系统感受不到体力值的限定，那么也就是说……毒岛冴子状态的力量，很有可能已经完全被她掌控，而不再需要变身就能使用了。
　　将眼镜放进怀中之后，张月灵轻轻起身，转头……
　　眼前的是那一群放弃了地上食物的丧尸，手中的刀刃轻轻抬起。
　　“不管这是新状态还是新技能……就用你们来试试吧！它的力量……”
　　身体猛地扑了上去……
　　“阿呜……”


第五十五章 紫色之翼，丧尸的进化体？
　　银色的刀光闪烁着，刀刃划破了丧尸的身体……
　　系统提示……宿主杀死丧尸X5，获得体力值+5
　　系统任务；丧尸27/50
　　行尸1/10
　　僵尸1/3
　　只身站在这疮痍的地面上，张月灵攥紧了手上之刃。
　　“还差二十三头丧尸，九头行尸以及两头僵尸吗？既然如此……”
　　她猛地转身，片刻时间身形隐于黑暗中…
　　“那么，接下来的就开始……预定的袭杀吧！为了力量……”
　　…………
　　黑暗……黑暗……无边的黑暗，视野完全都被这弥漫的黑暗阻隔了。
　　张怜音拼命奔跑着，明明前一刻她还和绯红在一起，可是下一刻就出现在了这黑暗的地带……
　　不知跑了多久，终于张怜音停下了身形，她怔怔着眼睛看着前方。
　　“后院……这里是后院！”她曾经来过这里一次，对这里的记忆还很清晰，前面的那棵不正是后院才有的树吗？
　　“我怎么会在这儿？”张怜音定定的站在树前“到底是怎么回事……”
　　一瞬间就将自己所在的地方改变了，这到底是发生了什么才会出现这种事？
　　“敌人还是……？”张怜音咬着唇，攥紧了拳头。转过身……朝另一方跑去。
　　张怜音记得，自己先前是在绯红屋子那条走廊通往的最尽头，那就是这所屋子隐藏的最大的地方。
　　犹如比武场一般的大场地……
　　张怜音转头跑了出去，那场地就在这宅子的最后方已经拆迁了的那一部分。
　　但是……忽然。
　　就在她刚跑出去不到片刻时间，轰隆的巨响震动而起。
　　猛地一抬头，就在张怜音的前方，她所要去的目的地……
　　血红的光芒升天而起，但同时升天而起还有一道深紫色的光芒。光芒凝聚竟然在天空中变成了两双犹如光芒之翼一般的东西。
　　犹如红莲花朵一般的羽翼，羽翼之上燃烧着的是那熊熊火焰。
　　这是绯红……不知道为什么，在看到这血红的翅膀之后，张怜音第一反应就是绯红，就好像心里一直都知道一样。
　　“但是……如果血红之翼是绯红的话，那么另一个是……”就在张怜音声音出口的瞬间……
　　惊天巨吼，连绵不断的从那紫色羽翼之中传了出来。
　　顷刻间，紫色之翼瞬间展开，一个黑色的小点出现在张怜音的视野中。那就是施展出紫色之翼的人。
　　距离太远，张怜音无法看清楚那紫色之翼的拥有着长什么样子，但是她看到了……
　　那周身缠绕着的惊天动地的黑色之雾，这是绯红说过的……死灵诅咒，可如今在那紫色身影之上，死灵诅咒竟然已经浓愈到完全实质化的地步了。
　　“那个人到底是什么人……如此多的死灵诅咒环绕，啊！难道说……”徒然一惊，张怜音瞪大双眼看了过去。
　　“那个家伙是……丧尸的进化体。”
　　惊讶过后，张怜音回神。她再也顾不得其他拔腿就往前跑去。
　　“绯红她能打的过吗？不……她一定能赢，但是即便如此……我也想要能够帮到她啊！”
　　可是……
　　砰！巨响之声从走廊中响起，走廊中一声振动。一个身影缓缓从中露出……
　　黑色之雾化作的犹如死人一般的衣服，青面獠牙的恐怖形态，灰黑的指甲上闪烁着点点寒光，双眼中一片深沉，最深处的是那满满的暴虐。
　　这身影是……
　　僵尸！
　　“这个东西……”猛地停住了脚步，张怜音眼睛紧紧的盯着僵尸。她并不知道眼前的这是什么东西，但是她感受到了那扑面而来的血腥之气。
　　对面那个东西，很厉害……
　　心中对僵尸下了一个判断，张怜音猛地咬牙。“可恶……竟然在这种时候……绯红……”
　　双手晃动着，手腕之上那缠绕着的铁链被张怜音握在了手中。
　　而在这同时，僵尸也一步从走廊跳进了后院，口中嘶叫着。两颗暴涨的牙齿摩擦着……
　　这只僵尸……它是进入这片宅子的三只僵尸之一，同时也是天空之上的那个东西的手下。宅子里的大部分人都被丧尸吞噬了，只有幻想能力者才逃过一劫。
　　作为进入比较晚的僵尸，这只僵尸什么都没捞到，它到处乱逛而恰好发现了出现在此处的张怜音。
　　好不容易发现猎物它现在最想做的自然就是吸血，进食了。
　　身体猛地一动，双腿一把跳起，僵尸的身体疾行而出。
　　见状，张怜音也不示弱，双手的铁链摆动了起来。
　　“挡我道……去死吧！”
　　砰砰砰……
　　巨响之声传出……
　　…………
　　“呃……”在凌乱疮痍的房间中一个大厅里，在伤口被尹飞霞治疗了之后，林温婉从昏迷中醒了过来。
　　“你醒了！”温柔的声音从耳边传来，林温婉抬头……是尹飞霞。
　　“月灵呢？”干涩的开口，因为受伤的原故她的身体还很虚弱。
　　“她吗？她说要去狩猎丧尸……”
　　“狩猎丧尸？”林温婉愣了下，她回过神“这么危险她为什么要……？”
　　“或许是报仇吧！”
　　“报仇？”
　　“在你被那只僵尸打伤的时候，她很生气呢……虽说是狩猎，但我觉得，她是想为自己搭档报仇吧！”
　　“为我吗？”脸上露出了一丝的柔情，先前的她虽然因为受伤而导致神智不清，但是依稀的她感受到了张月灵的一切。
　　无论是对她的担心，还是为她受伤而生气。这些林温婉都感受到了……
　　感受到张月灵对自己的一切，林温婉的心中充斥着那满满的难以述说的感觉。
　　嘴角划过一丝温柔的笑，林温婉回神，她挣扎的爬起来。
　　“无论如何外面都太危险了，我必须去帮她…”
　　“不行……你受的伤还没好，不能请举妄动。”
　　“可是……”
　　“没有可是，你的伤没好绝对不能去的。”
　　“对啊！温婉姐，你现在去只能是添麻烦啊！”
　　就在林温婉闻言还要在反驳的时候，王铃的声音忽然从她旁边响起。李玉儿和谢天红因为能力使用过度的原故，早已经筋疲力尽累得都睡着了，只有王铃一直醒着眼见林温婉要起来，她连忙劝道。
　　“添麻烦吗？”林温婉的动作突然停了下来，她看了看自己的伤。她虽然不算是智慧型人物，但是也并不是说明她就很蠢。
　　林温婉也感觉到了自己的情况，现在的她的确是只会帮倒忙的那种。
　　眼见林温婉的动作停了下来，王铃继续说道“温婉姐，你不用担心月灵姐这么厉害肯定不会有事的。”
　　“而你现在只需要快点养好伤就行了……早点养好伤就能够去帮月灵姐了。”
　　“我知道了……”黯然点头，林温婉无奈道。她又一次坐了回去。
　　见林温婉冷静了下来，尹飞霞和王铃两人都明显的送了口气。
　　要是林温婉真的跑出去，出了什么事。那她们可就不好向张月灵交待了，毕竟是答应过她要照顾好林温婉的。
　　心中舒了口，尹飞霞有些责怪的看着门口，张月灵跑出去的方向“一个个都是不让人省心的家伙。”
　　想着，尹飞霞摇了摇头。忽然……
　　她神情一滞‘啊！’一声失口脱出。
　　“怎么了！”闻声，林温婉与王铃两人顺着她的眼神看向门口，一瞬间……
　　两人的动作也呆滞了……
　　“那个是……”


第五十六章 旱魃？
　　嗤……刀刃划破墙壁的声音在黑暗中响起，血色之光绽放在深谙的夜空中。
　　张月灵一刀斩破了眼前丧尸的头颈，因为失去头，丧尸的身体直挺挺的倒在了地上。
　　“第三头……”略带喘息的声音从张月灵的口中传出，她身上那因为僵尸而受的伤已经开始自己治愈了起来。
　　身上的僵尸毒早在先前她变身为桔梗之后，为自己解掉了。伤口上的伤，因为身上那缓缓流动的幻想的力量而自我治愈着，已经没有大碍了。
　　不过因此也消耗了张月灵身体大部分的体力，她现在只能一边休息一边利用偷袭斩杀丧尸。
　　系统提示
　　系统任务；
　　丧尸30/50
　　行尸1/10
　　僵尸1/3
　　丧尸斩杀的数量还差二十，行尸与僵尸就更不用说了。要想变成下一个人物就得完成这个任务，可是现阶段来说……张月灵想要完成这个任务……还是很难的啊！
　　稍微喘了几口气，张月灵提起手上已经完全变成真正刀刃的前木刀。转身朝着另一个方向走去，忽然……
　　剧烈的震动从地面传来，张月灵身形一晃，她急忙稳住身形。身体猛地一怔！
　　猛然抬头，眼睛透过走廊的缝隙看向外面……
　　红紫色的光芒闪烁着，张月灵瞪大了双眼……脑海中系统的声音突然在耳中响起。
　　系统提示……
　　旱魃
　　等级；？？？
　　丧尸之最终进化，冥之阵营主力。能力未知，力量未知……
　　听着系统的提示，张月灵脸色一变，忽然一下怔住。
　　“这是……旱魃……为什么会出现这种东西，僵尸、旱魃……这样的东西是神话才有的为什么会……”
　　即使在得知世界末日，丧尸侵蚀之类的张月灵都没有这么吃惊过。
　　僵尸……本来以为出现在这东西只是因为名称巧合，形态相似而已。可现在…
　　“旱魃，连这仅存与神话中的东西都出现了，这个世界到底…”
　　旱魃……在中国古老的神话之里曾说过；
　　‘南方有人，长二三尺，袒身，而目在顶上，走行如风，名曰魃，所见之国大旱，赤地千里，一名旱母。’
　　所见之国大旱，赤地千里……虽然不知道这由系统所提示的旱魃会不会是传说中的物种，但是看现在那天空的异像。
　　这已经不是常识能够解释的了……或许常识早在一开始就不存在了。
　　张月灵嘴角有些苦涩，她深吸了口气。
　　“既然如此……那就去看看吧！到底那是什么……”
　　“是神话还是传说，这一切都要由我去验证。”
　　…………
　　前厅之中，由于位于房间里，林温婉等人并不知道外面的情况，即使那房间的震动也没有引起她们的注意，因为现在……她们还有着不得不关注的事。
　　前方，门口……
　　摇晃的身形缓缓的从地上站起来，原本的短发瞬间增长变成了及腰长发，双眼中充斥着暴掠的鲜红之色。
　　双牙暴涨，五指长伸。唯有身体上并没有出现如同僵尸标志一般的黑雾，这身影是……
　　“红狗？！”
　　不错，眼前这缓缓站起来的身影，正是先前被僵尸杀死的红狗。
　　被僵尸吸血而死之后，红狗的身体倒在了地上，以至于与所有人都忘了他。然而张月灵等人却没有想到，他可是被僵尸咬到的啊！
　　就连丧尸都能传播死灵诅咒更何况僵尸……被僵尸杀死的红狗，不出预料的变为了介乎于僵尸与丧尸的东西。
　　“这……可恶。”看着红狗满脸的狰狞，林温婉暗骂一声。
　　虽然先前的林温婉因为重伤的原故，并没有看到红狗被吸血的一幕。
　　但是，现在仅仅从红狗现在身上的状况，以及身体上那被僵尸刺穿的疮痍的破洞上就已经看出到底是发生了什么事了。
　　眼中满是警惕，林温婉动了动身体……不行，她的伤还没好，与张月灵可不同，她没有能够变身为桔梗的能力不能快速将僵尸的伤治疗。
　　现在的林温婉可以说没有丝毫的战斗力，僵尸的毒太过厉害，即使被张月灵解掉了，但那毒早已经侵蚀了她的身体，想要恢复战斗力……林温婉还需要时间修养。
　　“现在该怎么办……？”现在这里是战斗人员的只有她，可是她却无法战斗。身旁的两人尹飞霞和王铃一个是负责治疗的，一个是情报侦察的。根本无法战斗。
　　而另外两个稍微有些战斗力，却因为能力使用过度而陷入了昏睡中。
　　猛地咬牙……林温婉双手一把按在地上，用尽自己的力量强撑着站了起来，但即便如此身体还是摇摇晃晃的……
　　“你……”
　　“温婉姐？”
　　尹飞霞与王铃两人怔神的看着林温婉，她们知道现在的林温婉身体上的伤根本没好。
　　“你们两退下，让我来！”
　　挣扎着站了起来，可是连站起来都耗尽了力气，她又怎么可能战斗……？
　　“嗷呜……”好似感受到了林温婉的动作，红狗变成的僵尸转过了头，眼中红光闪烁一下，双腿一跃高高跳起。
　　“来了！”看到跳跃而来的红狗，林温婉攥紧了手中的匕首。用力一把划动，同时身体向前一滚，刚好来的红狗将要落下之地。
　　刀身上刺，铿……
　　身体反应不及，匕首直直的从红狗的身体划过，但是不行……
　　匕首犹如是砍在金属上一样，发出一片沉闷之声。匕首只是在红狗的身体上划过一个划痕。衣服上出现一道破损，但身体却没有丝毫损伤。
　　同时，身体被攻击，红狗双手并拢做了一个掐脖子的动作，一把抓了下来。
　　“不好！”林温婉见状，连忙动作想要后退，可是急忙的运动却引动了她身体中的伤，脑海眩晕之感冲袭，神智一晃，再次回神。
　　红狗的双手已经卡住了脖子……
　　“咳咳……”始料不及，林温婉口中咳嗽了起来，可是这使得她脖子上的双手更加用力了。
　　口中的呼吸越来越弱，渐渐的林温婉感觉自己的神智就要脱离脑海了，忽然间……
　　“住手！！”一声毫无波澜犹如机械一般的声音响起，林温婉明显感觉自己脖子上的双手一震，动作竟然停了下来。
　　“放开她！”随着声音的再次响起，红狗的双手松了下来。
　　借此机会林温婉身体连忙一动，向后急退，口中喘着气。
　　然后，就听见那机械般的声音再次响起……
　　“你，给我跳舞…！”
　　“……”


第五十七章 红莲之火焰
　　砰……砰……砰……
　　一声一声的响起，在大厅里，林温婉怔愣着眼睛看着前方……那个……
　　“我爸刚弄死他…”
　　好吧！在刚刚那道机械声音响起之时，红狗……准确的说是变成了僵尸的红狗，就开始跳起了舞，就是末世之前还很火的骑马舞。
　　你能想象，全身僵硬的僵尸跳着那种舞的样子吗？想象不到吧!
　　不过现在林温婉可以很肯定告诉……那就是一超级坑爹的货。
　　全身坚硬一蹦一抖的……挖萝卜啊！嘴角抽搐。
　　默默的闭上眼，转头“谁能让他停下来啊……”这也太瞎眼了。
　　“不行……”回答她的依旧是那个机械音，不知何时谢天红从昏睡中醒了过来，刚刚的那些声音明显就是她的杰作。
　　“它太危险！”
　　“好吧！”默默的闭上嘴，林温婉也知道红狗此时的危险。
　　“现在我们怎么办？”看了看那还在跳着的红狗，林温婉开口问道，总不能让它就这么跳吧？
　　“就让它跳下去吧！”依旧是谢天红的回答。
　　差点一口口水喷出来，还真让它一直跳啊！这也……太伤眼了吧！
　　“还是让我去干掉它吧！”拿起匕首，林温婉突然觉得也许这样对于变成僵尸的红狗来说也算是一种解脱。
　　“嗯！”没有表示反对，无论是尹飞霞还是王铃、谢天红对曾经关押过她们的混龙帮的人都没有好感。
　　摆了摆手，一步步走上前。
　　林温婉抬眼，看着已经变为僵尸面目狰狞的红狗，紧紧了手中的匕首。
　　“也许你很可怜，但是……为了我们的生存，抱歉了。”
　　银色匕首从林温婉手中划过，对准红狗的额头直击过去，但这时……
　　不知是天意还是怎么的，突然一个跳跃的动作，红狗的身体跃起，同时林温婉的匕首直刺而至。
　　刚刚好这匕首刺中胸口，那被僵尸一手刺穿之地。
　　然后……
　　激烈的华光闪烁而起！
　　“啊啊啊啊！！”突然的惨叫从红狗的口中传出，林温婉身体猛地一退，她直直的看着红狗的身体……
　　这是属于人的惨叫声，明明已经变成了僵尸为什么会……但是下一刻，七彩的光芒弥漫了红狗的全身，林温婉猛地一愣。
　　“这是……幻想能力者！！！”
　　……………
　　………
　　……
　　后院中，飞舞的铁链击打在一个黑色身影之上，身体轻微晃动了一下，很快就恢复活动，毫发无损。
　　身影身子一跃，猛地上前。
　　见此状，张怜音连忙后退。双手摆动着，铁链飞舞将对面僵尸的身体拦至外面。
　　“身体竟然会这么强，还有那身黑雾……这到底是什么东西？丧尸？”连连后退，张怜音并没有见过僵尸也没有系统的提点，她根本就不知道眼前的是什么东西。
　　只能隐隐察觉可能是丧尸的进化体之类的，不过即便如此，她对自己的力量依旧有自信，自从融合了绯红给她的那朵红莲花之后，张怜音明显感受到了自己身体中那澎湃的力量。
　　只是……那力量太过庞大以至于她没有手段去利用，就像是守着一个大金矿无法开采一样。
　　如今只是面对僵尸就难以下手……没错，不是打不过而是根本就无从打起，僵尸的变态防御让她无从下手。
　　“可恶……”双手用力一摆，铁链旋转击出，几圈环绕将僵尸包围了起来。双手用力一拉，张怜音身体退后将僵尸的身体固定。
　　但是……身形一跃。张怜音的身体力量明显不足，被僵尸直直的带起，一阵慌乱。
　　双手猛地加大力量，双腿就像要陷入地底一样。
　　“呀啊！”娇喝一声，红色光芒从身体闪烁，充斥在铁链之中，张怜音身体快速一退。
　　眼前僵尸的身体竟然就这么被拉了下来，双手一把按在地上，铁链旋转将僵尸整个包围了起来。
　　很难想象，她这么小的身体竟然会藏着如此多的铁链。
　　挣扎，用力的挣扎，僵尸拼命晃动着身体。然而张怜音的双手依旧是稳稳不动的插在地里。
　　终于，不知过了多久，忽然间，只听林温婉猛地一声叫出声来。
　　“燃烧吧！红莲！”
　　突然的火焰，竟然从铁链上面燃起。
　　火红犹如冶炼炉子一般，火焰顺着铁链袭上僵尸的身体。
　　见状，僵尸停止了其他的动作，猛地张开嘴……咆哮之声顿起。黑雾从其身体四处环绕而至，将它的身体包围，将火焰隔绝在外。
　　“这是……你以为就这样的东西，也想逃过我的火焰吗？虽然是第一次使用，但是……”
　　双手之上红光再一次亮起……
　　“爆发吧！红莲之炎”
　　一朵红艳的红莲之花在僵尸的体表绽放，然后便是……轰！一声巨响，火焰的红莲爆开。
　　僵尸的身体整个被火焰包围，同时那铁链也被收了张怜音收了回来。
　　“我早已经说过了，碍事者死……或许，像你这种东西也听不懂我的话吧！”喃喃自语般的说着。
　　说罢，她径自向外面跑去。
　　然而……
　　砰！
　　红莲的火焰再次爆开，可这次却是四散飞舞。一个身影突然从火焰中飞出，五指微微弯曲竟然一把将张怜音的脖子抓了起来。
　　“糟了！”猛地一惊，之后就是自己脖子上一个束缚物出现，张怜音想要转身可是又是一只冰冷的手抓住她的肩膀。
　　尖锐的五指深深的刺入肩膀……
　　“大意了！”脑海中只冒出了这三个字，而下一刻。一个略带腥臭的气味从身后传了口来。
　　一股气息出现在耳颈旁，阴沉的哈气声……这是，丧尸将要吸食她血液的声音……
　　“可……恶……”身体被掌控了，张怜音拼命想要活动身体，可是一点效果都没有。
　　张怜音的双手摆动着“我……才不会……死！”
　　不！依旧没有用！
　　僵尸那明晃晃的獠牙已经触碰到了张怜音白皙的脖颈，眼看下一刻就要咬下去了。
　　这时……
　　扑哧！
　　张怜音额前，风声轻轻一下吹动，一把闪烁着寒光的刀刃穿过她的耳畔，直直的刺入了僵尸的身体……
　　下一刻，砰！
　　僵尸的身体直挺挺的倒在了地上，没有激起一丝涟漪。
　　庆幸的抬起头，眼中满是惊喜“月灵姐！”
　　一个严肃纠正的声音随之响起“不是月灵姐，是堂哥！”
　　“你终于来了，月灵姐！”
　　“都说了，不是月灵姐是堂哥！”
　　“你总算来了，月灵姐。”
　　“是堂哥！”
　　“好的月灵姐，知道了月灵姐！”
　　“……”


第五十八章 绯红之怒！
　　“怎么样，没事吧！”无奈的翻了翻白眼，张月灵不在纠结什么，她看着张怜音身体发现并没有什么明显的伤，问道。
　　“没事！”口中轻轻道，张怜音摇了摇头。除了手臂上被僵尸刺伤的伤口之外她并无它碍。至于……伤口的僵尸毒，本身身上就是幻想力量与死灵结合体的张怜音，根本就没有丝毫影响。
　　“没事就好！”张月灵点了下头，她转头看向了地上倒着的僵尸，第二头了……刚刚的一瞬间系统提醒她杀掉了第二头僵尸。
　　确实没想到第二头会这么简单，她这次完全是刚好路过看向张怜音的危险急忙来救，仓促之间根本没注意就一刀干掉了这只僵尸。
　　可以说这次她能杀掉眼前的僵尸全是运气，因为……手臂上掐着张怜音，而又正想吸食张怜音的血液，僵尸根本就没注意到突然冒出来的刀刃。
　　连弥漫全身的黑雾都没来得及绽放，就死在了张月灵的手上。
　　轻轻收回刀刃，张月灵心中暗道一下。
　　“如今只剩下一头僵尸了，接下来就是那些行尸和丧尸，那么任务就容易多了。”
　　“月灵姐！”就在张月灵沉浸于自己系统发布的任务之中时，张怜音的声音在耳边响起。
　　“怎么？”众多GL分类文包请戳→谁染兰色凉薄意贴吧，你个磨人的小妖精。
　　“走吧！我们现在去……绯红所在之地……我想去……”
　　“绯红……？”张月灵愣了一下，然后猛地一回神。
　　“你说天空那紫红交触的地方？”
　　“嗯！”
　　“不行！”想都没想就拒绝了，开玩笑这么危险的地方怎么可能让怜音去。
　　“那种地方我去就好了，你就先去前厅等着吧！”
　　“不……我想去……我想帮她。”急忙说道，张怜音使劲摇头。
　　“你听我说！”眼见自己堂妹竟然这么激动，张月灵不由得有些汗颜，这丫头到底是谁的妹妹啊！不过这也只是一瞬间而已……
　　她眼睛直直的盯着张怜音的双眼“你听我说，现在的你就算去了也不可能帮到绯红的。那里的交战已经不是你能触及的了。”
　　“可是……”
　　“没有可是……怜音你给我听好，现在听我的话去前厅，温婉她们在那里，她们那边没有什么战斗力人员需要你去看着。”
　　“那……绯红她……”张怜音欲言又止的看着张月灵，眼中满是担心。
　　“你难道还对她的力量不放心吗？而且……那边就交给我吧！”
　　“欸？月灵姐，你……”突然惊疑一声，虽然看过张月灵的力量，但是对于张月灵的力量，张怜音还是不太了解。
　　“放心吧！我的能力刚好克制这些丧尸僵尸的，我去的话应该可以帮上忙吧……”
　　“……好吧！”沉默了很久，张怜音终于点了头。或许自己真的只会是累赘吧！
　　她抬头，看着张月灵“既然如此，你们一定要平安回来啊……堂哥！”
　　转身，朝着黑暗奔跑而去渐渐从张月灵来的方向隐入了黑暗。
　　“真是的……一个个都是这么让人操心。”无奈的摆了摆手，张月灵转向走向了另一边。
　　…………
　　穿过最后一道门，张月灵总算走出了那宅子。此时的她出现在宅子的后门处，与其说是后门……还不如说是与宅子相连的被拆迁之地。
　　这是一片宽广的平地，平地上满是疮痍，这都是拆迁的杰作啊！
　　抬头……在这上面就是那光芒的散发之地了。
　　瞳孔猛地收缩……天空，背上那两只犹如红莲花瓣一样的翅膀扑哧着，全身红光缠绕在身体。头上一个若隐若现的血色皇冠，身体上是那犹如古代汉服一般的服装，这个身影是……绯红？
　　虽然早就猜到了绯红可能很强，可是张月灵还是低估了她。现在的绯红这一副样子……犹如落入凡尘的女神一般，不知怎么的，张月灵忽然觉得此时绯红的身上隐隐传出的气质，有一种熟悉的感觉。
　　“这股气质……啊！想起来了……是黑雪！”没错和当初黑雪身上传出的气质是那么的相似。
　　“为什么？为什么你会出现在这里？”
　　突然就在张月灵一脸恍然大悟，想到熟悉气质的时候。绯红的声音猛地从天空传了过来。
　　回神，凝眼一望。
　　在绯红的对面，那扑哧着紫色光芒凝聚的旱魃全身正被绯红手上一道红色光芒缠绕着，无法动弹。
　　然而这却不是绯红激动的原因，真正让她激动的是在旱魃的身上……那全身都被黑色之雾弥漫的身影。
　　“为什么？没有为什么，我主之命，汝等的存在影响到了游戏的发展，故命我前来将汝等障碍扫除。”平淡的声音从旱魃之上，那满是黑雾的身影口中传出。
　　“我主……？”声音猛然一颤，绯红身子微不可见的摇晃了一下“你说我主……难道说你投靠了他们？你竟然……背叛了我。”
　　“背叛？我听不懂你在说什么，我是我主之奴仆一直都是，没有什么背叛之说。”
　　“是吗？这么说来……你一直都在欺骗我们了？”
　　“随便你怎么说……现在我只有一个目的，将汝等扫除。”
　　全身红光突然一震“扫除，既然如此那就看谁扫除谁！”
　　双手一把伸了出来，抓住虚空用力一拉……一朵血红笼罩的红莲出现在天空。
　　“红莲纷扰现，世间无伦常！”红莲突然破碎，巨大的血色莲花化为一朵朵的花瓣，飘散在四方然后，变成了……扩散的红莲之阵。
　　“红莲纷扰，世间伦常。”眼中闪烁着莫名的光芒，绯红一脸复杂的看着对面。
　　“这一招是我为了更能接近你，为了能够保护你而练成的红莲之术。为什么……为什么今天却要对你使用，我的……哥哥！”
　　“哥哥……”嘴巴不受控制的张开，张月灵不可思议的看着上方。
　　“那个家伙竟然是绯红的哥哥？”
　　“哥哥……？抱歉，我听不懂你在说什么。”依旧平淡的看着绯红，黑色身影的脸上没有任何表情。
　　“是吗？听不明白的话……就用你的身体来感受吧！绽放吧！……红莲。”
　　扩散的红莲之花猛地绽放，旋转……红色之光剧烈闪现。
　　但是……
　　“很不错的招数。”平淡得不能再平淡的声音从黑色身影口中响起。
　　“不过……太弱了。”
　　一只白净嫩滑的右手从黑雾中伸了出来……五指张开，一个红色的原点出现在手掌之上。
　　五指轻轻一握“破碎吧！”
　　扩散的红莲忽然一下停止了动作……光芒散尽，瞬间化为须弥消亡。
　　“可恶！”神色一惊，绯红还要动作。
　　“禁！”天空中一根洁白的布条不知从何处出现，婉转间……不用片刻时间就将绯红身体包围。
　　“封！”紫色箭矢破空出现，穿透了绯红右肩。全身微微一震绯红的身体静止了下来。、
　　“不好！”见状张月灵也无法在犹豫了，她身体之上红白之色闪现。桔梗状态再次出现，手中……弓与箭已经搭好。
　　“去吧……灵力之箭。”白光笼罩的箭矢，贯空而去，直指那黑色身影。
　　然而……在这同时，一声冷冽的声音也突然响了起来。
　　“来吧！红莲散华，八天地狱！”


第二卷 叫我女武神大人！


第一章 护月武装队！
　　在一个无比宽敞的大空地之处，一座座的帐篷竖立于此。
　　月城广场，月城中最大的广场。同时也是这月城唯一的安全之地，月城中的大部分幸存者都围聚与此，同时还有军方的力量也聚集在了这里。
　　“怎么样酱油君，这边没问题吧！”在月城广场的一处角落，一个满头银发的身影促足与此，白皙的皮肤，清秀的五官，身穿着一件红色风衣。
　　脸上虽然是一脸坚毅表情，但其五官中却透露着一丝的柔和之美，明明是个男孩子却让人第一眼看过去的时候会觉得他是个大美女。
　　但是细看之下又像是一个清秀的小帅哥，这与张月灵那完全女性化的面貌和身体不同，这身影就像是……
　　嗯！用末世之前的宅系话语来说就是……伪娘或者…秀吉？
　　而在白发少年身前的是一个满头黑发的青年，眼睛上有明显的黑圆圈，长相虽然普通但却有一股坚韧不拔的气质隐隐传出。
　　满是黑眼圈的双眼直直的看着广场之外，那一只只好似完全没有看见这广场的丧尸们。
　　突然，听闻身后传来的声音，正紧紧盯着那一只只丧尸的被称之为酱油君的青年转过头。
　　“原来是渣乱啊，这里有我看守怎么可能会有事，而且，自从这里被队长下过完全忽视能力之后，那些丧尸根本就注意不了这里啊！”
　　“不过……话说啊……”
　　忽然脸色变得哀怨，酱油君双目散发着幽光的看着银发的男孩子。
　　“渣渣阿乱，说过多少次了！我叫蒋游，蒋游……听好了没？酱油君的称呼是怎么回事啊？替别人取外号也稍微尊重点本人的意愿啊！”
　　闭起单眼，银发少年无聊的掏着耳朵“什么嘛！你不喜欢酱油君这个名字吗？那……叫二小姐算了。”
　　“二汝妹夫啊！你才二，你全家都二……老夫是男的，你看清楚了，纯爷们啊纯爷们。二小姐什么的，你以为别人都跟你一样是伪娘吗？渣渣四小姐。”
　　“啊喂……四小姐什么的，你以为用这种称呼就能打败本大人，我…我可是……”满头幽怨的转身“我可是会向队长报告你乱给别人取绰号这种事的。”
　　“喂喂喂……拜托，貌似是你先给别人起的，还有……这副战五渣的模样是怎么回事，报告队长什么的你是小学生吗？”突然翻起来了白眼，蒋游满脸无奈的吐槽。
　　“你们两个……给我适可而止一点。”
　　一阵清丽的女声传来，远处一个身穿青色外衣的青年女子正徐步走路，看起来不过二十一二的样子，长的虽然说不上美丽至极却也有一种小家碧玉的美感。
　　“现在都什么时候了你们还在闹，不怕队长回来了惩罚你们啊！”
　　“啊！是弦月姐。”听闻女子的声音最先反应过来的是银发少年。
　　“弦月姐你怎么来了？队长呢？她回来了吗？”
　　“还没呢！你也知道队长一向神出鬼没的我怎么可能知道她的踪迹。”摆了摆手，被称为弦月的女子无奈的说道。
　　“是弦月啊！你到我这边来做什么？”相比于银发少年而言，蒋游则显得镇定多了，或许他也只在银发少年面前才会不镇定的吧！
　　“不……并没有什么太大的事，只是刚刚我在使用力量的时候，突然感受到了一种奇怪的感应，你也知道我的能力了。我怕今天会出现什么事，所以特地来看看。”
　　“奇怪的感应？”蒋游皱了皱眉，他当然知道眼前这女子的能力，预言……能够从各种事物的变化中预言出未来的能力，拥有这样能力的她突然的感应恐怕不会是什么好事啊！
　　“唉！怕什么？”这时，银发少年的声音从旁边响了起来。
　　“咱们可是护月武装队的成员，可都是幻想能力者，最坏的事情不就是被丧尸发现吗？凭我们的能力还会怕那些丧尸。”
　　说着，他双手向后一伸，再次出现黑白两把手枪出现在其手上。
　　“到时候咱用咱的黑檀木、白象牙，将它们的头全部轰烂连灰的不剩！”
　　“是吗？”淡淡的一声从蒋游的口中响起，他眼睛稍微撇了撇银发少年的手枪。
　　“我记得某人的枪法可是号称‘百米之外能射虎’的程度……啊！不好意思我忘了……是能射到虎毛。”
　　“你……酱油君！你这是在赤裸裸的作死。”
　　“作死就作死，谁怕谁啊！”
　　“好了你们两个！”眼见两人又要争吵，弦月连忙阻止到。
　　她心底无奈的叹了口……
　　“护月武装队还是太过松散了，如果真的有战斗时恐怕……队长，你现在到底是在那儿啊！”
　　看着眼前两人，弦月在心里叹息的想道。
　　护月武装队，被月城的幸存者称为最后的守护力量的小队伍。是在末世来临之后获得了幻想能力后而用来守护月城人民的最后力量。
　　也就是说，这个队伍全是由幻想能力者组成的，每一个都拥有着强大的力量。
　　而现在的这几人便是护月武装队之中的成员。
　　乱世之枪手，李熙晗。
　　在末世来临之前曾是游戏‘鬼泣’里的究极游戏迷，在末世来临之后他在危机时刻觉醒了自己的力量，而获得幻想之能力……
　　而这能力便是，游戏鬼泣中主角的武器，黑檀木与白象牙。
　　拥有这力量的他在丧尸的威胁之下活了下来，遇到了护月武装队现在的队长，加入了她成为了护月武装队的队员之一。
　　不过……因为绰号的原故，大家一般都是叫他‘阿乱’或者是某人叫的‘渣乱’。
　　风之箭者，蒋游。
　　原本是一个腿部有疾的残疾人，从小就无法走路的他羡慕着风……希望自己能够像风一般奔跑在大地之上。
　　末世来临之后，他获得了幻想的力量，成为了风之箭者。
　　虽然平时冷静，但是不知怎么的，一旦遇上李熙晗之后脾气极容易爆发，是队伍里的厉害人物。
　　无妄之预言师，李弦月!
　　她的来历非常神秘，很少有人知道她是来自那里，也没有人知道她的能力是如何而来。护月武装队的成员们都叫她弦月姐或者是弦月。
　　拥有无妄之预言的能力，可以根据事物的变化而预言出未来的一些事情。除了预言师之外，弦月还有着厉害的结界施展能力，可以说除了名义上的队长之外她就是队伍的掌控人物。
　　而队伍的其他人也很佩服她。
　　“你们不要小看这感觉……”在劝下了渣乱和酱油君之后，李弦月缓缓说道。
　　“我感受得到，这一次好像会发生什么一件对我们影响极重之事。”
　　“极重之事？是什么？”连忙问道，蒋游紧盯着李弦月。
　　“不……我也无法预言到，但是……我感受得到，这件事很快就要发生……”
　　突然……就在李弦月话音刚落下。
　　耳中猛地一震……一声冷冽至极的声音不知从何处传了过来。不……不止是她！
　　连银发少年、蒋游两人也猛地一愣。
　　是天空……这冷冽的声音从天空响起，传遍了整个营地。数千的幸存者抬头看向天空。
　　红色光芒冲天而起……
　　“红莲散华，八天地狱。”
　　随着天空那声音的响起，红芒……闪亮至极的红芒从天际出现，将整个月城都笼罩在了里面。李弦月等人瞪大了双眼，但是眼前的视线已经失去了一切焦点。
　　红光轮转就如同一朵交替的红莲之花在翩翩起舞一般。一直直到整个化为虚妄……
　　终于…这红色光芒完全消尽。
　　脸上是那震撼到无以复加的程度，李弦月怔愣道“这到底是……”
　　忽然……营地中杂乱的声音响起，李弦月猛地回神。
　　“遭了，丧尸……进来了！！”


第二章 奇怪小萝莉！
　　红光……满目的红光，张月灵愣怔的双眼看着天空。
　　刚刚的一瞬间，突然的红色之光忽然从天际出现，包围了整个天空。巨大血莲出现在绯红与她对面那奇异身影的身旁。
　　红光慢慢消散，一直到一朵将周围方圆数十米包裹的红莲显现出来。
　　猛地伸出右手，那站立在旱魃身体之上的身影，一把抓住了张月灵射出的灵力之箭，但是……就因为这小小的时间。
　　他被这巨大莲花包裹在了里面……
　　身体被封住，绯红全身僵硬只有嘴还能动作，她双眼紧紧盯着对面的身影。
　　“我的哥哥……享受吧，你从未见过的我所经历过的场景……红莲地狱……爆发吧！”
　　巨大的莲花，开始轮转晃动了起来。
　　闪亮至极红芒，一遍一遍的轮转，然后红色闪亮到了极致的光芒把四周的一切都渲染了，张月灵的视线完全被红芒所弥漫。
　　身子突然一震……猛地睁大了双眼。
　　一段段的画面袭至张月灵的脑海，不过一瞬间她的脑海犹如被闪电劈中一般，意识一变缓缓倒在了地上。
　　而在这同时……红光持续散发。
　　大宅之内……那原本一直游荡着的丧尸，忽然身体震动竟然凭空化作了一点点的黑雾消散在了天空。
　　“啊啊啊——这是什么！啊！……”
　　骤然间，只听天空猛地一声惨叫。这是那黑色身影的声音。
　　“你在问我，这是什么吗……？”轻轻垂下眸。
　　“红莲散华，八天地狱。这是……将我曾经生命中最痛苦的八天化为的现实，把其变为的犹如地狱一般的场景。”
　　“让人无限沉迷与毁灭的地狱场景……来吧……”
　　“沉迷吧！沉淀与那地狱中去吧……我的哥哥，与我一起。永远都……咳……”
　　口中，一口鲜血突然喷出，绯红张开了嘴，一滴滴的血液从嘴角缓缓流动……
　　天空间，紫黑的光芒忽然闪现，划破红芒，使得漫天红芒出现一道裂纹。黑色身影化作暗色流光，瞬间冲出了红芒消失在了天地间。
　　“还是……无法留下你吗？”嘴角闪过一丝苦笑，因为黑色身影的离开，绯红身上的箭矢与白条化作了虚无，但是施展自己最强之术的她，已经没有任何力量。
　　意识终于完全沉淀，轻轻的闭上了双眼，绯红的身体从高处掉了下来，融进了红芒之中。
　　霎时间，天空……红芒终于到达了极致，最终化作了一道红色光柱将周围的一切都包裹了进去。
　　红芒及身的一瞬间……
　　在这宅子之中，无论是林温婉还是所有的人都一瞬间失去了意识被红芒包裹了。丧尸、行尸乃至僵尸，都消逝在红芒之下。
　　一直过去了很久，终于红芒……消散在了天地间，完完全全的消散了。
　　然而此时……
　　在张月灵她们所及身的四周……已经变得一片空旷，也就是说……这方圆数十米之内全都被红光……化作了虚无。
　　…………
　　“红莲之力，这是……绯红吗？”在离张月灵等人不知有多远的一处阴影之下，一个满脸冷冽的少女，面无表情的看着天空的那爆发的红色光芒。
　　黑雪，猎魔师。曾经救过张月灵的少女。她看着那冲天红芒眼中闪烁着复杂的光芒。
　　“如此强大的力量，是谁将绯红逼得用了全力吗？但是……”眉头微微一皱。
　　“如今只不过是末世爆发之初，那些所谓的能力者的能力连第二阶段都没有领会，又怎么可能让绯红用出全力，即便是被压制后的力量也不可能……”
　　忽然，她眼神一愣，天空中一道紫黑之光从红芒之处闪出，在这剧烈的红芒之下，紫黑之光显得十分显眼。
　　“这是……不好，他们居然醒了。”手掌不觉的轻轻一握。
　　“那些家伙竟然提前苏醒了，看来绯红她……不行，计划必须得提前了。”黑雪不知道在念叨着什么，她右手轻轻一晃，一道暗芒从手中出现消失在天空。
　　作完这些之后，黑雪的右手一把黑色手枪再次出现，这与她先前送与某个少女的枪不同，这是一把枪身刻着恶兽图案的怪异之枪。
　　手臂一把抬起，对准天空那闪出的紫黑之光“饕鬄之枪，吞噬吧！”
　　冷凌的语气……
　　砰——
　　一声枪响，黑色子弹从这枪的枪口飞出，径直飞向那天空的紫黑色之光。
　　然后，只听见一声巨兽般的吼叫，黑色子弹连同天空的紫黑之光一齐消逝在了空中。
　　“饕鬄之枪，如果不吞噬掉目标是绝对不会消失的武器。如今那人受了绯红的重击，已经没有能够抵抗饕鬄之枪的力量。”
　　“即便如此，要干掉他还是……”眼中有一丝无奈的光芒闪过，黑雪知道对方是绝对不可能会死在饕鬄之枪上的。
　　“希望……能够稍微拖延点时间吧！”
　　…………
　　就在黑雪做着一切的片刻时间里，从她手中闪发的暗芒已经穿越虚空，来到了其目标的手上。
　　这是一个满是黑暗的大屋子里……
　　黑暗的房间中，忽然一个身穿洁白连衣裙的可爱小萝莉伸出了手，暗芒掉落在小萝莉的手上。
　　“咦，这是黑雪妹妹的传讯。”惊讶一声，小萝莉缓缓将暗芒吸收在手中。
　　“这是……那些家伙醒了！！”吸收完暗芒，小萝莉微微张开了嘴，一声震惊道。
　　“怎么会这么快，不是应该在两个月后，一百天之期才会醒吗？怎么会……等等！”好似发现了什么，小萝莉猛地抬起头。
　　“不对……不是那三个家伙。如果是他们的话，肯定第一时间就率领大军进攻的……这……应该是他们手下的某个家伙醒了才对吧！”
　　“喜欢单人袭击……看样子应该是冥之阵营的某个家伙吧！如果是死之一方的话，不可能会这么简单。”
　　“但是即便如此，还是不能大意……”轻轻转过头，小萝莉眼睛飘忽，在她眼神紧盯之处。
　　一个与她同样穿着洁白连衣裙，却看起来比她要大很多的女孩子昏倒在了那里。
　　“不过，咱也终于找到了目标。……既然黑雪说要提前开启计划，那么就开启吧！”说着小萝莉一把将那女孩抱了起来。
　　“说起来也好几天没回去了，都不知道咱的护月武装队怎么样了，那几个家伙……应该还安分吧！嗯嗯……应该不会有事的，弦月应该能够罩得住……”自顾自的说着。
　　小萝莉双手一把抱住了白衣女孩的腰，淡紫色的光芒从她们的身体闪现……
　　“小可爱们……你们的队长回来了，这次咱一定要好好锻炼你们……”在紫色光芒中的身影，只留下了这么一句声音就消失在了光芒中。


第三章 萝莉绯红！
　　那啥…昨天俺去回顾了一下妖尾，一不小心看入了神，回过神都已经半夜三点多。
　　各位……实在抱歉，今天咱会老老实实的补上昨天的份……
　　节操什么的……不会在丢了！一定！！
　　…………
　　不知过了多久，张月灵从黑暗的意识中醒过来。
　　“头……好疼……”扶着额头，呻吟了一声。
　　“刚刚……到底发生了什么？”在红光出现的一瞬间就失去了意识，在张月灵的脑海中她只记得，出现很多奇怪的画面一场一场的在脑海中轮回就像十八层地狱一般。
　　如果不是提前昏倒了过去，说不定都直接崩溃了。
　　“那样的东西……那些红光到底都是些什么，太危险了。”
　　“八天地狱……将我的一生中最恐怖的八天，化为现实变为无限轮回的地狱一般，将一切敌人粉碎的最强之术。”
　　突然的声音在耳边响起，张月灵神色猛地一愣，瞬间转头……
　　“你是……绯红？”一个身形出现在张月灵的面前，不足一米四的身高，红色的皮衫原本正正好此时却变得长了起来。
　　皮蓬小短裙，也因为身高原因变得像长裙一样的东西。
　　但是……即便身高什么的改变了，张月灵还是一眼认出了她对面之人的身份。
　　是……绯红！
　　“绯红你怎么？”
　　“很惊讶吗？”说起来对于自己身形的变化，绯红的脸色显得毫无异样。
　　“八天地狱消耗了我太多力量，再加上冲破封印等……此时的我是力量消耗殆尽之后的模样。”
　　“力量消耗……”稍微愣了一下，张月灵反应了过来，大概就和她力量一旦消耗胸部就变小的原理同样吧！
　　“嗯……本来只是感受到了旱魃的气息想来拿到旱魃之魂，给怜音强化身体力量好能继续接受死灵于幻想的力量，没想到会遇到她……”
　　眼神忽然变得暗淡了起来，绯红抬起了头“算了，我们现在还是先快走吧！没想到我仅仅是露出了一点气息，那些家伙就找上来了。”
　　“那些家伙是……”
　　“你先别问这么多，快去将你们的同伴找到然后我们立马离开这里，这里已经不安全了，他们随时会回来。其他的事情待会儿我会解释的！”
　　“那好吧！”闻言点头，张月灵站起身，想要去找林温婉她们但是……后背一紧……
　　一个身体跳到了她的背上……
　　“诶欸欸……这是？”
　　“别介意，我现在连行动的力量都没有了，所以暂时请你代步一下可以吧！”
　　“你都已经上来了，还问有意义吗？”无奈的翻了翻白眼，张月灵眼睛下移盯着自己的胸口。
　　“话说……”
　　“什么？”
　　“手能不能别放在我胸部上面，很难受的。”
　　张月灵的胸口，绯红的双手因为要抓紧她，所以很自然的抱住了张月灵的脖子，手掌落在了胸上。
　　好似对张亦霖的话完全没有反应一样，绯红的双手依旧放在那里“现在还纠结这些做什么，快走吧！”
　　“不……我是想说……你手太小，抓的我好疼。”
　　绯红；“……”胸部星人什么的去死好了。
　　……
　　最终，靠着变身后获得的强大力量值，张月灵总算将所有人都集合在了一起。
　　林温婉、尹飞霞、李玉儿、王铃、谢天红、还有现在的绯红、张月灵两人，差不多都齐了。
　　再将众人集中后，张月灵与绯红对视了数分钟后……终于众人开始慢慢的醒了过来。
　　“这里是……咦！月灵姐？”最先醒来的是王铃，看来作为能力是针对脑袋的王玲来说，早醒什么的也是必然的啊！
　　“醒了吗？先别问这么多快把其他人叫醒。”
　　“嗯！”
　　所有人都相继醒了过来之后，她们诡异神色的看着张月灵……
　　“月灵（月灵姐），发生了什么事？”一滴冷汗出现，怎么感觉大家都形成了有事她一定知道的诡异思想。
　　汗颜的摇了摇手“我也不知道是怎么回事啊！”
　　“话说，刚刚那么猛烈的红光是什么，还有脑海中出现的那些东西……竟然会出现这么恐怖的东西……”
　　“看来并不是我一个被那些画面缠住了！”看着林温婉她们张月灵心想道。
　　“好了，别在逗留了。”绯红的声音突然响起。
　　她一出声将众人的视线吸引了过去“这是……？”
　　“我是绯红！”
　　“绯红！！！”没有张月灵那胸部变小的诡异设定，她们根本无法想象为啥先前还是一御姐的绯红会突然变成萝莉。
　　不过，几人到没有疑问。虽然身形变小了，但是……这种说话方式目测除了绯红也没有别人能说出来。
　　那仿佛不将任何事物，看着眼里的语气。只不过……现在这语气中，不知为何……变得更加淡漠了。
　　“红……你没事吧？”
　　看着绯红现在的模样，张怜音急忙过来问道。
　　“放心吧！只是力量消耗而发生的必要转变。”轻点了下头，绯红看着众人。
　　“现在这里不太安全，我们先离开这里，有什么问题我会在路上慢慢告诉你们的。”
　　“哦……”|众人对视了一眼，虽然有些疑惑，但是既然绯红这么说，那就必定不会空穴来风。
　　稍稍休息了一下，张月灵等人朝左右看了看。
　　“那就先去我家那边的武馆看看吧！可以顺便休息一下，而且还……”突然林温婉的声音响起。
　　张月灵转头看着林温婉，过了片刻……
　　“好！我们就去那里，温婉你来带路吧！”
　　“嗯！”
　　…………
　　众人的离去，此时在这已经完全破碎的拆迁之地，无论是丧尸还是僵尸的身体都消散了，没有一丝的人迹。
　　空旷旷的场地，一阵清风吹过。
　　在空地上，吹过的风拍打着那一片片的废墟……
　　忽然，砰……！
　　一声响起，在这空地的一处，一个废墟淹埋之地。
　　爆炸之声猛地响起，然后……
　　一个身影出现在了这空地之上，长至披肩的秀发。赤裸着的身体，洁白的皮肤上有着点点红晕。
　　胸前是一对隆起的丰满，双腿笔直的站立在空地之上。
　　身影轻轻抬起头，美丽而妖艳的面容浮现了出来。口中轻轻呢喃着……
　　“我这是在哪儿？我是谁…？”
　　摇晃着脑袋，突然彩色的光芒出身影的胸口闪烁了起来。剧烈的彩光瞬间融进了身影的脑袋之中。
　　身形猛地停滞……
　　“我是……我是…想起来了。我是红狗，混龙帮之红狗。我名红月心。”
　　不知脑海中想到了什么，红狗……或许说红月心的神色变得咬牙切齿起来。
　　“我的兄弟们……可恶的丧尸……”眼中晦涩的光芒闪烁着。
　　“我会为你们报仇的，杀光所有的丧尸为你们报仇！！！”
　　然后……
　　轰——


第四章 世界的真相，三大阵营？
　　街边的杂货铺外，两只丧尸在摇摇晃晃的行走着，现在在这周围的人要不是被它们吞噬了，要不就是变成了丧尸。已经没有真正意义上的活人了。
　　这一整片区域，已经基本上沦为了丧尸的领地。
　　缓步的行走，此时就在丧尸们跨过杂货铺门前之时……一道寒光从丧尸们眼前闪过。
　　嗤——
　　刀刃划破脖颈的声音响起，丧尸的头从自己的身体之上缓缓掉落了下来。而在这同时，如同被血液染红的铁链也飞袭了过来。
　　铁链旋转，缠在了丧尸头部之上。
　　然后……砰！白色脑浆混合着鲜红血液四溅飞出。
　　“没事了，我们先去这里面躲一下。”
　　长达一个多小时的奔跑……使得张月灵等人而的体力已经消耗殆尽。
　　停在了这杂货铺中……
　　几人对视一眼，不约而同站起身来在这里寻找着。能力长时间的使用，加上奔跑她们的力量早已耗尽，现在正是需要补充。
　　找到一些饮料和饼干之类的食物，吃了之后稍微恢复了体力。
　　“那么……现在应该告诉我们到底发生了什么事了吧！绯红！”
　　眼睛直视着绯红，张月灵开门见山的问道。
　　坐在地上，原本绯红是一脸怔怔的在想着心事，被张月灵突然的问话。她抬起了头……
　　入目的是，所有人疑惑的眼神。
　　“你们……真的想知道吗？也许会让你们崩溃的……”
　　“当然！”毫不犹豫的回答，张月灵脸色毫无变化。
　　“红！告诉我到底是怎么一回事？”
　　“好吧！既然如此……”绯红那变成萝莉之后，原本美丽现在变得稚嫩可爱的脸上出现了一丝晃神。
　　“冥之阵营！”
　　“什么？”
　　“攻击我们的是冥之阵营的人……无论是旱魃也好，僵尸也好都是冥之阵营的人。”
　　“所以说……冥之阵营是什么啊？”对绯红突然回答的那个不明所以的词，张月灵无奈道。
　　“对啊！忘了你们还不知道这个。”愣了一下，绯红脸上毫无尴尬之色。
　　“你是天然呆吗？”即使是这种时候，张月灵还是忍不住吐槽，这槽点太多了。
　　“抱歉……那么我就稍微告诉你们一些吧！”
　　“死、冥、恶！三大阵营，这便是导致这末日的最大原因。”
　　“等等……你以前不是说，是那什么死灵诅咒吗？”突然出声，张月灵连忙问道。
　　“没错…我的确曾说过，不过死灵诅咒虽然是引发之始，但是……真正引发这一切却是这三大阵营。”
　　“到底是怎么回事？”
　　忽然……绯红沉默了，她咬着唇。
　　“死灵诅咒这样的东西，是已经存在了无数年了，你们难道认为它只在现在引发过灾难吗？”
　　“你……这是什么意思？”张月灵声音突然一变“难道说……”
　　“不错，我便是它所毁灭的上一个世界之人。”
　　“很久以前，在隔离了无数空间的我们的世界。受到死灵诅咒的侵袭，大地、天空、生灵、全都被死灵诅咒所渲染，化作了死一般的世界。”
　　“当时的我们与你们一样获得了幻想的力量，得到了更深层次的进化。利用了幻想力量的我们，打败了丧尸、死灵兽等无数死亡之物。眼看着就要将整个世界净化，但是……”
　　“突然间死亡发生了转变……出现了三大阵营。它们自称是在死亡中获得进化的生物，死灵诅咒就是由它们所操控着。”
　　“强大、强大、强大，它们那强大至极的力量使我们颤抖，大地为之毁灭、天空被其渲染，生灵被它们灭亡。它们强大到令人绝望。”
　　“在我那个世界的生灵都被其威胁着，然而就在世界就将要被之掌控时。奇迹出现了，生灵中的一部分人获得了幻想力量的最终之态。”
　　“生灵再次拥有了与死亡抗争的力量，我们反抗，进行了大反击。死亡与幻想的力量碰撞，世界变得破碎不堪，最终我们与三大阵营进行了最后之战。”
　　“然而强大的力量爆发，世界也终于承受不住这力量的碰撞毁灭了。我们也被卷入了时空隧道，出现在了这个世界。”
　　“那么也就是说……地球发生的这一切，全都是你所说的那三大阵营所导致的？”众人全都震惊的看着绯红。
　　“等等！”忽然王铃的声音响起“如果真的如你所说那些什么三大阵营的人这么厉害的话，那它为什么不直接出现将我们干掉？”
　　“不可能的……”
　　“在时空的隧道中，三大阵营的boss因为力量超出了时空的限定被重伤，而其手下的众大将也因此不得不沉睡起来。”
　　“就连我们也被时空力量所压制，根本就无法发挥全力。”
　　“既然如此，那我们还担心什么？”皱眉看着绯红，张月灵说道。
　　“不，你不明白，虽然三大阵营的BOSS因为重伤无法出现，但是……他们手下一些弱小的家伙因为力量不足以引起时空力量的攻击，已经完全苏醒了。”
　　“只是手下……我们把它干掉不就行了！”
　　“不要以为他们力量弱，即便是三大阵营的炮灰，也绝对能一击秒杀数千丧尸。不是现在的你们能够比拟的。”
　　“那……那该怎么办？”瞳孔猛地收缩，李玉儿已经忍不住瑟瑟发抖了起来。
　　“那个什么三大阵营的boss总会醒来的吧！那到时候我们怎么办？大家不是都会死的吗？”好似发狂了一般，李玉儿的声音变得大了起来。
　　但是……却没人能安慰她，大家都知道李玉儿说的是实话。
　　“其实……也并不是没有办法！”张月灵的声音缓缓的传了出来。
　　“嗯？”
　　“只要我们能在它们苏醒之前获得更强大的力量，那么就不用担心了！”眼睛看着众人。
　　“只要我们能拥有更强的力量，让所有敌人都畏惧的力量，让那什么三大阵营都无法撼动的力量，那么……还担心什么？”
　　“月灵（月灵姐）！”所有人都怔怔的看着张月灵。
　　“呐！大家都休息好了吧！”但是她没有再继续说什么，突然站了起来。
　　“现在我们的目标是温婉家的武馆，接下来不管是丧尸也好、僵尸也好，我们只要将它们干掉获得它们的力量一步一步变强，变得更强！”
　　“获得能让一切恐惧都破碎的力量，变得能够守护所有一切的力量。”
　　叮！系统提示……
　　宿主意志提升，获得力量反馈，各属性加五！
　　系统任务，探明林家武馆，将所有死灵之物毁灭……任务难度，二星。完成任务获得奖励技能属性提升，可选范围立华奏（提升立华奏其中一项技能力量，技能选择随机）。
　　“真是的……不知不觉就燃起来了，那么……不管是什么敌人，全都放马过来吧！我会将你们全都毁灭的！”


第五章 幻境，虚伪的世界！
　　“三大阵营……吗？我会将你们全都摧毁的，无论是为了什么……”再次走在这荒潦的大街上，张月灵心里还是忘不掉绯红先前所说的那些话。
　　虽说已经决定要变的更强来对付那些东西，但是现在的张月灵不由得有种心中压了块大石一样。
　　而且看周围林温婉她们心事重重的样子，恐怕也不比张月灵感受的压力小吧！
　　“果然……现在这些事对你们来说，还是太难接受了吗？”忽然的呢喃声从耳边传来，张月灵微微偏过头，是绯红。
　　力量消耗的绯红根本就无法行动，只能由张月灵来背着她。
　　“嘛！其实也不能怎么说，毕竟这种事情……的确让人难以接受。”摇了摇头，张月灵轻轻说道。
　　“只是……”突然肩上一沉，绯红的头深深的埋进了张月灵的肩膀里。
　　“来不及了，已经快要来不及。他竟然背叛了我们……他……”
　　背上，绯红口中呼出的气体，使得张月灵肩膀不由的颤抖了一些。
　　“绯红……你口中的他，到底是什么人？”经管犹豫，张月灵最终还是问了出来。话一出口，她就感觉到了自己背上的绯红身子不由得震了一下。
　　咬了咬唇，绯红张开了口“他……”
　　“你们看…”突然一声从前方传来，打乱了绯红的声音，是林温婉。
　　“我们到了，这里就是……我家的武馆。”
　　出现在眼前的是一栋两层的楼房，下面是一个宽阔的大厅。房门大开着，张月灵稍微看了看。
　　不对劲……这里是不是安静的有点过分了？
　　“我们先进去吧！”来到自家的武馆，林温婉迫不及待的说着。
　　“等等……”连忙开口，张月灵一把拉住了想要跑进去的林温婉。
　　“怎么？”
　　“这里很不对劲，你难道不觉得安静的过分了吗？即使这里的人都死了，也不可能连丧尸都没有吧！要知道这里是月满区中心啊！”
　　“可是……小月她……说不定！”
　　“不！温婉你先冷静一下，我觉得你妹妹不可能来这儿？”
　　见林温婉因为自己的话而停了下来，张月灵松开手后说道，
　　“现在你仔细想想，你虽然笨了点，但你妹妹可不笨她不可能在现在这个丧尸横行的时候，跑到丧尸最有可能聚集的地方来。”
　　“而且…”
　　“而且什么？”
　　“不……没什么！”张月灵声音稍微停顿了一下“我只是总觉得这里太不对劲了。”
　　皱着眉，虽然不想去想，但是林温婉不得不承认，张月灵说得没错。可是……好不容易才到这里……
　　“或许，小月她躲在了这里面某个地方，连丧尸都找不到的地方呢？”
　　“笨蛋……你在这边生活了这么久，有没有你还不知道吗？”
　　“可是……”
　　“不！她说的是真的，你妹妹的确不在这里。”忽然绯红出声道。
　　“虽然我暂时没了力量，但是能力却不会因此而没掉，我看得到你妹妹并没有在这儿。”
　　“真的……可是，我……”林温婉一下子沉默了起来，她看着自己家的武馆，不再说话。
　　“那我们现在怎么办？还要进去吗？”看着张月灵与林温婉两人，尹飞霞稍微开口到。
　　连王铃、李玉儿、谢天红三人也看着张月灵，不知道为什么她们好像特别信任张月灵一般。
　　“进去吗？”转头看着那此时一片宁静的屋子，张月灵皱着眉头。
　　“既然系统任务说是肃清这屋子里的死亡之物，那么里面肯定就会要丧尸什么的。而要完成任务也一只能进去。”
　　“但是……难道因为任务就将同伴也置于危险之内吗？”
　　绯红无法使用力量，温婉也受了重伤，而尹飞霞几人也不是战斗人员，现在能够战斗的只有她与张怜音两人。
　　谁知道里面会有些什么啊！盲目的进去太危险了，但是如果不进去的话任务又……
　　然而，就在张月灵纠结之时，突然……王铃的声音响起。
　　“不对，这里有问题吧！”
　　眼睛瞬间一变，淡淡白光在眼中弥漫着，一道道犹如数据般的东西从眼球中闪过。
　　“快！我们快走这里面有……”
　　可是，突然！
　　砰——
　　剧烈的爆炸响起，烟雾弥漫在了张月灵等人之间，强烈的朦胧感充斥眼球。
　　不知过了多久，烟雾消失了。张月灵此时也一把睁开了双眼，不再犹豫连忙大叫道。
　　“我们快走！”
　　但是……
　　“我想……已经来不及。”
　　黑暗瞬间映入眼中，满目疮痍的房间出现。
　　这里是……
　　“武馆的内部，我们来到了武馆的内部。”身旁林温婉的声音响起。
　　“我记得……这里是练武厅，怎么会这样！明明先前还在外面的啊！”
　　突然一个红色的身影出现在眼前，可爱的脸庞，红色皮衫，还有那穿在身上显得很长的小短裙。
　　是绯红！不知何时她已经从张月灵的背上跑了下来。
　　“看来被摆了一道呢！”毫无波动的声音从绯红的口中响起。
　　“这不是我们从外面跑到了里面，而是我们本来就已经进入了这里面。”
　　“怎么回事！绯红？”看着绯红张月灵急忙问道。
　　“你还没感觉到吗？这极尽虚伪的世界。”
　　“虚伪？怎么说？啊！！”突然张月灵猛地转身，她看了看四周。
　　“你是说……幻觉？先前的我们都中了幻觉？”
　　“没错……其实我们早就已经走了进这里，只不过因为幻觉使得我们一直以为还没走进来。”
　　“那么现在……我们……”
　　“我们快离开吧！离开这里…”李玉儿的声音响起，她看着左右“这里看起来好恐怖。”
　　“不……已经来不及了。”还没等众人说话，绯红的声音响起。
　　然后……砰——
　　大门突然关闭了起来，然后四周景物瞬间扭曲，当景物再次恢复之后。
　　“这是……”
　　出现在她们面前的是，一个犹如商店般的大广场。
　　“我们已经完全陷入了幻境之中，是不可能出去，除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非将释放这幻境之人打倒，否则我们就只能永远待在这幻境之中变成那人的粮食。”
　　突然伸手，绯红手指向右一指。
　　张月灵等人眼睛直直看过去，被绯红所指的那处景物突然一变……
　　一具具身穿白色练习服的身体出现在地上，那些是！
　　“小五，小林，老四！”林温婉的声音猛地响起。
　　这些全都是武馆的学徒！
　　“如果无法将这幻境破除，我们就会变成那样……被吞噬了所有生命的，干尸！！”
　　“也就是会死，是……吗？”张月灵瞳孔微微一缩，她轻轻低下头。
　　“既然如此…”猛地抬起头，深黑色的眼眸中闪烁着的是坚定的信念。
　　“这幻境，我会将它全部破除掉！！”


第六章 挡我者死！！
　　“怎么样，有发现什么吗？”
　　陷入幻境中的张月灵等人，在几经思考下决定直接干掉这幻境的释放者，来破除幻境。
　　不过，此时的他们连视觉都被这幻境所掌控自然无法做出有效的应对，所以只能让众人中拥有数据侦查能力的王铃来进行破解。
　　眼中各种数据流逝，砰……一声轻响，王铃的身体突然一退，口中一声惨叫。她伸手捂住双眼。
　　“好疼……”
　　“怎么了？”见状，张月灵等人赶紧围上来。
　　捂住眼睛，过了一会儿王铃才开口到“不知道……这里的数据太庞大了，各种虚假真实的数据袭入眼球，完全无法破解。”
　　“是吗？”张月灵闻言低声道，她看着四周幻境所形成的幻境。眼中思考着对策。
　　“我先帮你治疗吧！”在张月灵思考的时候，尹飞霞走上前双手散发着白光在王铃的眼睛左右抚摸着。
　　“现在我们应该怎么办？”看着众人，林温婉的声音轻轻响起。看着周围那曾经熟悉的人死在自己的面前，林温婉不但伤心，而且更加增添了对自己妹妹的担心。
　　她不想看着自己的妹妹也如同他们那样死去了，不能一直待在这儿，她必须要做点什么？林温婉心里这么想着。
　　可是……
　　“没有办法，这里的幻境是以人的生命力展开的，如果无法破除它生命就会被吞噬，死无葬身之地，而且依照这种幻境的程度来看……大概只有一个多小时，我们就会被其完全吞噬。”绯红冷声说道，同时她轻轻皱起了眉头。
　　“不……不要，我不想死。快，快想想办法，到底我们要怎么样才能出去啊！”李玉儿瑟瑟发抖的声音响起，她的身子忍不住后退了几步。
　　“红……？”唯有张怜音没有什么变化，她看着皱眉的绯红，轻声叫道。
　　“冲吧！”忽然张月灵开口说道，她看着众人“我们直接冲上去，找到那个罪魁祸首，干掉他！”
　　“不行！不能冲动……”即使皱眉，可绯红的声音依旧是那么平静。
　　“现在敌人是怎么样的我们都不清楚，而且这幻境之地这么大，等我们找到它的时候说不定早就已经死了。”
　　“那我们怎么办？”
　　“分头行动吧！”
　　“分头行动？”
　　“嗯！”绯红稍微看了看说道“我们必须要分开从不同的方向去找那个家伙，否则要想找到它就太难了。”
　　“可是分开的话……怎么对付敌人？”
　　“放心吧！不会有事的。”
　　“可是……”
　　“张月灵！”
　　就在张月灵还要在说什么的时候，绯红的声音突然变得严厉起来，她直直盯着张月灵。
　　“你必须相信自己的同伴，她们可不是容易战败的。而且…也不需要她们正面战斗，只要能拖住敌人到其他人赶来就行了。”
　　“我知道了。”深吸了口气，张月灵说道“既然如此那么就分开吧！”
　　“分为三组，林温婉和谢天红、李玉儿一组。怜音和王铃、谢天红一组。我和绯红一组。我们从左、右、中心进入将这里进行全范围搜索。”
　　“大家记住，这里面绝对很危险，敌人不可能白白让我们找到，大家必须谨慎。毕竟一不小心丧失的就是生命啊！”
　　“嗯！”众人点头，即使再害怕，也必须上了。毕竟现在也是没有办法的了，即便是李玉儿也不得不挺起身板。
　　“那好……大家行动吧！记住找到的时候大声叫出来，我们会赶到的。不要硬拼尽量拖住敌人。”
　　“明白！”
　　“那么……祝君好运了。”轻轻一声，随便选了个方向，张月灵一把冲了出去。
　　“不管你是谁，无论如何我都会把你找到，整个毁灭的！”
　　…………
　　此时，在这变得犹如大商场的幻境中。一个满是黑暗的角落中。
　　“库呵呵呵……”阴沉的声音响起“竟然有几只小虫子跑进了我的场地……刺啦！”
　　诡异的舔了舔嘴角“味道好像不错的样子，既然如此…”
　　“我的宠物们哟！你们就先陪这些小虫子们玩玩吧！然后就会是……吃饭时间了！”
　　暗紫色的光芒在这角落闪烁了一下，接着在幻境的各处。
　　“嗷呜！”
　　一个个恐怖的声音响起，这是丧尸！！
　　…………
　　“死吧！”刀光闪过，鲜血四溅。张月灵一刀斩下眼前丧尸的脖子。
　　“第四头！可恶怎么突然冒出这么多丧尸。”
　　先前的她本来是循着一个方向跑进了这商场幻境，可是还没跑多远就听见一声声嚎叫，一头头丧尸从里面冲了出来。
　　不想在一群丧尸面前消耗太多体力，于是张月灵想要速战速决使用天使状态干掉它们，可是这丧尸却越变越多，就好像无穷无尽一般，根本就杀不完，无奈之下只好暂时躲避。
　　但是……
　　即使躲闪，却总会在不经意间碰见冲出来的丧尸。
　　“看来……我们是被敌人发觉了。”绯红的声音在张月灵的背后响起，无法行动的绯红现在是被张月灵背着逃跑的，虽然不想承认，但是她貌似拖后腿了。
　　“可是……就是被发现了，也不应该有这么多丧尸吧！简直杀不完啊！”
　　“不，其实这并不算多。”依旧是平静的声音开口道。
　　“为什么这么说……？”
　　“你仔细想想，我们来的一路可曾碰到过丧尸。”
　　“你是说……”
　　“不错！”绯红的声音变得凝重“看来敌人是把所有的丧尸都控制在了幻境里吧！”
　　“不会……吧！”瞳孔猛地一缩，张月灵不可置信到。这可是闹市区啊，这里全部的丧尸，那数量可不是一般的多啊！
　　“不要担心，或许是我想错了吧！”眼看张月灵如此震惊，绯红稍稍的说道。
　　但是，真的是想错了吗？
　　张月灵没在说话，她微低着头。
　　“不管是否是你所想的那样，现在我只知道……不管如何，只要将罪魁祸首干掉就结束一切了。”
　　身形突然一动，猛地前冲，前方两只丧尸的身影浮现。
　　“HandsonicVersion3（音速手刃，形态3）”
　　银色之芒闪现，手腕上的高速手刃徒然一变，第三形态的三叉戟出现。
　　手中快速舞动，刺穿挡路的两头丧尸的头部，张月灵轻轻一声响起。
　　“防卫技能——Delay（波形延迟）”身形一闪，消失在了原地向远方而去。
　　即使知道丧尸会听不懂，但是……张月灵依然喊了出来。
　　“挡我者，死！”


第七章 捏胸什么的……请轻点。
　　刀刃划过血肉的声音响起，声音渐渐消失停止……再次出现手上是那已经变回二形态的光刃。
　　张月灵一刀斩断了身前最后一只丧尸……
　　“第二十头！”没错第二十头，这已经是被她干掉的第二十头丧尸了，先前的任务里关于丧尸的任务也因此圆满完成，但是……
　　张月灵自己也付出了一定的代价啊！
　　变身成立华奏之后的衣服也被弄得破烂不堪，洁白的肌肤漏了出来，粉嫩的肌肤露在外面有那么微微的妖艳之感。
　　下身的裙摆也因为战斗而被损坏，白皙的大腿暴露在外面，小腿处原本包裹着的黑丝也因为战斗被损坏了不少。
　　可以说现在的张月灵的状态是极其不好，一连杀了这么多丧尸的她，体力消耗可是非常的大啊！
　　瘫坐在一个因幻境出现的书架之后，张月灵喘着气。
　　“怎……怎么样？有没有发现什么？”口中断断续续的朝身后的绯红问道，虽然自己的行动能力不错但是对于寻找对手这种事，果然还是绯红比较靠谱。
　　“不！这里也没有，没有感受到那种气息。”闭眼探查了一下绯红说道。
　　“是吗？那我们换下一个地方。”
　　“等等！”突然一声把张月灵叫道，绯红说道“你现在体力消耗太多必须休息，要不然等会还没找到敌人你就先累死了。”
　　“可是时间……”
　　“放心，时间还有很多你先恢复一下体力再说。”
　　“不行……不知道敌人还会有什么手段，我们必须早些找到它，不能在这儿停下。”毫不听劝，张月灵挣扎着站起身子。
　　但是……
　　“我说不行就不行，听我的。”
　　“啊！”口中一声措不及防的叫出，张月灵身子再次瘫坐了下去。胸前被一双小手握住了丰满。
　　顿时一阵酥麻之感传来，张月灵全身好似乏力一般，脸上还有着隐隐的潮红。
　　“怎么……喂！我说，你该不会是……敏感地？”惊讶的看着反应这么大的张月灵，绯红的脸上变得有些怪异的说道。
　　“什么什么什么什么啊！才……才不是！”一连四个什么，张月灵紧咬着唇辩驳着。
　　“我堂堂大男……别，别捏。”突然胸前的那双小手再次用力，酥酥麻麻的感觉再次传了过来。
　　真是太羞耻，连张月灵自己都没想到，胸部除了会根据力量的曾弱而变化之外，居然还是敏感点，这叫她情何以堪啊！
　　“这只是……只是刚刚被丧尸给抓到的伤，对是伤的原故。”
　　“是吗？”半信半疑的看了她一眼，不过现在也不是纠结敏感不敏感的时候，绯红也不多再意，她说道。
　　“不管怎么样，你这家伙先给我老老实实地休息，毕竟现在这群人里面战斗力最高的可只有你啊！”
　　“嗯~啊…”
　　“嗯？”听声音不对，绯红手上在用了些力。“听到了没！”
　　“听到了，听到了。快，快把手放下来……好舒服，不对！是好疼……碰到伤口了。”
　　“明白了就好。”绯红放开手，随之传来的是张月灵的松气声。
　　“真是……太羞耻。”
　　“什么？”
　　“啊，不！什么都没有。”讪讪的摇着手，张月灵通红的脸上满是无奈。
　　“为什么我会感觉突然被人抓住了什么把柄？不，不可能……敏感地、敏感点什么的才不会有，那只是伤，对一定是伤。”
　　时间悄悄流逝，休息了将近十分钟时间，张月灵的体力总算恢复了一些。她深吸了口气，压下刚刚的因伤口而产生的那什么不适之感。
　　站了起来。
　　“我已经完全休息好了，我们上吧！绯红……接下来，就是最深处了。刚刚我看到了，那里面貌似是有个小房间的。”
　　“嗯！既然你已经恢复那就赶紧行动吧！”绯红点了点头，一把跳到了张月灵的背上。
　　“啊！对了，绯红！刚刚我就想问了，你刚才在分开的时候给怜音她们的是什么啊！怎么好像在哪儿见过？”
　　“那是很有趣的东西，估计到时候她们会大吃一惊的吧……”
　　“大吃一惊是吗？真想看看呐……嘛，算了现在可不是想这些的时候，走了！”
　　“Delay（波形延迟）”
　　…………
　　此时在另一边，张怜音处。
　　“铁索断魂！”赤红铁链穿过空中，一条条刺穿前方的丧尸。
　　砰砰砰——几声响起，丧尸的身体倒在了地上。
　　而同时，张怜音的身体也忍不住半跪在了地面。
　　‘哈啊哈啊……’口中喘着粗气，显然她也跟张月灵差不多消耗了太多体力。
　　突然一道道白光闪起，出现在张怜音的头上，一阵温柔从头上传来。张怜音的喘气声渐渐变小。
　　“谢谢……”轻声说道，她看向自己头顶正对自己释放着治疗能力的尹飞霞。
　　“不用客气，我们现在是同伴，相互帮助也是正常的。”向着张怜音点了点头，尹飞霞的脸上仍旧是那一片温柔的笑容，好似要将周围的人都照亮一般。
　　即使是因为父母原故，心态变得越来越冰冷的张怜音，也不由得半眯着眼睛。
　　心中暗暗喃喃道“真的是……很温暖啊！”
　　被白光照耀了之后，张怜音的力量恢复了过来。她站起身看向站在她另一边的队员王铃。
　　“怎么样，有什么信息吗？用你的眼睛的话应该会发现什么吧！”
　　“嗯……稍微等等。”眼中闪烁着光芒，先前因为想要解析这整个幻境，王铃的眼睛受到了创伤，导致现在她的眼睛都还没恢复过来。
　　不过这只是减少了她的解析速度，要只是单单用眼睛查找一些蛛丝马迹还是没有问题的。
　　“啊！找到了……”突然一声响起，王铃伸出手朝前方一指。
　　“在那里……我看到了，这些丧尸身体上都有一条黑雾般的线，连接的方向就是那边。”
　　“正前方吗？”闻言，张怜音猛地睁开眼，看向王铃指的方向。
　　“既然如此……走吧！去看看！”
　　而那方向的最终点是……小黑屋？
　　…………
　　“玉儿有没有看到什么？”林温婉此处，手中拿着那把短匕首的林温婉站在李玉儿的身旁。
　　看着李玉儿发着淡紫色光芒的双眼，她轻声问道着。
　　周围是那一具具丧尸的尸体，不过与张月灵、张怜音不同，林温婉可以说是最轻松的。即便身体上原本因为僵尸的伤还没好，但她却没有再多受一点伤害。
　　原因就是……她身边有个能转虚化实的谢天红！
　　谢天红的能力是虚实转换言灵，也就是说她可以将一部分虚无的话转换为现实，虽然没有看她用过直接将人致死这样的凶残能力，但是像定住身形这样的事还是可以的。
　　所以即使战斗力是三组最低的，但她们却是最轻松的一方。
　　先由谢天红将丧尸定住再由林温婉给其致命一击，而队伍里面的另一人则负责寻找敌人，三人的分队可以说是完美无双。
　　终于在用自己那无论是多黑的视觉也依旧能看到物体的眼睛，李玉儿一点点的查看，终于找到了一丝线索。
　　“你们快看，这些丧尸走过来的脚印。”
　　顺着李玉儿的声音，林温婉和谢天红朝地上看去，果然……
　　地面上一片片由血液组成的脚印出现在地板上，这些丧尸作为没有理智的低级货色可没有洗脚的爱好啊！
　　“这些是？”
　　“这个是线索啦线索……只要我们顺着这脚印找出去，不就能找到敌人的所在之处了吗？”
　　“有理！”闻言，稍稍思考了一下，谢天红那机械的声音传来了两个字。
　　不只是谢天红，连林温婉也觉得有可能，于是她说道。
　　“那么既然如此，我们就顺着这脚印找上去吧！只要发现敌人，天红就将他定起来，然后由我解决它，那么这个什么幻境就不攻自破了。”
　　“但是……月灵姐不是说，要拖延吗？”
　　“不要担心，只要我们能干掉敌人，拖不拖延都无所谓啦！”看李玉儿一脸担心的模样，林温婉说道。
　　“可以！”与李玉儿不同，谢天红也同意了林温婉的话。
　　“那么事不宜迟我们快上吧！对了……玉儿，你有没有看到那边有什么？”
　　“嗯！好吧，我看看。”无奈的妥协，李玉儿只得再次运用能力看过去。
　　“那边是……”
　　“温婉姐……那边只有一个黑色敞开的门，门里面太黑了，即使我也看不清啊！”
　　“小黑屋吗？那么走吧，我们去看看！”
　　…………
　　依旧是黑暗的角落，依旧是那个诡异的身影。
　　“库呵呵呵……看起来小虫子们不赖嘛！我的那些宠物竟然都不是对手，不过……刺啦。”
　　舔了舔嘴角！
　　“那接下来……就稍微来点饭前娱乐吧！”
　　绿色的光芒突然冲着身影身体上缓缓亮起。
　　“幽之冥术，幽冥战兵。”
　　“小虫子们哟……希望你们能够娱乐我，刺啦。”


第八章 黑暗之间！
　　“喂！怜音、温婉有听到吗？”在一间银色房门之外张月灵手中拿着一朵红莲，在呼叫着。
　　传讯红莲！这是绯红刚刚给张月灵的。
　　先前来到那最终点的小黑屋前，张月灵并没有立马进去。
　　虽然不知道敌人是不是真的躲在里面，但是保险起见，张月灵觉得还是要先确定一下其他几人的情况，在做最恰当的判断。
　　而绯红也同意了这一想法，当即就拿出了那朵红莲之花，听绯红之言，这红莲之花可以连接张怜音与林温婉那边。
　　“不过……真的可以？”
　　抱着怀疑的心态，张月灵接过了红莲花试验着。
　　“月灵姐！”
　　“月灵。”
　　两个不同的声音从红莲花中响起，是林温婉她们的声音。
　　“温婉，怜音你们那边怎么样有发现什么吗？”
　　没有多过废话，张月灵直接奔主题道。
　　“发现什么？嗯……别的倒是没有，但是王铃在这边发现了一个奇怪的房间，而且周围好像也没别的躲避之处了。”
　　“欸！奇怪的房间……我们这边也发现了一个啊！”突然，听闻张怜音的声音，林温婉开口说道。
　　“真的吗？”闻言神色一动，张月灵惊愕道。“我这边也有一个。”
　　“这里是幻境的商场吧！怎么会有这么多奇怪的房间……？”沉默了一下，林温婉的声音响起。
　　“这……我们也不知道。”张月灵无奈，这个幻境远超乎她们的料想。
　　“那……月灵姐，我们现在要怎么做？进入吗？”
　　“进入的话，现在也是没有办法了，只能进去看看了。本来我是想看你们那边有没有什么发现，如果没有的话就到我这边来助阵的没想到竟然会一下多出这么多目标！”
　　“那么好吧……怜音、温婉，你们听着。按我先前的办，如果是厉害的敌人不要硬拼尽量拖住它要及时通知我们，当然……最重要的一点，保重自己。”
　　“我们明白！”
　　听闻那边传来的声音，张月灵点了点头“明白就好，那么我们就开始各自的行动吧！”
　　“好！”
　　通话的声音消失，张月灵抬头看向站在她正对面的绯红。
　　“现在我们进去应该没事吧！里面有发现什么特别的东西吗？”从绯红那里得知了她曾经是很厉害的人物，那么既然厉害感知力必然也很强。
　　安全起见叫绯红先感知一下，也是必要的提防。
　　“不！在我的感知里面倒没有什么厉害的东西，估计是一些小虾米。”
　　“小虾米吗？那就是那些丧尸了。”张月灵皱了皱眉头“总之先进去看看。”
　　轻轻伸手推开了门，没有一点犹豫的大步跨了进去。
　　虽然现在是女孩子身体但她可没有一点想要斯文进入的样子，稍微皱了下眉头，张月灵低下身子，将原本的裙子撕开一些，以免到时候妨碍到行动。
　　但是进过她这一动作，白皙的大腿从腿部极上之处露了出来，在破烂不堪的裙子的细微遮掩之下，露出了白白的一片光滑。
　　笔直大腿微微紧绷着，变成妹子之后的张月灵的腿，绝对是模特级别的美腿。
　　如果现在有男人在这里，绝对会流鼻血的吧！
　　当然张月灵肯定不会说，自己其实看到自己大腿的时候鼻子也有点痒痒的……咳咳，那什么的太羞耻了。
　　摇了摇头，将脑中那点对自己的幻想甩开。
　　“现在都什么时候了，还在想这些。我可不是变态。”回神之后，她抬起头，但是入目的是绯红那满眼的诡异神色。
　　‘你是变态……’绯红的眼中明显散发着这种信息。
　　“果然被当成变态了。”好像有几条黑线从头上划过，张月灵感觉自己最近是不是做了什么，怎么老是掉智商。
　　“不过……真的好想在自己腿上摸一下啊！游走什么的肯定很……啊呸呸，我才不是变态，不能再乱想了。邪恶退散，还我纯洁。”赶紧打住，张月灵发现自己，差点就要觉醒一些什么奇怪的东西了。
　　连忙晃头“那啥，绯红啊！我看里面这么黑我先进去看看情况……”
　　不等绯红回答，红着脸的张月灵直接跑了进去。只留下绯红一脸奇怪的看着她。
　　“嗯？怎么？”满脸奇怪的看着张月灵，绯红喃喃一声到“怎么跑的这么快啊！我不过是想叫她让一让而已，挡着我视线了。”
　　无奈的摇了摇头，绯红转过头看向一个方向。
　　那是……房间的门。
　　轻轻走在门前，绯红的眉头上已经深深的皱了起来。
　　伸出手，放在房门之上，轻微的红光闪起然后……
　　啪嗤一声，好像火焰熄灭一般红光消失，绯红的眉头也皱的更深了。
　　“果然……这间房子不简单，那种奇怪的感觉，虽然没有发现什么真正强大的人物，但是那种奇异至极的感觉却始终萦绕在我身边。”
　　“真的很诡异啊……”眼中光芒闪烁一下，绯红眼神复杂的看着房门。微微抬头，在房门最顶端上。
　　一个小小的字深刻在上面，看着这字的一瞬间，绯红瞳孔猛地一缩。
　　嘴唇一合一张。
　　“冥！！”
　　…………
　　房门之内，急急忙忙的踏入了房间之中，张月灵一阵疾跑，但是还没等她停下来喘口气之时。
　　房间的气息突然一定，一阵强烈的窒息感传至张月灵口中。
　　“这是什么……”眼前，一点点暗绿色出现。
　　“波？”
　　“波波？”
　　…………
　　同一时刻，张怜音也进入了房间里，同样的窒息感传至脑海中，强烈的窒息引导张怜音的动作不由得迟缓了起来。
　　“王铃，快看看什么情况。”
　　“嗯！”王玲的声音响起，她的眼中光芒闪现。同时，尹飞霞也运用起自己的力量，淡淡白光闪烁。
　　可是……
　　没有，她的能力只是治疗，而缺氧这种东西而跟治疗没有丝毫干系。
　　无奈，尹飞霞只好退回来。
　　“不行！无法破解到什么东西。”忽然，王铃的声音再次响起，可这时这声音中却满是无奈。
　　“是吗……？”皱起了眉头，张怜音忍着呼吸上不迟缓，细细看了看四周。
　　突然……眼前，光芒一下亮起。然后是……
　　“波？”
　　“波波？”
　　…………
　　“库呵呵呵！”黑暗中的黑暗身影，口中传出的是那无聊的中二笑声。
　　“已经进去了吗？那么第二阶段的娱乐表演就要开始……嘛！不知道这些虫子能愉悦本大人到何种地步啊！真是期待……刺啦。”
　　嘴角添着，眉头稍稍一皱。
　　“嗯？怎么好像有几只虫子走错了地方啊！算了，就当时额外笑料，幽华……你亲自去吧！”
　　“是，大人！”
　　黑雾般的影子出现身影之后，只见这影子轻轻俯身一鞠躬，身形再次变淡消失在身影身后。
　　“现在……就听本大人的吩咐，表演开始！就尽你们的全力来愉悦我吧！哈哈哈哈……刺啦！”
　　…………
　　PS!!!……
　　那啥……最近俺更新不给力啊!老是半夜更，而且还悲剧的变成了一更党。
　　其实……这都是有理由的！
　　因为接下来要开始用到新的变身，还有新的人物出场，所以咱也需要更多的能力。
　　相信大家也看到了，能力者里面也有很多拥有游戏啊、动漫啊里面的能力。
　　无奈，为了爱与正义……呸呸！是为了使更多的好玩能力上场，俺只能拼命的补番了！
　　原本以为自己看的动漫已经够多了，没想到……俺的修行还是不够啊！
　　“为了爱与正义。”请大家稍微担待一下，节操两更党枪兵一定会再次回来的。
　　这都是为了……爱啊！
　　一切都是为了……爱啊！
　　全部都是……爱啊！


第九章 嗜血之尸！
　　砰……砰……砰……
　　一声一声的震动，张月灵满目震惊的看着前方。
　　鲜红的身影从远处一蹦一跳的过来了，鲜红的皮制上衣，如同血液流动般的鲜血长裤。凸显的獠牙上满是鲜红之色，狂乱的红发飘舞在身后。
　　“这是……僵尸？”
　　怔怔的看着这出场的身影，一蹦一跳的身形，还有那狰狞无比的面容确实是僵尸很像但是……仔细一看还是有很大的不同。
　　先不说那全身鲜红的颜色，光是对面身影胸口那奇怪的图案……这是僵尸绝对没有的。
　　在对面疑是僵尸的身影胸口之上，有着一个大大的冥字，字体闪耀着红芒，隐隐像是鲜血流淌着，满是诡异之色。
　　“波……波……”又是刚刚的那种声音响起，而这一次张月灵总算知道那是什么声音了。
　　那是……胸前血色字体中飘荡出来的血色气泡爆炸的声音啊！
　　“这家伙……到底是什么东西！！！”
　　“鲜血之尸，噬暗的从者——‘Bloodthirsty’”绯红的声音突然从张月灵的身后传来。
　　“‘Bloodthirsty’什么东西？”
　　稍微瞥了一眼张月灵，绯红再次开口到“‘Bloodthirsty’是我的世界对它的通用称呼，其代表的意思就是……嗜血僵尸。”
　　瞳孔猛地一缩“嗜血……僵尸！”
　　“没错，就是那真正以人类鲜血为存在的僵尸，僵尸的进化体。比之僵尸更加强大的存在。”
　　“啊~呜……”好似是在显示自己的存在一般，那嗜血僵尸猛地一声咆哮，周围的一切都被这咆哮引的颤抖了起来。
　　“难道……这家伙就是幻境的释放者吗？绯红！”后退几步，张月灵突然转头问道。
　　“不……虽然嗜血僵尸会将人体吸成干尸，但是幻境这种能力它是绝对不会拥有的。”
　　“不是吗？”闻言，张月灵心里不由的有些失望，但是还没等她失望太久，在张月灵前方的僵尸已经忍不住要出手了。
　　突然一把伸出了自己鲜红尖锐的利爪，嗜血僵尸的指甲直直的朝着张月灵。指甲上红光一闪，顿时间张月灵只感觉自己浑身猛地一震。
　　身体中，血液好像不听话了一般开始沸腾了起来，并且好像要往外面冲出来了一样。
　　“这是什么力量。”惊愕一声，张月灵急忙用出‘波形延迟’身体一闪，离开原地出现在了不远处。
　　在她身体离开原地的同时，体内的血液也平复了下来。由此可见……刚刚令自己身体血液沸动的罪魁祸首就是那全身红色的嗜血僵尸了。
　　“嗜血僵尸的能力……血液操控，月灵要小心了。凡是被它手指所指着的目标身体里的血液都会被其控制的啊！”这时，绯红的话缓缓传了过来。
　　不过……
　　“你就不能早点说吗？差一点就翻船了啊！我！！”
　　完全没有理会张月灵的埋怨，绯红稍微转了转视线看向前面的嗜血僵尸。
　　“嗜血僵尸有着比僵尸还有强得多的力量，更加上诡异的控血能力……月灵要小心了。”
　　“明白！这点小事……等等……”本来想接话的，张月灵突然一下反应了过来。
　　“你呢！你要干什么？”
　　“我吗？哼哼……”鼻子里哼哼的冷笑两声，绯红开始动了起来。
　　“难道……她是发现了其他更厉害的敌人想要一个人去抵挡吗？”看着绯红的动作，张月灵这样想到。
　　但是……
　　只见绯红一脸淡然的走到一边，找了个安静的小地方坐下，手上拿出了一瓶从杂货铺顺来的绿茶，小抿了一口。
　　抬头看着张月灵“……我会替你加油的。”
　　张月灵；“……”
　　“原来是想偷懒啊！一面叫着别人小心一面坐在一旁偷懒看戏，你还能更无节操一点吗？”一瞬间张月灵觉得自己是不是要化身喷火龙了。
　　“……”被狠狠吐了一槽，绯红抬头直直的看着张月灵。
　　“爱咦~”
　　“噗……这是在卖萌吧，绝对是在卖萌吧！你不是随时冷静的淡然妹吗？现在一副卖萌天然呆是怎么回事啊！！还有……爱什么爱！你是哈比吗？！话说……为什么我总感觉自己最近一直在吐槽，难道这是要转成吐槽役的前兆吗？这……不科学啊！”
　　淡然的看着吐槽完别人又吐槽自己的张月灵，绯红没有丝毫动作。她伸手轻轻指了指张月灵后面。
　　“来了！”
　　“来了？什么来了……”背后一阵风起，眼睛猛地一怔。
　　“不好，光顾着吐槽了，忘了那货。”感受着身后的风声，张月灵身体一动。
　　“来不及了，既然如此……Distortion（扭曲力场）”
　　扩散的白光闪烁在身体之上，铿的一声响起，张月灵的身体瞬间飞开，撞在墙壁之上。
　　嗜血僵尸……比之僵尸还有强得多的力量，仅仅是一招就让张月灵深刻体会到了它的力量。
　　眼中淡淡的光芒一闪……
　　系统查看！
　　嗜血僵尸
　　等级；4
　　力量；900
　　体力；——
　　速度；50
　　技巧；50
　　综合战力，880~890
　　特殊能力；血液操控，技能增幅，未知。
　　眼中的惊骇已经到达了无以复加的程度，这样的力量……
　　这已经是远超张月灵无数倍的力量了，即使是用了‘扭曲力场’依旧被一击打飞数米。根本就无法与其抗衡啊！
　　“可恶！可恶……”迅速站起身，强忍着身体的疼痛，幸好‘扭曲力场’的力量抵消了一大半的攻击，不然以张月灵的身体估计一击，就会被打散了吧！
　　“现在要怎么办……”
　　眉头深深的皱了起来，张月灵抬头看向另一边，那依旧老僧入定的绯红，身形变化一副萝莉样的绯红此时正抱着一瓶绿茶在喝着，虽然这场面很好笑，但是张月灵此时可是一点都笑不出来啊！
　　谁知道这僵尸发了什么疯，竟然完全无视了绯红专攻她一个，力量相差这么大，怎么可能赢得了啊！
　　“喂！绯红！快想想办法啊！”
　　好像刚从什么思考中被张月灵叫回神，绯红转头看着张月灵。
　　在这同时嗜血又一次冲了上来，无奈张月灵只好到处躲闪着，她该庆幸自己幸好还有超强速度的‘波形延迟’这一招，不然可惨了。
　　“仅仅是这点程度就不行了吗？月灵哟！你还差得太多了，快把自己的潜质全都发挥出来吧！”
　　直直的盯着张月灵，绯红嘴角忽然划过一个诡异的笑容。
　　“可是……就算你这么说，我也……”就在张月灵想要说什么之时，突然间，嗜血僵尸身体红光一闪。身形骤然加快。
　　“不好…”
　　“嗷……！”
　　一声咆哮，鲜红的利爪从张月灵身前撺了出来，眼见着要没入她的身体。
　　“命运，三千轮回。”
　　突然一声脆响，然后……天地间的一切都静止了下来。
　　无论是那鲜红的利爪还是张月灵的身体，更或者是这房间的一切，全都静止了下来。
　　绯红那变得幼小的身影慢慢走到了静止的张月灵身前，轻轻伸出一只手指点在其头顶。
　　“开启吧！汝的意志。以红莲的力量为引，显现吧！”
　　诡异红光一闪……
　　“叮！系统提示，意志开启！！”


第十章 天使的意志！
　　这是寂静至消弭的空间，张月灵的身影孤零零的站在此处。
　　虽然第一次来这地方，但是看现在这种情景……
　　张月灵感觉自己好像曾经历过一样，眉头深深皱着。
　　突然的一点声响在空间中响起，随后，一个少女的身影轻轻巧巧的出现在张月灵的眼前。
　　“这是……立华奏？”猛地失声道，张月灵的眼中充满了不可思议。
　　是了，现在这种情形不是跟她前些时候与毒岛冴子对话时差不多吗？
　　“难道我这是……要开什么隐形任务，或者激发了什么力量吗？”张月灵奇怪的嘀咕一声，她紧紧看着前方。
　　立华奏的身形缓缓走在寂静的空间之中，张月灵只能看着立华奏的一切动作，而无法进行任何干涉。
　　眼见立华奏在缓缓的走着，突然……空间开始了变化，一个个的身影出现在少女的身前，但是很快那身影又消散在了她眼前。
　　消散之后，新的身影又一次出现，但很快又再次消散，一遍一遍，终于……少女麻木了，她开始不再说话了，脸上的笑容也渐渐消失。
　　看着消失后又会新出现的那些身影，少女的心里忽然有了一个愿望……
　　‘她想要大家都过上幸福的学生生活！’
　　少女开始用那由自己开发的软件让那些身影们去学习，然而……笨拙的她却变成了学生们口中的‘天使’亦或者是‘神的走狗’被所有人排斥…
　　可即便如此她仍旧固执的用自己的方式，想让大家幸福。
　　“沉寂的天使……立华奏吗？”看着眼前的一切，张月灵喃喃道。
　　“不是天使！”突然，没有波动起伏的声音出现在张月灵的背后，眼前的一切瞬间消失。
　　立华奏的身影，出现在了张月灵的身后，一步一步向她走来……
　　“我不是天使，但是……”
　　“因为没有能够享受，而更想要拥有，因为看着这美好，而想让它更美好。”
　　“因为想要守护这一切，而坚定不移。因为想要看着这一切，而决不后退。”
　　“因为守望着这一切，所以……为了这一切的美好，我想要变成能够守护这一切的——天使！”
　　银白的光芒闪烁而起……一道一道，瞬间冲袭进了张月灵的身体。
　　‘系统提示——开启特殊状态，宿主意志之二，天使的意志。’
　　‘技能解封，幻想能力；Angelwings（天使之翼）。增加飞行的力量，并能作护盾对袭向自己的攻击作防御。’
　　‘技能解封（二），防卫技能，Harmonics（谐波叠加）。分出的大量分身使用，量产天使复制体。分身同时也具有自己的意识，不受主体控制。（技能限制，分身数量由宿主体力值而定。）’
　　系统提示的声音响起在脑海，然后……张月灵的身形开始变化，原本变成立华奏的服饰开始恢复原本模样，淡紫色的头发飘散在空中。
　　然而……眼睛张月灵那深黑色的眼眸开始变化，竟然缓缓变成了立华奏的淡金色眼眸。
　　‘系统提示，宿主获得技能加成，被动技能Overdrive（视频过载），无变身状态下仍有效。随机花挥超强爆发力。’
　　“成功了吗？”就在张月灵接受系统提示，以及天使意志之时。在她身体之前的绯红，眼睛突然一亮，略带欣喜的看着张月灵。
　　“意志开启……不枉我耗费了最后的力量为你开挂，接下来的一切，就交给你了。”淡淡的声音传至张月灵脑海，然后只见绯红身体快速一退。
　　“命运，三千轮回，转！”
　　空间……那静止的一切，突然开始动了起来，无论是血红的利爪还是张月灵，都动了起来。
　　血红之爪出现在了张亦霖的胸口前，好似下一刻就要插进去一般，但骤然间……
　　一只洁白的细手伸了出来，一把抓在了血红之抓的上面。令其无法移动分毫。
　　被动技能，Overdrive！
　　手臂颤抖着，张月灵用力一甩，竟然将先前那轻轻松松破开自己最强防御的攻击甩在了一边。
　　轻轻抬起了自己的眼眸，张月灵眼神看向了嗜血僵尸之处。
　　身体轻轻一动……
　　‘波形延迟’的力量使出，她出现在嗜血僵尸身前，发出蓝色光芒的长剑在手腕上嗡嗡作响，没有丝毫的迟疑，张月灵用力一把斩了下去。
　　铿！意料之外却又情理之中的声音响起“果然攻击没用吗？”
　　嘴角划开了一个笑容，张月灵身体向后一跳，躲过了前方那猛地爆发的嗜血僵尸。
　　身为比僵尸更高级的货色，它的情绪更要丰富，现在的嗜血僵尸心里已经满是愤怒了。猛地伸出手，对着张月灵放向的虚空用力一抓……
　　血液翻滚，是僵尸的诡异力量！！
　　张月灵眉头一动，波形延迟再次用出，身形出现在了另一边。
　　但是……
　　好像知道张月灵的方向一般，嗜血僵尸急速冲了过去，突入其来的动作，使得张月灵怔愣了片刻。然而对于战斗任何一场愣住可都是致命的啊！
　　“来不及躲了！”眼看，僵尸的血抓已经上前。
　　“不管了，虽然曾经不知道怎么回事用过一次……但是现在也只好试试了。”
　　“Angelwings（天使之翼）”犹如宣言一般的喊出，张月灵的身后双肩一震，巨大翅膀横贯而出，挡在了她的身前。
　　砰！一声巨响，张月灵的身体猛地后退，同时后退的还有嗜血僵尸。
　　天使之翼，这是在张月灵接受立华奏意志之时所获得的力量，这是原作中绝对没有的力量，在原作中立华奏的翅膀，只是普通的装饰品。
　　然而现在的天使之翼却是货真价实的天使之翼，不但能够飞行还拥有着强大的防御力量，真正的……天使的羽翼！
　　那么，依据上面所言，也就是这天使之翼就是如同毒岛冴子的毒岛之枪一般，不是技能……是真正的能力，属于张月灵心中那份立华奏所拥有的独一无二的幻想能力。
　　挡开，嗜血僵尸的攻击，张月灵站了起来，天使之翼的强大保护使得她在与嗜血僵尸的比拼中保持了自己的完好，没有受到损伤。
　　但是这还不够，要想打败那个东西，这远远的不够。
　　直直的盯着嗜血僵尸，眼中突然光芒一闪。
　　“既然如此，那就动真格的了。”
　　砰……话音刚落，一阵刺耳至极的声音响遍四周。同时，月灵少女口中声音也渐渐的响了起来。
　　“Howling（高频咆哮）”
　　高频咆哮，以音叉形式发出的音波冲击，大范围杀伤技能！！强大的音波弥漫……
　　“去吧!”
　　砰砰砰，一阵阵巨响响起，同时随着砰砰的声音还有那气流涌动的声音，一切杂物都被‘高频咆哮’的力量吹了起来。
　　被这力量波及，就连没有思想的僵尸也变得摇晃不定，身形无法控制起来。
　　直直的看着僵尸的身形变化，张月灵身形一闪。
　　再次出现已经是嗜血僵尸的身前“最后一击了！”
　　银光从手中闪起，银刃终于刺破了僵尸身体！
　　“扑哧……”刀刃刺破血肉的声音响了起来，在这略显封闭的空间中弥散了开来。


第十一章 天使之翼第二程式，启动！
　　“嗯哼……！”突然一声的闷哼声响起，张月灵肩膀上一只苍白的手臂刺了进去。深红的血液流淌了出来。
　　“疼……”疼得闭起了一只眼睛，张月灵紧咬着嘴唇不让自己叫出声来。
　　眼前……那原本被她刀刃刺穿的嗜血僵尸，其眼睛瞳孔之中血红之色扩散了开来。这是临死时的反扑。
　　“月灵！”没有预料到这一点，绯红神色愣了下，大叫道。
　　她本以为开启天使意志的张月灵虽然打败嗜血僵尸要耗费一些功夫，但却是绝对不会有什么危险，毕竟有速度上的绝对优势。
　　可是……她却没想到，明明在自己占优势的情况下，那个笨蛋竟然近身上前。
　　要知道对方可是有着操控血液流动的变态能力啊，现在近身上前被抓住了，不就代表这生命完全被对方掌控了吗？
　　这无限接近与必死无疑的地步啊！！
　　“可恶…”心中大叫着失策，张月灵之所以会想要近身上前，其实最大的原因是想快点搞定这只嗜血僵尸，毕竟绯红说过它并不是这幻境的主人，张月灵可没有时间跟它消耗啊！
　　必须快速解决，然而就是这急于求成的心态，使她放松了自身的警惕，导致翻船了。
　　“怎么办，怎么办？”脑海急忙的思索着方法，可是任凭她想尽办法却没有丝毫应对之策，而且……
　　身体中，血液开始暴动起来了。
　　操控血液……这是嗜血僵尸在引动自己的能力啊！
　　“咳咳！！”，猛地一声咳嗽，大片的血液喷涌而出，遭了如果在这么下去她就真的会死在这儿了啊！
　　“必须要在对方能力完全发动前干掉它……用技能！！”可是问题来了，要想瞬间干掉对方那么就必须要用极强的技能，最好是类似于林温婉那种能够一招将敌人砍成灰的技能。
　　可是尽管脑海中将立华奏的技能过了一遍，张月灵却没有想到一个可以使用的技能。
　　“一击毁灭！……冷静，冷静下来，现在想想到底有什么技能可以一击毁灭对方。”一秒秒的时间过去，脸上因为血液的涌动而变得异常的红润，张月灵紧紧的咬着嘴唇，不再让血液流出。
　　“没有！还是没有……根本就没有这种技能。”已经快要接近绝望了，立华奏的技能栏中，除了武器变化之外，其他的都是以保护自己为目的开发的技能，根本就没有什么超强攻击之类的啊！
　　“因为……我的技能都是用来守护的啊!”没有一丝波动的声音从张月灵心底响起，她焦急的神色一愣，绯红？
　　不对！不是绯红，虽然平缓的声线与绯红类似，但是这声音却更显得稚嫩一些，并没有绯红的那种老成。就像只是单纯的不知道要带上什么样的语调一般。
　　“奏？你是……立华奏。”没错，这声音是先前只在意识空间中片刻交谈，或者说对方单独说话时，张月灵听到过的声线。
　　“嗯！”
　　经过了毒岛冴子之后，张月灵没有对立华奏的声音出现在自己脑海有什么惊讶，她现在还有更重要的事要问。
　　“快告诉我到底要怎么才能将嗜血僵尸快速干掉？”
　　“没有办法，我的技能都是守护之技能并不适合攻击用，所以没有强力进攻的方式。”轻轻的开口，可话里的内容却令张月灵绝望。
　　“那现在该怎么办？”
　　立华奏的声音却一下子沉默了，过了片刻她的声音响起。
　　“虽然是用来守护的技能，但是……”
　　而就在这同时，张月灵的对面，那原本被她一刀刺穿，强行抑制住的嗜血僵尸眼中诡异红光再起，忽然张开血盆大口长长的獠牙露了出来。
　　它想趁张月灵被自己能力影响之时，干掉她。
　　“糟了。”一旁的绯红见状也不由得暗叫一声，身体轻轻一动，她想要出手了。
　　然而……
　　“必要的攻击……也是为了守护而存在的啊！”张月灵的眼中淡金色的眼眸轻轻闪动。
　　“Angelwings（天使之翼）第二程式，启动！”洁白的羽翼再次出现在后背，在羽翼出现的瞬间，身体的一切异样都消散了。
　　血液也稳定了下来，毫无表情的面容淡淡的开口到。
　　“Angelpurify（天使之净化）”
　　白光将整个身体缠绕，羽翼扑哧一声交叉而起，将张月灵连同嗜血僵尸的身形都包裹了起来，白色的光芒在其上闪烁着，就像一个圆形的光球一般……
　　“十！”圆形光球上，一个由白光聚集的数字出现。
　　“九！”
　　“八！”
　　“七！”
　　啊啊啊啊……嗜血僵尸的惨叫出现在这空间之中。
　　“这是……什么东西？”走上前，绯红看着眼前的光亮的圆蛋，在听到嗜血僵尸惨叫的那一刹那她就知道，是张月灵赢了。
　　现在更吸引她注意力的是眼前的圆蛋，轻轻伸出手放在圆蛋上面，手中颤抖一下被弹了回来。
　　“这是……会对死灵的力量进行排斥吗？这个圆蛋……完全净化？”
　　然而就在绯红注意圆蛋的时间里，圆蛋头顶的数字终于走完了。
　　“一！”
　　叮，系统提示！系统宿主杀死嗜血僵尸，体力值提升+50！
　　系统任务，
　　丧尸；50/50
　　行尸；1/10
　　僵尸；3/3（提示，僵尸以上等级归类为僵尸。）
　　白色的光芒散尽，天使之翼随着白光消失在了张月灵的身后，脚下一个踉跄，张月灵的身体瘫坐在了地上。
　　“系统提示，宿主体力值下降过低，强制返回幻想状态（可变身），开启平乳模式。”
　　跟随着响起来的系统声音，张月灵的脸瞬间囧了起来，胸前的一阵轻松感传来……好吧，又变平乳了。话说……原本就没巨过吧！
　　总之，这系统难道就对平乳这么执念吗？魂淡！
　　虽然自己也没想过要变巨**（这不是和谐啊！只是很正常的星星号。）但是老是在平乳，巨……额，非平乳之间转来转去，天知道会不会对胸部有什么影响。下垂了怎么办啊？！！
　　“哟~怎么样了，意志之力还好用吗？虽然只是初步的使用，但是已经可以贯穿嗜血僵尸的身体了，看来你的意志力还是挺大的嘛！”
　　绯红的声音在耳边响起，打断了张月灵对系统的吐槽。
　　她抬起头，艰难扯了扯嘴角“嗯！还挺好用的。”
　　“好用就成，完全净化的能力，看来不枉费我为你打开这意志的获取，让你得到二次能力。”
　　“这些事先以后再说吧！”摆了摆手，张月灵看着绯红说道。
　　“现在，先看看怜音和温婉那边怎么样了，如果我们这边遇到了嗜血僵尸的话，我担心她们可能也会遇到。”
　　“放心吧！不会有事的。”绯红脸上毫无异样的说道，她好像并不担心另外两边会出什么事。
　　随手从怀里拿出了那红莲的通讯器……
　　“喂，听得到吗？”
　　但是，在绯红声音响起的一瞬间，红莲的通讯器竟然一下颤抖，从绯红的手势跳到了地面。
　　接着，红光散发开来，红莲的花朵猛地裂开。一个身影从红莲中闪现了出来。
　　“好久不见啊！少女，不对……熟话说一日不见如隔三秋，那就应该是…好几个月没见了哟，可爱的少女。”
　　“你是……啊！是你这家伙，你不是被……”


第十二章 因为守护！
　　犹如被血色之雾包裹的身形，这是……
　　“怎么会是你，你不是应该已经被我干掉了吗？”突然一声惊愕道，张月灵瞪大了双眼。
　　眼前的是那曾被她干掉过的，由绯红召唤出来的红莲战兵。
　　“干掉我？哈哈……少女你太天真了，老朽我可是号称不死刀客的人啊！”哈哈大笑着这血红身影一副自己很了不起的样子。
　　然后……
　　“所谓不死刀客，就是说‘怎么打也打不死的刀客！’因为被打败太多次，却一次也没死掉而获得了这个名号。”淡淡的声音从旁边传来，绯红毫不犹豫的揭短到。
　　“虽然最后还是死在了我的手里。”
　　“呃……”哈哈大笑的脸僵硬了“那什么……强大的生命力也是实力的一部分不是。”
　　抽搐着嘴角，张月灵突然觉得自己先前这么费力跟他战斗是不是太蠢了。
　　“不对！”好似突然想起了什么，张月灵一摇头连忙说道“我问的是你为什么会出现，刚刚不是应该老老实实的当话筒来传话的吗？”
　　“传话什么的，老朽怎么可能会是，呃……”原本想装逼的，但看见绯红一下子变得阴沉的表情，号称‘不死刀客’的血红身影的话一下子卡住，慢慢说道。
　　“因为她们那边将红莲战兵开启了，所以我这边才会跟着开启战兵模式。”
　　“她们开启红莲战兵？”张月灵愣了下转头看向绯红。
　　“没错……你先前不是问我给了她们什么吗？现在告诉你吧！就是与你们战斗过的红莲战兵。”看见张月灵的眼神，绯红点了点头说道。
　　“那她们现在怎么样了，没事吧！”连忙问道，刚刚和嗜血僵尸战斗过，张月灵深刻体会了它的强大还有那恐怖的能力。
　　“放心吧！红莲战兵虽然被你们打败过，不过那也只是被我压制后的实力，要知道原本红莲战兵可不是那种战力，绝对不会有事的。”
　　“是这样吗？”张月灵皱了皱眉，虽然绯红这么说了，但她还是不由担心起来。
　　“喲！少女哟。”突然一只手把在张月灵肩膀上，不死刀客的声音传了过来“与其担心这个，还不如想想怎么把自己的平乳变得有料起来，要知道没胸的女人可是不受欢迎的哦！”
　　砰……
　　没等张月灵说话，绯红面无表情的将自己的拳头深陷进不死刀客的脸上“胆敢无视我大平乳党的荣耀，你这是在赤裸裸的作死吗？”
　　僵硬的看着绯红的动作，张月灵眼神一抽“大平乳党什么的，你就这么无视自己御姐状态的傲人身姿了吗？”
　　虽然很想这么吐槽，不过张月灵还是没有在说什么，平乳什么的她才不在意。
　　“反正力量强大了之后会变巨*的。”心里这么想到，然后下一刻。
　　“不对啊，平乳巨*什么的，我可是男人啊！！为什么要在意这个。”
　　完全没有在意张月灵因心里的胡思乱想而急剧变化的神色，绯红转过头来看着她。
　　“我说，虽然那家伙说的下流了点。但，现在确实不是应该想这种东西的时候。现在应该想的，是要如何将那家伙给逼出来。”
　　“欸？”停下了心里的乱想，张月灵看向绯红“话虽然这么说，可是……现在都找遍了却完全没有发现什么东西啊！”
　　“不，不对！我始终觉得不对劲。”摸着下巴绯红说道“幻境，嗜血僵尸，冥…”
　　“有了！我有办法了。”突然一声道。
　　“什么办法？”
　　“我们要这样、那样、这样……知道了吗？”
　　“可是…好吧，那就试试吧！不过要先等我休息一下，回复一下体力。”“好！”
　　………………
　　十五分钟后……
　　“休息好了吗？”看着那边正在恢复体力的张月灵，绯红开口问道。
　　“嗯！已经可以了。”
　　“那好，既然如此那我们就开始吧！”轻轻一点头。
　　红色的光芒从手中散发了出来。
　　“虽然已经没什么力量，但是……如果仅仅是使用这个能力的话。已经足够了。”
　　四朵还没绽放的小型红莲之花出现在手上，双手交叉向外面一扔。
　　“命运之眷属，红莲——限定！”
　　绽放着光彩的红莲出现在四周，一层肉眼难视的薄膜出现在四周。
　　“我已经将这四周的命运轨迹限定，身在命运之中的存在都会被这层薄膜笼罩而无法逃出，毕竟命运的是难以突破的。”
　　“接下来的就靠你了。”
　　“好！”猛地一点头，张月灵轻轻闭上了眼。
　　“Angelwings（天使之翼）”洁白的羽翼横展而出，轻轻拍动张月灵的身形腾空而起。
　　洁白的光辉从背后的翅膀飘洒而出，天空……原本是一层由黑色雾气形成的屋顶，但是在这白光飘洒的时刻，竟化作了虚无露出了广阔天空。
　　“果然不出我之所料，原来从踏入这地区的一开始，我们就陷入了幻境之中。”看着变化的天空，绯红喃喃到。
　　天空中，翱翔着的张月灵睁开了双眼。
　　“这就是飞行的感觉吗？”看着四周的一切，张月灵喃喃到
　　“即使是被黑雾笼罩，但天空却仍是这么的宽广。即使是世界被污秽所染黑，但却无法掩盖它原本的美好。”
　　“所以……”轻轻停下了身形，洁白的羽翼在身后拍哧着。
　　“我想要守护着一切，要让它的美好，全都绽放出来。”双臂猛地张开，展翅的羽翼立于身后。
　　“Angelwings（天使之翼）第二程式启动！”口中轻轻呢喃着“最大力量使用……”
　　“Angelpurify（天使之净化）”浓烈至极的白光，从天空绽放……
　　一点一点飘洒，将四周的一切都渲染。
　　四面，被绯红力量所限定的空间，被这白光照耀开始扭曲起来。黑色的雾气缓缓消散着，消散，扭曲，消散，扭曲。
　　最后，出现在眼前的是……
　　“这个是……”惊愕的声音在绯红身边响起，不死刀客的脸上满是震惊。
　　“要出现了吗？”与不死刀客不同，绯红的脸上一片平静，眼中闪烁着奇异的光芒。
　　“冥之阵营之属，‘Corpsedemon’——尸妖！”


第十三章 天使的守护！
　　黑色弥漫的房间中，庄严的声音响起。
　　“即使血液流尽亦不后退，即使生命耗尽亦不停息。永恒的力量存在吾心，永恒的存在由吾号令。”
　　一朵红莲的花朵出现在黑暗的空间……
　　“消逝吧！消逝吧!消逝吧！”
　　身体染着鲜红血液的张怜音半跪在地面，口中喃喃的念着。她猛地一抬头，红色光芒瞬间绽放，红莲的花瓣化成了一片片的暗红之光飘散而出。
　　“红莲花开，彼岸逝尽。”
　　花瓣的光芒飘散，直击前方。
　　在红莲之花花瓣的所指之处，狰狞的身影直立此处。嘴角抽搐着，锋利的牙齿闪烁着血一般的光芒。
　　嗜血之僵尸，丧尸的超高级进化，比之普通僵尸还要强大的存在。
　　这就是张怜音她们在此处所遇到的怪物，和张月灵一样。面对这中怪物，张怜音她们根本就不是对手，又加上王铃与尹飞霞是非战斗能力者，她们不出意外的败了。
　　王玲与尹飞霞两人被打昏了过去，最后只有怜音再抵抗着，但是……面对嗜血僵尸的强大力量，她的抵抗就如同螳臂当车一般。
　　然而命运注定，她命不该绝，就在尘埃落定张怜音即将死于嗜血僵尸之手时，身上携带的原本是用来通信的红莲绽放出了急剧的光彩，将嗜血僵尸的身体震开老远。
　　随后，一个血红的人影出现在她的面前……
　　“红莲战兵之属，‘文之铁卷’见过大小姐。”
　　文之铁卷，这是血红身影的自称，不管怎么样抱着有人帮忙总比没人帮忙的好，张怜音再一次冲向了嗜血僵尸。
　　不过，出乎意料的。这个什么文之铁卷意外的给力，不但能够破坏敌人的攻击，还能为自己的攻击增加力量，用曾经的话来说就是传说中的BUFF大奶妈啊！
　　可是……即便有了文之铁卷的帮忙，张怜音总算有了与嗜血僵尸战斗的资本了。
　　但她还是与嗜血僵尸有着一个最本质的差距，张怜音的攻击……根本就无法对嗜血僵尸做最后一击，也就是说自己打不死它。
　　眼看着体力消耗着，最终张怜音决定做一个最冒险的事，用绯红曾用永恒红莲交给她的力量。
　　如果是那力量的话，一定能够将嗜血僵尸打败。但是，还缺一样东西，那就是……时间！！
　　释放超强攻击，是需要时间的啊！而且嗜血僵尸的速度，也不是那么容易命中的，必须要能限定住对方的行动。
　　不知是巧合还是什么的，就在张怜音为这而发愁之时，‘文之铁卷’却告诉她自己能够限定住嗜血僵尸。
　　没有多做犹豫，张怜音立刻点头说道。
　　“由你来限定这家伙，剩下的交给我。”
　　“好！”
　　两人一商定好，张怜音就立刻退后，在离嗜血僵尸有了一段距离之后，念起了绯红交给她的咒语，亦或者是……意志肯定。
　　而她要使用的，就是绯红送给她的，永恒红莲的力量。
　　招数施展了出来，红莲的花瓣化作的光芒四射飘向嗜血僵尸。
　　见着无数红光飘散过来，嗜血僵尸身形一动想要逃走，但是……这同时，温文尔雅的声音从其不远处传了过来。
　　“子曰；诗三百篇，一言以弊之。曰……”
　　“思！”金色光芒闪烁而起，瞬间……前方的嗜血僵尸身体一震，身体之上一个金黄的‘思’字出现在身体。
　　“无！”嗜血僵尸的右侧，无之字出现，连成金色之光将其缠绕。
　　“邪！”
　　额头的光芒闪烁，三个字符呈金色三角将嗜血僵尸的整个身体固定了。
　　“成功了！”心中一声道，血红身影的额头，血红的光芒开始消散。他的力量消耗太多已经维持不住身形了。
　　而在这同时，张怜音使用的红莲的花瓣之光已经到达了。红光瞬间就包裹了嗜血僵尸的身体……
　　轰——
　　剧烈的爆炸，眼前的一切都被爆炸所扭曲，张怜音猛地伏下身体。待着爆炸过后，在那原本嗜血僵尸所在之地已经什么都没有了。
　　拍了拍身体，张怜音站了起来。
　　“没想到永恒红莲的力量，竟然这么强，我只是调用了一点点而已就做到了这种程度，如果能够全部使用的话……”看着眼前的爆炸，张怜音心中惊愕的想到。
　　“快！快去将嗜血僵尸遗留下来的力量吸收了。”忽然一声催促到，只见张怜音的旁边。
　　文之铁卷已经维持不了身形了“快去将前方的力量吸收了，幻想力量与死灵诅咒本质上是相同的，可以用它来提升力量。”
　　刚刚说完，他的身体就一阵晃动消散了，变成了那通讯的红莲。
　　“提升力量吗？”嘴角轻轻喃喃到，张怜音走上前将掉落在地上的红莲收起，转头……
　　猛地伸出手，红光出现在手心中。一阵吸力传出，远处嗜血僵尸之处，黑色雾气被吸力吸引，全部涌进了张怜音的身体中。
　　脸上出现了一丝享受，瞬间张怜音惊愕的发现，在自己吸收完这些黑雾之后，全身都涌动着力量。
　　“这就是力量……能够守护的力量。”口中轻轻一声，她转身走向已经昏迷了的尹飞霞与王铃之处。
　　“这里没有找到，那么接下来先去跟她们汇合吧！”但是，刚走两步……
　　咔嚓！
　　破碎的声音从四周传了过来，天空一切都开始崩裂。
　　“这是……？难道说是幻境被破除了。”猛地一声叫道，张怜音抬头。
　　天空，一个有着洁白羽翼的天使正闭着双眼，洁白温柔的光芒洒落在大地。柔美的脸上是想要守护一切的坚毅表情。
　　“那是……月灵姐吗？”看着天空那散发着光芒的天使的脸，张怜音认出了……对方不就是她的堂哥，现在应该是说是堂姐……张月灵。
　　“我想要守护这里……我要守护这一切，我要守护我所珍惜的每一个人。所以，给我力量吧！无论是谁，这一切的虚妄都给我消散吧！如那满天的云烟一般消散吧！”
　　天空中传来的是张月灵的声音，或者说……是她的意志，她的觉悟。
　　“月灵姐……”怔怔的看着张月灵的一切，张怜音觉得或许自己这一生都会忘不了这场景。
　　那……坚定不移想要守护一切的美丽，那美丽如天使一般的身影。
　　“真是美丽呐！……我的堂姐。”


第十四章 我们合体吧！！
　　“何等丑陋……何等失态，何等的让人愤怒啊……”深谙的空间里，恐怖的声音咆哮着。
　　“我所创造的艺术竟然就这么毁了……可恶可恶可恶！！幽华你死到那去了，快给我干掉她们！！！”
　　黑色的雾气，冲天而起……在天空中的张月灵的对面渐渐凝聚成形，深幽的长袍掩盖着干枯的身体，血红的眼眸全嗜血的愤怒，苍白的手臂上满是紫色符文。
　　这身影是……
　　系统提示；
　　尸妖
　　等级；未知
　　力量；未知
　　体力；未知
　　速度；未知
　　技巧；未知
　　综合战力；无法估定！
　　“尸妖……这到底是什么东西！！为什么，为什么连系统都无法估定？”瞪大双眼看着对面的身影。能让系统无法估定的敌人，这样事情可是只在丧尸的最终进化旱魃上面有过啊！
　　难道说这尸妖是能够堪比旱魃的东西吗？瞳孔紧缩，张月灵现在扔忘不了那身披紫色光翼的身形。
　　即便是在与绯红的战斗中，旱魃只是那神秘人的坐骑一般的东西，但它可是在面对绯红那绝强一击还能逃出升天的存在啊！
　　要知道，绯红的那一击可是将方圆数十米都化作了虚无啊！能从这样的攻击下逃生，这足以证明了旱魃的强大，然而眼前的巫妖可能有着与旱魃相同的力量，这让张月灵如何能不惊讶？
　　“就是你吗？就是你毁掉了本大人的艺术？”
　　“什么？”
　　“我耗费无数时间施展的幻境，这完美的幻境，你竟然就这么把它给破坏了。小鬼……”眼中的红芒猛地闪烁。
　　“你给我去死吧！！”右手向上挥动，随着尸妖的动作天空一只巨手出现在张月灵的身前，紧接着这快速的攻击在张月灵闪躲的一瞬间击中了她的身体。
　　“啊……”
　　仅能惨叫一声，张月灵的身体从空中掉落了下来。
　　“月灵姐！”
　　突然的声音传出，天空一条锁链飞了出来，将张月灵的身体缠住免出了她高空落地被摔坏的下场。
　　张怜音一把抱着了张月灵的身体“没事吧？”
　　“咳咳…”身体受到重创，张月灵咳嗽了几声。勉强睁开了双眼“没……没事……”
　　她抬起头，看着从尸妖一出现就一直沉默的绯红“现在……我们要怎么做？”
　　绯红的身体没有动作，她也没有回答。只是低着头口中喃喃着“尸妖么？冥之阵营所属，也是跟他同属之人。”
　　紧紧的看着绯红，张月灵却没有看见她任何的动作。眉头深深的皱了起来。
　　现在这情况看来……尸妖，就是幻境的最终释放者了。可是对方有着强大的力量。
　　现在能与它一战的唯有绯红，可是绯红的力量却……
　　“失去力量之后绯红能与其一战吗？而且现在她还是这种状态！”张月灵沉思着。
　　然而就在下面之人思绪各异的时候，天空，尸妖暴怒的声音再次响起。
　　“该死的幽华，本大人叫你出来干掉她们没听见么？”
　　“如果你想找她的话……那很抱歉，她已经来不了了。”忽然一声响起，一个踉跄的身影从不远处缓缓走了过来。
　　手中拿着一把闪烁着寒光的匕首，上身的短袖变得凌乱无比，下身的牛仔裤也因为战斗而破碎不堪。
　　这身影是……林温婉。
　　“非常抱歉，大人！”微弱的声音从地面传出，一个黑色的身影躺倒在地上。身体上的黑雾在缓缓消散。
　　黑色身影抬起头，她满是歉意的看着天空的尸妖“我被打败了，十分抱歉。”声音逐渐变小，黑雾瞬间散发，黑色的身形消散只剩下一颗闪发着光芒的黑色珠子掉在地上。
　　“切……玩具就是玩具，竟然这么容易就坏了。”不屑一声，尸妖转过头。
　　“既然你们玩坏了我的玩具，那么……”
　　“就用你们自己来替代吧！！”右手突然伸向天空，五指张开。
　　一点点、一点点、一点点，黑色的浓雾聚集在手上，四周那原本被张月灵所破坏了的幻境也开始缓缓修复。
　　“哈哈哈哈哈……”猖狂的大笑着“死吧！”
　　“幽之冥术……”聚集的黑雾变成了一个巨大的能力光球。
　　“什么……这是！！”猛地瞪大双眼。
　　“这样的力量，这毁天灭地的气势……”口中因为震惊张月灵不由的喃喃着。对方的力量已经完全超过了她的认知。
　　“啊啊啊！不行的，会死……一定会死……”突然一声尖叫，原本躲在绯红身后的不死剑客突然一声大叫道。
　　“这种力量，我们会死啊！！”
　　“吵死了！”张月灵艰难的支撑起身体，颤抖、全身都在颤抖……
　　“我说过了，我会守护好这一切的……所以，不管你是什么样的攻击，我都会将你毁灭……直至成渣！！”全身，红白的光芒闪烁。巫女的圣洁气息从身体散发出来，现在只能用最强的变身了。
　　巫女桔梗的变身……
　　但是……
　　“等等！”平淡的声音从身边传了过来，不知何时绯红走到了张月灵的身旁。
　　“你不是它的对手，这家伙交给我。”眼睛看着天空越聚越大的黑色光球轻轻说着。
　　“可是，你的力量不是……”
　　“放心吧！我有办法。交给我吧！有一些事必须要由我自己去弄清楚。”
　　“好吧！”看着绯红的神色，无奈张月灵停止了变身，而在变身停止后，强忍的身体也支持不住了瘫坐在地面。
　　轻轻点了下头，绯红转头面向张怜音。
　　“那么……你愿意将力量借给我吗？怜音！”眼中闪烁的不知是何样的情绪，绯红轻轻开口说着。
　　“嗯！无论何时我都愿意。”
　　“那么…”红光剧烈闪烁，从绯红的身体散发而出，片刻间一朵红莲的花朵出现代替了绯红原本的位置。
　　“与我结合吧！”不过瞬间，红莲的花朵冲袭进了张怜音的胸口，与她相融合。
　　眼中，两朵红莲形状的光芒出现在张怜音的瞳孔之上……
　　而在这同时，天空那聚集着力量的尸妖，也终于有了行动。
　　右手猛地下放，黑色的光球冲袭而下。
　　“黑暗惩戒！！”
　　黑色直至深谙的光芒笼罩了一切，无论是张月灵也好、林温婉也好都被这光芒笼罩在了里面。
　　“哈哈哈……死吧！全都去死吧！在我的黑暗惩戒之下，一切都将变为死亡的奴隶，哈哈哈哈哈！”
　　“是吗？黑暗惩戒啊！”平淡的不能再平淡的声音轻轻响起在空间之中。
　　“什……什么…”声音一滞，尸妖双目无神的看着下方。
　　“不……不可能吧，这…这……”闪烁至极点的红色光芒突破了一切限制出现在了尸妖的眼前。
　　“这……不科学啊啊啊啊！！”
　　“红莲，死亡破碎！”张怜音的声音用绯红那平淡的方式响起，同时还有尸妖不可置信的大叫。
　　一切的一切都被定格在了这一刻，然后……
　　整个世界都开始……破碎了！
　　如同死亡来临，那破碎的生命一般！
　　“啊啊啊啊啊！！！…”尸妖的身体，在这破碎的世界里化作了虚无。
　　“结束了……”


第十五章 节操什么的，早已卖给了路西法！
　　睁大了双眼看着天空，只是一瞬间……一瞬间，那在张月灵眼中深不可测的尸妖就这样化为了虚无。
　　“虽然不是第一次看到，但是……她到底有多强啊！”看着缓缓下落的张怜音的身影，还有其身体中的绯红，张月灵心里暗暗的想到。
　　另一边缓缓从天空落下，在落下的一瞬间，张怜音的身体红光飙射而出显现出了绯红的身影。
　　脸色有些惨白，绯红的身体微微摇晃着，看来是消耗过多的原故。
　　“你们没事吧！”看着绯红和张怜音两人，张月灵开口问道。
　　“没事！”摇了摇头，两人缓缓走了过来。而张怜音更是直接过去将张月灵瘫倒在地上的身体扶了起来。
　　在其四周，尸妖被打败的同时，幻境就被完全解除了。然而出现的却不是意料中的那小小练习馆，而是月城中心区的所有地方。
　　也就是说其实她们并不是在靠近林温婉家的武术馆时中的幻术，而是在她们跨进月满中心区的时候就进入了幻境之中。
　　“真是没想到，这幻境的范围竟然这么广。”心中暗暗道，张月灵不由得有些庆幸起来，她先前可是有从月满区的中心区路过啊！幸好当时不知为什么尸妖没有发动什么的攻击，不然别说遇到尸妖了，就是嗜血僵尸也能白虐她了。
　　“好了，现在我们先找个地方稍作修养一下吧！照这个情况看来，这附近应该是没什么危险了。”看了看四周，绯红说道。
　　“嗯！”几人点头，由现场几个还清醒的人扶起那些昏倒的，开始向前方走去。
　　然而在张月灵等人没注意的时候，林温婉看了看身后，不只是何种心态她鬼使神差的捡下了那名为幽华的身影变化成的珠子……
　　跟着绯红的指引，拥有命运能力的绯红绝对是带路的一把好手。众人来到了一家酒店之中。
　　果然与其他的人一样，这里也变成了丧尸的杀戮之地。这里聚集了差不多有十多头丧尸。
　　不过，这点数量对于张月灵几人来说还是不够看。即便每个人身上都有伤，但是对付这些没有智慧的小东西已经绰绰有余了。
　　杀掉了丧尸，几人差不多在二楼各自找了个房间休息。
　　由两人一组相互照看着，毕竟战斗了这么久每个人都是疲惫不堪需要好好休息。
　　在酒店的厨房找到了一些吃的，各人进入了自己的房间。
　　“大家今天先好好休息，明天我们就去月城安全区吧！毕竟留在这边不是长久之计。”这样说着，绯红跟着张月灵的身后进入了房间。
　　不知道为什么，当时在选择房间的时候，绯红说什么都要跟张月灵在一间，好像是有什么话要交待。
　　看着两人都是妹子（外表），而且绯红还是个萝莉的情况下，众人也没多在意。唯有知道张月灵的身份的林温婉多看了她一眼。
　　而张怜音，她是完全没有担心什么。自从看到张月灵的天使形象之后在她心里张月灵就是堂姐。
　　“呐！现在，你想跟我说什么？”坐在酒店的床上，张月灵说道。她现在身体上穿着的是那一身女仆装，女仆装早已经破烂不堪，将洁白的肌肤大都露了出来。
　　而且不知是不是变成了女性身体的原故，身上那因为战斗而流出的血液和污泥染在身上使得张月灵想要迫不及待的洗个澡。要知道原本的她可是好几天不洗澡无压力的啊！
　　“的确是有些很重要的事要你帮忙，不过……现在你先去洗澡，将体力恢复了再说。”
　　“嗯？为什么，有什么话先说不就好了吗？”
　　“别管这么多，听我的就对了！”看了张月灵一眼，绯红说道。
　　疑惑的挠了挠脸“那好吧！”
　　拿起了那在酒店一处找到的衣裤……
　　一件红色格子衬衫，女式的……完全不知觉就拿了女式的。
　　还有就是牛仔裤，在现在这样的世界，牛仔裤更方便战斗，当然这说的是平时状态，要是变身之后那就完全是自带装扮。
　　“果然啊！还是改不了那个习惯。”突然就在张月灵要进入浴室的时候，绯红的声音响了起来。
　　“什……什么习惯？”张月灵的动作停下，奇怪道。
　　“真空啊……你难道就这么喜欢真空吗？女孩子就要给我有点女孩子的自觉啊！至少也穿件胖次。”
　　“啰…啰…嗦…我才不要穿什么胖次，而且老衲是男的啊！”
　　“唉…”没由来的叹了口气，绯红顺手从身后拿出来一件东西扔了过去。
　　“弱受M就要有弱受M的样子，傲娇什么的完全没气势，弱受就要乖乖等着主人调教就好了。”
　　“你才是弱受M，你全家都是弱受M……而且！！”
　　“你给我的这是什么？这种羞耻的内裤，你以为我会穿吗？魂淡……”
　　手中举起一件羞耻度爆表的性感内裤，张月灵满脸羞红的大叫道。
　　“那不是你喜欢的玫瑰色吗？”
　　“去死的玫瑰色，我才不喜欢玫瑰色！！全都去死吧！”嘶啦的声音响起，好吧……一件圣物就这么毁了。
　　“好吧好吧……”绯红无奈，再次从身后掏出了一件东西。
　　“也不要给我丁字裤啊魂淡……话说你身后是什么，多啦X梦的口袋吗？为什么全是这种东西啊！！”
　　“好吧好吧……”
　　最后在各种坚持下，张月灵拿着一条安全裤走进了浴室。
　　走进浴室之前，绯红的声音再次响起“其实……玫瑰色也不错的。”
　　“不要再跟我说玫瑰色了啊啊啊！”
　　鉴于当事人的强烈反抗，绯红只好作罢。
　　在张月灵完全进入浴室之后，绯红的神色全然一变，调戏的神色瞬间变回了那种冷清般的淡然。
　　“果然，要对付这种抖M就得要去调教戏弄她。幸好以前有向紫月姐请教过，这一次……我是绝对不会输了，林温婉！不会让你再抢走她的。”
　　“绯红、月灵、怜音……这一切，这一次一定要用命运缠绕起来，我们两人……”
　　浴室中，淅淅沥沥的水从喷头上冲下来。
　　张月灵闭着双眼，全身都脱光了的她，此时是赤身裸体的呈现着。
　　变身后第一次能有机会看到自己完整的身体，然而她却不敢去看……不敢睁眼……
　　闭着双眼在自己身体搓擦着，将血液与尘埃都洗掉。
　　缓缓的洗着，当手将要触及在胸前之时，她停了下来。咬着唇，她的脑海中在挣扎着。
　　“也许……我是时候该接受自己了，自己现在的这个……身体！”


第十六章 选吧！在变妹子呢？还是变妹子？
　　身体的尘埃被洗净，张月灵闭着双眼，睫毛颤抖着。
　　“承认此生之所在吗？这逆转了性别之后的女性身体。难道真的就这么活下去吗？”这是张月灵一直存在于心中却一直不愿面对的问题。
　　洁白的肌肤，精致犹如漫画人物般的美貌，姣好的身材。不可否认，她的身体完美到了难以想象的地步，但是……
　　接受不了，她始终接受不了。无论是变身之后长出的胸部，还是突然疯长的长发，这些她都接受不了。
　　存在于生活中二十年的世界观就这么破碎了，女性……整个变成了女性。
　　即使是因为末日来临之后一直用丧尸、生存等问题来麻痹着自己，即使在面对林温婉时毫不在意的神色，这一切都无法湮灭她对自己身体的排斥。
　　无法接受，亦无法拒绝，这副女性的身体是系统给予的。也就是她生存的根本。
　　保护家人也好，活下去也好。她都需要这个身体的力量，所以只能逃避……尽量不要去想这些……
　　但是现在，丧尸之后的紧张过去，该面对的始终都要面对啊！
　　“我……不想在逃避下去了。”口中轻轻的呢喃着，张月灵的身子颤抖着。
　　当男性身体消逝之后，完全变成女性的她。连性格也不可避免的被这幅身体影响了。
　　即使是因为以前性格的影响，使得她外表表现的毫无芥蒂大大咧咧，可是……女性身体的本能，使得松软下来的她，再不能装作那坚强的样子。
　　“那，姐姐……她会接受我吗？”在要下决心的瞬间，张月灵的不由得想到了自己的姐姐，从小就与他相依为命一直照顾她的姐姐，张绯月。
　　心中充斥着迷茫，是害怕、还是期待。
　　她渴望得到接受……认同……
　　在面对张怜音之时，虽然口上说的一脸随意，但是张月灵的心里其实一直在担心，担心张怜音无法接受现在的她。
　　毕竟做了十多年的堂哥，突然变成表姐，是个正常人都不可能接受的了。
　　但是……出乎意料的，张怜音在这正常人之外，她不但接受了张月灵。而且还一直坚持对她堂姐的称呼。
　　即便张月灵自己心里无法接受这堂姐一词，但是这也使得她安心了不少。
　　可是，即便如此……
　　张月灵却更担心自己姐姐的看法，与张怜音的新潮不同，自己做导师的姐姐的性格要比张怜音古板的多。
　　而这也使得张月灵的心情更加的凝重，她担心姐姐无法接受她现在的姿态。
　　任水流从喷头中落下，冲刷着自己的身体。水丝滑过肌肤，引起一阵阵的舒适之感。
　　“唉……”突然，张月灵重重的叹了口气。
　　“事到如今，也没办法了。现在的我已经变成了这个样子，而且为了保护我的亲人们我也必须去开启更多的变身，将这条路走下去。即便她不认同，但……”
　　“我亦无悔！”
　　张月灵猛地睁开了双眼，她的眼中变得清澈了起来。就像是被洗涤过的一样……
　　她终于下定决心，要接受自己的这变化后的身体。
　　眼睛下望，自己光滑的身子第一次落入眼中。
　　洁白犹如牛乳一般滑嫩的肌肤，完美到能够睥睨所有模特的身形曲线，胸前那对虽然不大，但绝对不算小的丰满。
　　即使是早已准备的张月灵，也难以抑制的陷入了呆愣中。
　　一直到门外的绯红，开始催促之时她才回过神。
　　虽然早知道自己变得这幅身体很美，但是看着自己完全不带一丝杂物的身体愣神，张月灵的脸上还是出现了一丝羞红。
　　慌乱的关掉水闸，连忙从浴衣架子上将事先备好的衣服穿上。
　　不过，原本就无力的身体再加上现在因为羞恼的慌乱，使得她费了不少时间才穿好衣服。
　　“竟然对自己的身体发愣，真是太差劲了。”
　　心中鄙视了自己一下，张月灵朝浴室走了出去。
　　“我出来了，绯红…”
　　…………
　　此时，在与张月灵向对的另一边，林温婉正拿着手上的黑色珠子研究着。
　　手上，黑色珠子左摇右摆。但珠子却完全没有任何变化。
　　无奈，研究不来，她只好将珠子再放进口袋中。独自坐在床上，她开始出神…
　　“呃…”突然的一个呻吟声响起，闻得这声音，林温婉一把跳起，转头看向她的另一边。
　　那里躺着的是被安排由她照顾的谢天红，先前在几人寻找施展幻境的尸妖时，林温婉小队遇到了尸妖手下，也就是那颗黑色珠子的突袭。
　　林温婉等人被这突袭杀了个措手不及，幸好谢天红及时反应过来，用了她的特殊能力拖得了时间，林温婉等人才有躲开攻击的机会。
　　而这代价则是，谢天红受攻击而昏迷。
　　这也使得林温婉方的战斗力大大下降……
　　没有了谢天红的特殊能力辅助，林温婉只能冲上去与敌人硬拼。几番战斗下，林温婉的力量始终是不如对方，力不如人，身上被对方的攻击打的满是伤痕。
　　然而，就在林温婉将要被打败的最关键时刻。
　　李玉儿突然拼命使用了自己能力的最大程度，将敌人的视觉完全操控，使的她在一瞬间失去了目标的影像。
　　而也趁着这关键时刻，林温婉用出了林鸟风花舞，给了对方最后一击赢得了战斗。
　　可是，打虽然是打赢了，但……李玉儿也因为能力使用过度昏迷了过去，林温婉自己也弄得全身是伤。
　　即便是被张月灵用桔梗的力量治疗过了，身体也还是没有完全康复！
　　此时，看着谢天红那边脸上的神色，发现对方大概只是因为做梦而无意识的发出声音，林温婉摇了摇头。
　　转回头叹了口气，再次抬起头她看着门口的方向，对面的房间就是张月灵的房间。
　　“不知道为什么，心里忽然有一些慌慌的……好像有什么东西要被偷走了一样。”心里这样想到。
　　但也想想她自己也觉得好笑，现在这情况还会有什么被偷？
　　笑了下，林温婉将整个身体躺倒在床上。
　　“难得的平静啊！只是……小月，你到底在哪儿啊！”


第十七章 补魔吧，少女！异性之间哪来爱？
　　酒店空旷的房间里，绯红那变成了萝莉形态后只有一米四的身高站立在房间中。
　　两只手相对伸出食指，转啊转啊转啊……
　　“不对…”突然身子一晃，她猛地摇了摇头。
　　“我怎么…”看着自己还相对的双手“这种幼稚的动作，可恶！果然出现了。随着体型变化而性格也会随之小龄化，八天地狱的副作用!!”
　　她眉头紧紧的皱了起来“不行！必须尽快将力量恢复，不然这样下去……”
　　绯红不敢想象，自己以后变成那种只会卖萌的萝莉情形。
　　连忙抬头，看着浴室门口催促道“月灵！你还没好吗？已经很久了。”
　　听着浴室中传来的悉悉索索穿衣声，她才停下来。
　　恢复力量这种事，对于来自异世的她来说不是那么简单的。被此世压抑，绯红不止是力量被过多的限制，就连自身的恢复力也被压制着。
　　以她身体中庞大的力量来看，要想完全恢复不知要等到何年何月，恐怕到那个时候她已经完全变成了只会卖萌的脑残萝莉一类了吧！
　　所以，现在她最需要的就是恢复自己的力量。
　　“既然自己没办法回复，那么让人来帮忙辅助吧。”没错，几番思考下，绯红决定要人来帮她恢复力量。
　　而能帮她的也就只有一人……张月灵！！
　　幻想的力量，每个人都会根据自己的愿望，产生幻想。而幻想之光的作用就是将这些幻想形成力量化为现实，那同样的也就代表着。
　　每一个人所产生的幻想的力量都是独一无二的，即便形态相同，但其内核也完全不会相同。
　　就比如说一个人他所幻想的是成为风一般自由自在，那么他所获得的力量便是风。而另一个人所幻想的是要如同风一般的急速，那么同样的，这个人获得的力量也就必定是风。
　　但是，虽然都是风，可其偏重的方向就完全不同。
　　第一个人所想的是完全自由自在的风，那么他所获得的风的力量便是，随意变换形态万千的风之力量。
　　而另一个人所想的是，急速的风。那么他所获得的风的力量便是，舍弃一切姿态迈向巅峰极致的风。
　　而这便是幻想力量的集成，明明是相同力量的风，却因为每个人所幻想方向不同，其形成的姿态也就各异。
　　那也就代表了幻想力量的特殊，每个人的力量都是特殊的，那么她们就不能贯通，也就无法如绯红所想帮她恢复力量了。
　　但是，唯有一人不同。
　　那就是张月灵……
　　虽然她是以号称与动漫英气美少女交往为幻想的，但是……因为自己也明白这幻想的不现实，所以张月灵其实并没有真正将这幻想当做必要实现的幻想，也就是单纯的YY。
　　而当时，她也在这种状态下被雷电击中，可是……平时虽然经常抱怨的张月灵，其实心底对于自己的生活完全没有不满，每天宅在家里看看动漫玩玩游戏就是满足。
　　也就是说，她其实本身并没有必要实现的幻想。
　　但是幻想力量的雷电又确实的击中了她，那么要怎么办呢？那就只要一个办法……为她制造幻想！！
　　而为她制造幻想的这一程序即为‘幻想女武神系统’其便是集合了张月灵心底YY而现实化的产物。
　　当然，现在先不论张月灵身体中系统的由来。我们只需要知道一点，那就是张月灵身体的能力没有包含任何幻想产生的杂质，也就是说她的力量是绝对纯净的谁都可以吸收的。
　　那么……
　　拥有这种体制的她，不就正是为绯红恢复力量的最佳补品吗？
　　而且…对于这种事，不知出于什么原因，绯红不但没有什么羞燥的抗拒心理，貌似还很乐见其成。
　　不过，既然是恢复力量。那恢复的方式……
　　不知道想到了什么，绯红的嘴角竟然挂起了一丝莫名的笑容。如果，是张怜音看到这，估计又要大发狂了。
　　“咔嚓！”
　　就在绯红想着什么的时候，浴室门口的开门声响起。
　　这声音使得绯红立马从思绪中回过神！
　　“绯红，我出来了。”
　　张月灵的声音从浴室里面响起，绯红抬头。
　　入目的是张月灵那美到犹如幻境中的脸庞，先前因为战斗的缘故张月灵的脸上早就被污泥侵染，虽然还能看出她的美貌，但是其中的亮丽却被掩盖了大半。
　　然而现在却不同，洗澡之后。精致的面容犹如出水芙蓉一般显露的出来，美丽如同漫画中人物一般的面容使得绯红不由的怔愣了半天。
　　好不容易回过神，绯红很快又再一次愣住了。
　　红色的格子衬衫穿在身上，虽然衣服略显朴素却更显出了张月灵的清新脱俗之美，胸前两团柔弱把格子衬衫高高的顶起，虽然不是很大，但是力量缓缓恢复的张月灵此时，至少也有C的程度。
　　由于没有常识，她也完全没有戴文胸，衣服扣子因为紧绷的原故扣的及其松散。胸前雪白露出大半。浑圆的柔软顶在衣服上，明明不是非常大的柔软却给人一种好似下一刻就要将衣服撑开的感觉。
　　让人不由的想要紧盯着那儿，好像见证奇迹的出现一样。
　　下身穿着一条牛仔裤，朴素的裤子紧紧的束缚着她的下半身，将全身的曲线整个突显了出来，高耸的臀部挺翘而起，修长双腿笔直的站立在绯红眼前，呈现了一种流线型的美。
　　没有戴皮带，牛仔裤稍微有些松垮，掉在小腹位置，将腹部一大半嫩滑肌肤露了出来。
　　这一个给人的效果，就像是出浴的清纯女神一般，让人是那么的……想要去侵犯她。
　　“绯红，你刚刚不是说要和我谈一些事吗？现在可以说了吧！”看着愣住的绯红，张月灵轻撩了一下湿润的发丝说道。
　　但是，此时的绯红没有说话，她的眼睛死死的盯着张月灵。眼中闪烁着的是异样的光芒，充满了侵略，就好像几百年没吃过猫的鱼一般。
　　“呃…你怎么了。”被绯红的眼睛紧紧的盯着，张月灵不由得有些不详的预感。
　　“我……想请你帮个忙。”绯红的声音有些颤抖的发出来，她好像低估了某人对自己的影响力。是以前记忆的她在作怪，还是单纯的被张月灵的美丽迷住，无论是什么，现在的绯红都已经分不清了。
　　她现在只想做一件事……
　　“你想让我做什么？”张月灵犹豫了一下问道，总觉得现在的绯红很可怕的样子，明明看起来是个萝莉体型，但是张月灵却有一种将要贞操不保的感觉，就像是遇到了什么究极大色狼一样。
　　不过，一想到貌似自己现在是女的，而对方也是女的，她又安下了心来。
　　很明显，前身身为宅的张月灵还是不太够格，她竟然连宅之精辟都不知道。
　　“你给我来……”
　　张月灵眼前，红色光芒一闪。绯红的身形突然不见，这时……嘴上一个温暖的温度传来，口中的声音完全被堵住。
　　然后，天旋地转再次回神，张月灵感觉自己出现在了床上。身体上一个重量传来，她…被绯红压到了床上？？
　　接着，嘴上的温暖消失。绯红的声音从上面传来。
　　“来补魔吧！！”
　　嘴巴再一次的被堵住，张月灵慌乱的想要出声，但是……
　　一条温暖的小香丁却趁着这时机溜了进来，抓住了她粉舌，一点一点的开始品尝着张月灵的滋味。
　　张月灵瞪大了眼，她好似想到了末世前某个网上损友经常念叨的一句话。
　　【异性之间怎能有爱？同性才是真爱啊！】
　　可是，醒悟的太晚了。因为……某个家伙的手，已经伸到她胸前了。
　　“唔唔唔……唔唔唔……”意思是‘就算这样，老衲也要是攻啊！口牙！！’
　　………
　　此时，在张月灵房间对面的林温婉，突然感觉自己心里一震，好像有什么东西被人拿走了一样。
　　“怎么回事……这种感觉。难道是我太累了吗？”
　　思来想去没想到什么，叹了口气“果然是太累了。算了！还是先去睡一觉再说吧！”


第十八章 推倒？逆袭才是王道！！
　　月城酒店，整个月城最大的酒店，位于月满区位置，是在末世来临之前月城最好的酒店。
　　此时，在这个最高级别的酒店中。
　　一间房间里，在房间中那温暖舒适的大床上，两个身形正上下紧紧的贴着。
　　床上，紧压着张月灵，绯红用着完全不符合她体型的力量将张月灵的一切反抗都抵消。殷红的嘴唇在吸取着对方的滋味。
　　口中舌头缠绕着，舌尖溢出的汁液交缠。
　　“嗯~哼~”暧昧的声音从张月灵的口中响起，突然，一股潮红色出现在张月灵面颊上。
　　同时，胸口一个异样的感觉传了出来。
　　酥酥麻麻的感觉从胸前传来，张月灵身体颤抖了一下。在她的胸上，一双小手正抚摸着。
　　小手游走着，渐渐的渐渐的……向着张月灵胸前的衣襟处移去。
　　“啊……不要！！”眼看着手就要进入胸襟之中，感觉到这手的动作，不知是从哪儿来的力气张月灵竟一把将绯红的身子推开。大声叫道……
　　措不及防之下，绯红身体被推开。
　　此时的绯红，其脸上也不比张月灵好多少，满是潮红之色。嘴唇之上，一丝丝的银丝悬挂着。
　　无意识伸出舌头，舔了舔嘴唇，将银丝全部吸进嘴里。
　　那些银丝是……张月灵口中津液，也就是她的口水。看到这……张月灵脸上羞红更甚。
　　脸上全是不满之色，绯红睁开了双眼，看着躺在床上，因为自己敏感点被抚摸而全身无力，只能在床上扭动着身体的张月灵。
　　绯红的眼中，那满满的欲望达到了极致。想要迫不及待的将床上扭动着的身体一寸一寸的爱抚个够。
　　“既然……这样的话。”嘴里轻轻的喃喃道，绯红的眼睛猛地睁大，幻想的红光从身体闪出。
　　然后……她那萝莉的身体一点一点的变化，最后！御姐版绯红出现！
　　“你……”
　　好不容易从浑身酥麻的状态下回神，张月灵刚回过神看到的就是绯红变大的身影。心中闪过一丝不妙，她想要逃开，但还没来的及动作。
　　绯红的身体已经扑了上来，只来得及张大嘴……声音还没发出就已经被变身御姐后的绯红再一次扑倒。
　　“这一次……不会再放走你了。”耳边传来的，是绯红轻轻的呢喃。
　　“你…”睁大双眼，张月灵感受得到，绯红话语中的留恋与……那强烈的占据心。
　　为什么要说这句话？张月灵想不通，为什么绯红要想这样说？为什么要和她做这样的事？
　　真的只是补魔吗？仅仅的补充力量的话用的着做到这种程度？
　　什么都不知道，什么都不理解。而现在，张月灵也已经没时间去思考这个了。
　　因为……身体上的愉悦，使得她的口中发出了令自己羞愧足以自杀的声音。
　　绯红的双手再次出动，这一次她比之前面还要粗暴的多。衣服被重重的扒开，脆弱的纽扣禁不住这力量弹飞了出去。
　　绯红的手已经完全没有一丝阻碍的覆盖在了张月灵胸前那丰满之上，手掌轻轻地揉捏着，将那丰满揉出一个个羞耻的形状。
　　“啊~嗯，快……快放开我，放开……”
　　嘴里只能无意识的发着这样的声音，突然张月灵声音一下子变得急喘起来。
　　“不要……那里，那里不可以啊……”
　　在张月灵的身体上，绯红的另一只手竟然穿过了牛仔裤那微弱的抵抗，入侵了进去。
　　这……无论如何，这里是绝对不可以失守的地方啊！张月灵紧紧的并拢起双腿。
　　但是，她小看了绯红。
　　即使前行之地被阻拦，绯红没有丝毫的放弃，她的手在张月灵小腹间来回抚摸着。不缓不急，不轻不重。这恰到好处的手法，使得张月灵的全身好像都被软化了一下，瘫松了下来。
　　而，下身……也不可抑止的放松了。
　　绯红得意一笑，抬起头，对着张月灵的嘴唇吻了下去。
　　“唔……唔……”嘴唇再一次被堵住，张月灵只能发出这无意义的呜呼声。
　　下面的手，一点点的进发，下一刻就要倒达那禁忌之地。突然，终于承受不住的这极致的愉悦，张月灵发出了一阵高亢。
　　胸前敏感点的酥麻，在加上下身那若有若无的抚摸，使得从没体验过这种愉悦之感的张月灵……来了她人生中，无论是男生还是女生的，第一次【高】【潮】。
　　在【高】【潮】过后，张月灵的身体完完全全的沉寂了下来，所有抵抗都化作了虚无。
　　“嘛！真是…太早放松可不好哦！这只是前戏啊！”嘴角上，一个笑容出现在绯红的脸上，她轻轻抽出下放的左手，手指上奇异的液体将手指全部湿润，散发着丝丝异味。
　　“前……前戏？”张月灵身体一个颤抖，刚刚那快要了她半条命的动作竟然只是前戏。
　　“不，不行。”一咬嘴唇。
　　“我不能这么被动，曾经身为男人的我，绝对不能这么容易就被攻略了。”心里这么想着，张月灵手掌紧紧的攥起。
　　“既然如此……”咬着唇，张月灵看着绯红的神色。
　　眼神一定，她一咬牙，事到如今那就只能……
　　“逆袭了！！！”
　　突然的暴起，张月灵不知从何而来的力气，爆发出自己全部的潜力，在绯红满脸惊讶的神色中，将她反推在了床上。
　　“补魔是吗？那就来吧！”
　　这一次，完全主动的吻落在了绯红的嘴上。
　　右手用力一拔，绯红的红色小皮衣被整个撕开，鲜滑的肌肤裸露出来。
　　伸手，一把握住了那双丝毫不比自己差的双峰，张月灵俯身，此时的她完全依靠着自己本能中对那些曾看过的**进行模仿。
　　将自己的那对丰满完全抵在绯红的胸部之上，草莓相抵着。
　　“你……这是……”
　　就在张月灵这个动作做完，绯红终于从自己被逆推这一事实回神，顿时胸前的舒爽愉悦感觉传来，抬起头，正好看着张月灵将她的丰满抵在自己的之上。
　　现在，是她开始慌乱起来了。
　　这跟预想的不一样啊！不是应该自己一点点的将月灵吃掉吗？然后让她从此以后都变成我的，属于我的人了吗？
　　可现在这是什么情况啊！要被吃的，怎么变成她了。
　　这…不行啊！要知道，绯红她可是……
　　“不，不要…”
　　颤抖的声音才刚发出，接着绯红就感觉自己身上的张月灵动作了起来。
　　胸前的那相抵的丰满，开始蠕动摩擦起来。
　　一瞬间，强烈的满足感袭至脑海，绯红还没反应过来，就被这满足感填的满满的。
　　“啊！！”高亢的呻吟，比之张月灵先前要响亮得多。
　　绯红的胸部也是敏感点啊！而且是比张月灵还有敏感得多啊！
　　听着这呻吟声，张月灵从沉迷的欲望中抬起头，她已经完全控制不住自己的身体了。
　　看着已经被强烈满足感所俘虏的绯红。
　　“所以说……我是绝对不会输的！接下来，要小心了。绯红！”
　　“嗯~呀……”


第十九章 林温婉的心！
　　黑雾笼罩的天空之下，是寂静的都市，平静的夜幕弥漫，天空中淡淡的黑雾使得月光无法深入此地，即使这是曾号称被月亮所守护的城市月城也不例外。
　　此时，在月城之里，其四大城区的月满区之中。
　　在这有着月城最高级酒店之称的月城大酒店中……经过了一天的休息，张月灵几人都恢复了自己最完美的精力，就连因能力消耗过多的几人也都相继清醒了过来。
　　酒店里，在此时这个已经是末世的世界中。
　　月城大酒店里面的一切生灵都变成了死灵之物，被张月灵等人所杀，现在这月城最大的酒店只有三间相傍而立的房间还住有着生人。
　　位于二楼的，相对的三间屋子。
　　而居住与其中的这些生人，就是将那满片死亡之物尽数消灭的张月灵等人。
　　‘咔嚓’房门开的声音响起！在这唯三的房间之中，其中一间房门打开了。
　　房间中一个身影从中走了出来……是林温婉。
　　即使身体在疲累，但心里担心妹妹的林温婉始终无法真正安心睡下。
　　心中各种思绪缠绕，她实在无法就这么等待着，无聊之下就想出来透透气，虽然说在这末世中，透气什么的根本就只是无稽之谈，毕竟这世界都已经算得上被污染了的。
　　走出房间，林温婉稍稍看了看身后，早再几个小时前谢天红就苏醒了，不过同样身体疲惫的她，在苏醒没有多久就又一次的睡下了。
　　见此，虽然仍然有些担心，但至少已经可以松口气了。毕竟醒过来了就代表谢天红已经完全无碍了，只是需要休息而已。
　　而也正因为如此，她才会独自走出来。
　　然而，刚出门口没多远，突然……在林温婉的对面，一阵低吟声从那对面的门口中传了出来。
　　若有若无的低吟声，那声音中尽是满足语言之意。林温婉脸上明显一愣，这好像是绯红的声音？
　　这时，房间里的声音传来得越来越大的，到最后在一声高亢之声完全消失。
　　“这声音……”不知道想到了什么，林温婉脸上一红，然而在脸红的同时，还有着无比的惊疑和……愤怒？！
　　林温婉不知道自己的愤怒是从何而来的，但是……一想到那房间中是张月灵与绯红两人所在，又加上这奇异的声音，林温婉实在无法控制自己不乱想。
　　即便知道他现在已经不再是‘他’而是‘她’，即使她和绯红在一起也不可能发出什么太越轨的事，可是不由得……林温婉还是无法控制住自己心底的那一丝连自己都无法掌控的情绪。
　　她想要冲进去看看，就像是被妻子背叛了的丈夫一样，她忍不住想要冲进去。
　　一直以来……在林温婉的脑海中，张月灵这个人除了小时候那一直被自己欺负的软弱之外，没有半点能令她记忆深刻的地方，无论是相貌，能力，家庭，张月灵都太普通了。
　　以至于后来自己家搬走，林温婉虽然有些惋惜可也没有什么太大的留恋。
　　每个人都童年都会或多或少的离开一些曾经的东西，朋友，宠物，家，对于小孩子的林温婉来说，那只是她人生的一个过客而已，张月灵亦是如此。
　　甚至很快的，林温婉简直都要淡忘自己这个曾经的青梅竹马了。
　　然而，突然其来的末世却将林温婉的一切大乱，父母湮灭在丧尸潮中，妹妹从自己的身边消失。为了找到妹妹，她不畏那遍地的丧尸来到这满是危险的地区。
　　而，时运不济的林温婉，在来这区域的不久就被丧尸围住了。没有觉醒能力，只有从小学习武术的她只能勉强抵抗丧尸的攻击，可是……
　　丧尸越来越多，再有后来加进来的行尸，使得林温婉终于无法承受那些死灵的攻击，眼看就要被行尸给四分五裂之时。
　　这一次，她的那个曾经的青梅竹马再一次出现在了她的眼前。
　　美丽到让一切都失色的面容，神圣而又华丽犹如天使般的姿态，仅仅是第一眼那身影就深深的刻入了林温婉的眼中，难以忘记，难以磨灭。
　　想要在看清楚她，想要看到她的每一寸肌肤，每一个表情。林温婉从黑暗莫名的幻境中挣扎了出来。
　　终于完全看清了对方的容貌，果然……完全不应该存入现实的容貌，又一次沉迷于对方的美丽之中。
　　但是当她冷静下来之后却发现…美丽而又神圣的天使竟然会是那曾经快要忘记了的，普通的不能再普通的青梅竹马吗？
　　说实话，刚开始知道这个，即使林温婉这个神经有些大条的生物，也无法接受。好不容使得自己接受下来，她们开始了久别重逢后的交流。
　　将自己的事一点一点的告知了对方，不知道为什么，她本能的就想要依赖张月灵。
　　本来只是打算将对方当做倾诉一般的人，林温婉没有想要她也来帮忙的想法，她不想牵扯到张月灵。
　　可是，张月灵却自己提出了要为她找到妹妹的想法……不是为了利益，不是为了什么别的，有的仅仅是对方不肯承认的别扭的正义感。
　　明明是自己可以完全不管的，却毫不犹豫的揽在了自己身上。
　　“就是因为这样才让人讨厌啊！”
　　这样的性格……招花引蝶也是肯定的吧！而且实力又这么强……
　　不由得，曾有一些时候林温婉甚至在想幸好张月灵变成了女的，也只有这样自己才有可能独占她吧！
　　然而……
　　今天，那房间中传来的种种声音，使得林温婉她……心乱了，无法抑制的心乱了。
　　从末世来临后两人遇到一起，虽然时间并不是很长，但是在拼杀中磨练出来的感情，还有张月灵对林温婉若若有若无的吸引，林温婉知道……自己恐怕是陷进去了。
　　但是无论如何，她都不会放弃！！
　　男也好女也好，性别什么的在这个本来就已经秩序崩毁的末世中还有意义吗？
　　她只想要找到自己的妹妹，然后和张月灵一起在这末世中生存下来。
　　但是即便如此，或许应该说正应为如此，她才无论如何，都不会放手的！
　　“我是不会放弃的……无论是任何东西。”
　　猛地抬眼，眼中闪烁着不一样的光芒，林温婉紧紧的撰起了拳头。
　　伸起了手，轻轻搁在了房门之上。
　　“不要让我失望啊……月灵。”
　　咔嚓，门把扭转的声音轻轻响了起来。房门一点一点的打开，房门中的一切渐渐显露了出来。
　　眼睛猛地瞪大，林温婉的神情整个愣住了。
　　出现在她眼前的没有想象中的场景，而是……
　　一只嫩白的手臂，还有那略显幼稚的声音。
　　“一起来玩吗？大姐姐？”


第二十章 血红之眸！
　　白净的手臂，稚嫩的声音……这声音听起来不过十一二岁大小。
　　听得这声音，林温婉的动作僵硬了下来。
　　这里应该是绯红与张月灵的房间吧，而这整间酒店里也只有她们几人吧！那么……这声音是谁？
　　绯红？不对！虽然自己知道绯红变成了看起来不大的小女孩，但是相处过一些时间，听过绯红声音的林温婉可以肯定这声音不是绯红。
　　但是除了绯红还会有谁？
　　心中充斥着这个疑问，她抬起了头。可是在抬头的一瞬间，林温婉的身子僵硬了，眼神移不开半刻。
　　并不是那发出声音之人长多有多么好看，或者是多么猎奇。说起来，林温婉现在根本就没有看到她的脸。
　　真正让她僵硬身形是的这声音的双眼，那在林温婉抬头的一瞬间出现在她眼前的一对鲜红的眼眸。
　　犹如是被鲜血渲染过的眸子，稚嫩的眼眸中满是天真，不带有一丝的杂质。
　　这奇异的双眸，紧紧的盯着林温婉。眼中闪烁着的是兴趣，浓浓的兴趣，就好像是看到了什么非常有趣的玩具一般。
　　对！没错，就是玩具。虽然这么说有点不妥，但是此时林温婉在那双眸子中看到的自己不是对名为人的自己的兴趣，而是对新奇的名为‘人’的事物所产生的兴趣。
　　“你……是什么人……”看着那诡异的双眸，即使是性格一向坚定的林温婉，也不由得暗暗发冷。不由得，心底弥漫着一种随时都有可能被玩坏的恐惧感，就像是一个新买的玩具遇到了那种完全不知道轻重的熊孩子一样。
　　没有丝毫要回答林温婉话的意思，红色眼眸中充斥着的兴趣变得更浓，她缓缓伸出自己嫩白的手臂，一点一点的向林温婉抓过去。
　　“来玩吧！来玩吧！”天真而已无邪的声音从身影口中传出，但是，林温婉从身影眼中看到的却是深深的毁灭，好似纯洁到只有毁灭才是最神圣的那般。
　　“不要……不要过来……”心中这么嘶吼着。
　　眼睁睁的看着伸过来的手臂，林温婉睁大的双眼。恐惧，她竟然对那只看起来拜白白嫩嫩没有任何威胁的手臂产生了难以湮灭的恐惧，身体在颤抖着……
　　不是以林温婉自己意志而生的恐惧，这是身体本能的对危险产生的提醒，提醒着她离开，离开那里。
　　然而，她却连迈动一步都做不了。全身的力量，不……或许是存在都被压抑着。
　　手臂缓缓伸长，好似是要拉着她的手，但是……
　　越来越近的距离，使得林温婉更深刻的感受到了手臂的恐怖，明明是随意到完全没有恶意的动作，却使她感到了极致死亡的威胁。
　　“好了！不要闹了。”
　　突然一个声音响起，比起稚嫩声音来要成熟得多的声音。
　　接着出现的是一只明显成年人的优美的手掌，手掌轻轻按在那有着鲜红双眸的身影上。
　　浓浓的红光闪烁而起，下一刻，红眸的身影动作完全停止，缓缓的向后倒去。
　　.在倒下去的同时，一个身形出现在其身后，将那倒下去的身体接住。
　　“真是令人意外的变化……”
　　慢慢是惊奇的话语，却用毫无感情波动的声音来述说。
　　“你是……绯红！！”在红眸的声音倒下之后，林温婉也从那莫名的恐惧中恢复了过来。她看着突然出现在红眸身影身后的人叫道。
　　绯红……不错，这身形正是变回自己御姐身材的绯红。
　　“这到底是怎么回事？”毫不犹豫的发问到，此时再顾不得先前的一切，林温婉眼睛紧紧盯着绯红身上的红眸身影，或者应该说是……张月灵。
　　不错，失去意识之后变回了原身。林温婉看见，那红色眼眸的家伙竟然就是……张月灵。
　　虽然林温婉知道，张月灵的能力是可以变成各种姿态而获得力量。但是……她也知道，那些变身的姿态中可没有刚刚的那个血色眼眸的家伙。
　　那种恐怖，那种天真之中却孕育着的无限的破坏欲望，就像是深居与人心中最根源的毁灭之欲望一般。
　　那种家伙竟然是张月灵的变身？那个别扭的正义家伙的变身？
　　这样的情况怎么看都不对吧！
　　但是，现在会知道这一切到底是怎么回事的，就只有一直与张月灵在屋子里的绯红了。
　　“唉……”突然的一声叹息，绯红无奈的摇了摇头。这样的动作，对于绯红这种很少能把一切放在眼里的家伙来说很少见的。
　　然而林温婉却没有在意绯红露出的这奇异表情，她更在意的是张月灵为什么会变成那个姿态？
　　“这是我的错。”这样轻轻的说道，绯红转过身，缓缓将张月灵身体扶到房间里的床上。
　　做完这些，她坐在房间中的桌子前，看着林温婉。
　　“是我太不小心了，月灵才会这样的。”
　　“不小心？为什么……这么说？”
　　林温婉走进房间中，坐在绯红对面开口问道。
　　并没有直接回答，绯红看着满是关心的望着张月灵的林温婉，开口道。
　　“你知道我为什么会要求与月灵在一间房间之中吗？”
　　“嗯？为什么？”
　　“因为能力！”稍微沉默了下说道。
　　“因为战斗，我的力量消耗殆尽。然而非此世之人的我却得不到力量的恢复，在世界的压制下力量一天天的减少，而且随着力量的减少，身体、思想一切都开始在朝小龄化而变。”
　　“小龄化？”
　　“嗯……无论是思想，身体，年龄，还是性格，一切的一切都开始退化，一点一点的，直到整个存在都消散在世界上。”绯红眼中弥漫着的不知是怎样的情绪，她轻轻抿了抿嘴。
　　“是吗？”对此，林温婉并未表现什么同情之意。
　　对于她来说，绯红只不过是一个稍微熟悉的人。即便是大家一起经历过生死，可林温婉却没有多大的同情。
　　不是她恨心，也不是她不讲情面。
　　而是，林温婉根本就无法将绯红与自己并立在一起，从一开始她们就是处于两个世界的人。
　　先是绯红从一开始对自己那若有若无的敌视，虽然没有明显表露过，但是林温婉感受得到，从刚见面开始绯红看着她的眼神中，就是那难以抹消的厌恶。
　　而后，又是莫名其妙来与她们战斗，虽然以绯红的话来说只是什么游戏考验，并无太大的恶意。
　　但是这样将她们玩弄的人，即使她们再大度也不可能就这么无视吧！也只有张月灵那种，因为感激对方救了她表妹才会毫不在意。
　　可是对于这，林温婉却觉得无法不芥蒂。
　　然而，这些却并不是林温婉讨厌绯红的理由，她真正讨厌的……
　　是绯红那根本就不将生命看在眼里的漠视态度，明明有这么强大的力量，却看着自己的属下被丧尸杀死，明明能够控制却眼睁睁的看着他们自相残杀。
　　林温婉不是什么圣母，但这并不是事关圣母，她真正看不过眼的是绯红明明有能力去做，却任死亡降临不管不顾的心态。
　　这样的心态，无论如何她都无法认同。
　　听着绯红的话，缓缓皱起了眉头。
　　林温婉毫不犹豫的说道“你说的这些和月灵有什么关系？如果是想博得我的同情那就请你省省吧。”
　　“呵呵…果然还是一如既往的讨厌。那么我就直说了吧！”稍稍一愣，绯红抬眸嘴角突然露出了一个笑容。
　　“她之所以会变成这样，那是因为……她为我补魔，而沾染了我的力量的气息。也就是说，月灵她……”
　　“被我的力量渲染了啊！”
　　“你说什么…？！”


第二十一章 救赎之海！
　　深陷与黑暗之中，一个身形孤独无依的站立在这里。
　　黑色的长发，精致的面容，姣好的身材。这身形是……张月灵！
　　或许说，是张月灵的意识。
　　这个尽是黑暗的地方，张月灵已经完全分不清到底是现实还是幻境了，没有一丝的声音，没有一点的异状。黑暗，除了黑暗就是黑暗。
　　这是比外界那弥漫了整个天空的黑暗还要深沉的暗之色，用另一种话说……这黑暗是真正的心灵之暗。
　　世界上最深沉的东西莫过于此，人的心灵深沉永远是最黑暗的地方。
　　而此时，张月灵就正是陷入了自己为自己制造的黑暗之中。
　　那时候……也就是再为绯红补魔的时候，张月灵根本搞不懂自己为什么突然会陷入这里。
　　只记得在当时，完全被自身本能产生的欲望所主导的张月灵在与绯红两人颠鸾倒凤之时，终于经过长时间的翻滚，也就是滚床单之后。
　　张月灵与绯红终于没有忍住身体的满足，释放了自己最高抗的情绪，俗称【高】【潮】。
　　然而，变化就在这一刻发生了。
　　突然的红光出现在两人之间，完全没有一丝时间反应的张月灵和绯红瞬间就被这红光包裹，红色的光芒穿过一切融入两人身体之中。
　　当时的绯红，淡笑着接受着这红光的洗礼。因为这就是她所需要的被自己所渲染的幻想的力量。
　　幻想的力量来自与人心，而要获得这力量，就需要绯红与张月灵完全没有一丝阻碍的触碰在一起，无论是身体和心灵，全心全意的触碰才能获得幻想力量的传递。
　　可以说，这就是现实版的补魔！虽然当时以开玩笑的性质这样说出来，可实质上也并无差别。
　　在接受到这绯红光芒的洗礼之后，虽然没有完全恢复能力，但是绯红也至少获得了能够保持自身的力量，不用在担心身体继续小龄化下去。
　　然而……在绯红感受到自己身体恢复还没来得及庆幸之时，低吟的声音突然从她身边的张月灵口中传出。
　　不再是那颠鸾倒凤时愉悦的声音，这低吟的声音中蕴含着的是难以承受的痛苦。
　　看着这样的张月灵，绯红神色一惊猛然回过神了。张月灵这是被自己的力量熏染了啊！
　　当时一味想着要恢复自身的力量以对抗身体的变化，所以绯红根本就没考虑事后会出现什么后果，或许说不是她没考虑而是完全无法预料。
　　事实上，用这种方式的确能恢复绯红的力量，但是她却遗漏了一点，那就是她自己身体力量的特殊性以及张月灵身体毫无属性的特殊。
　　就用幻想能力来说，绯红的力量就是纯粹的战斗与破坏，完全舍弃无用的繁杂之后完美的攻击之力。相比于为了幻想而存在的能力来说，绯红的能力说起来更类似于死灵的形式。
　　而张月灵的力量，就像前面说过那样，没有幻想执念的张月灵其本身只是一张白纸，力量也好幻想也好都是一张白纸。
　　那么既然是白纸的话，最容易的不就是被熏染吗？
　　所以不出意外的，张月灵身体中犹如白纸般的幻想能力被绯红的力量渲染了，一点点的化为了纯毁灭的形态。
　　但是，即便是力量在转换，但总得来说……这力量所代表的幻想却始终不是属于张月灵本身最执念的幻想，而是外界强加的幻想，这对于张月灵来说是完全扭曲的幻想。
　　扭曲的幻想想要侵蚀她的身体，那么不可置否的……身为张月灵本身要为其创造幻想的系统肯定不会允许，但是……这力量又确确实实驻扎了进来，不可能再将其赶出去了。
　　无奈，既然无法驱逐也无法消灭，那么就只有一个方法，也就是系统默认的方法。
　　将其分裂，以一个新人格的方式分裂出去，形成一个犹如毒岛冴子、立华奏般的新意识，不过与立华奏她们不同，这个新意识比起两人要更加接近张月灵本身的存在。
　　不过，又与两人相同的。新的意识也是以能变身的角色出现的，不是正常开启的变身角色，是作为违规开启的隐藏模式，那么相对的……这种模式就不是张月灵能够掌控的了。
　　所以，无法控制的她，在新角色一出现的时候就悲剧了，意识无法承受突然的分裂，完全陷入心灵之暗中，身体也暂时被占据了。
　　如果不是绯红及时阻止她，这个不受张月灵控制的新意识还不知道要做些什么呢……毕竟，她可是那一位啊！
　　不错，张月灵已经知道这个新意识所代表的人物了，这是以张月灵现在这个状态绝对无法变身的人物。
　　恐怕如果不是新意识本身的意愿或者张月灵能够强到真正掌控的时候，否则她是永远都无法变身这个角色的。
　　“唉……虽然接到系统提示说开启了新的力量，可是按照现在这样完全高兴不起来啊！开启了新人物却不给用，这得要有多蛋疼啊！”
　　嘴里面吐着槽，张月灵直接坐了下去，坐在了黑暗中。
　　面对这黑暗张月灵完全没有害怕什么的意思，毕竟在怎么说这也是属于她自己的意识有什么好害怕的？
　　本身就并不是什么执着的人，所以很快张月灵就没在纠结那些。
　　关于自己身体的事，张月灵多少还是能够知道一些，她知道外面那个家伙占据自己的身体也无法占据太久。
　　毕竟曾经毒岛冴子也借用过她的身体，结果不是要靠沉睡来恢复力量吗？
　　所以，其实她并没有担心什么。
　　此时在黑暗里，等待外面那个家伙力量耗尽。
　　张月灵百无聊赖，就观察起这深沉的黑暗起来。
　　然而这么一看起来，即使承受力再强张月灵此时也无法不惊叹。
　　“这黑暗的范围也太宽广了吧！完全没边了，难道我心里有这么大的黑暗吗？不可能啊！”
　　嘴里调笑着自己，张月灵摇着头。
　　心灵黑暗什么的，她其实一点都不在意，只有能保护好自己的一切，只要能拥有守护一切的力量，黑暗又能怎么样呢？
　　然而，就在张月灵调笑着自己的时候，一个声音传了出来。
　　冷漠中却带着温柔，高傲中却待着关心。
　　“这并不是您心中的黑暗呢……”紫色的身影缓缓出现在黑暗之中，冷艳的面容，傲人的身材，手中是从不离身的木刀。
　　这是……毒岛冴子！！
　　“冴子，你已经恢复了吗？”看到毒岛冴子的身影张月灵惊喜一声，先前为了帮自己对付僵尸，毒岛冴子不惜消耗自己的力量助她，从了导致自己沉睡。
　　对此，张月灵是非常感激毒岛冴子的，以至于看到对方的苏醒会这么高兴。
　　温柔的一笑，毒岛冴子没有说什么。她轻轻走到张月灵身前，看着这满界的黑色。
　　“您想知道这些是什么吗？”
　　“什么？”
　　轻轻低下头，毒岛冴子那紫色的眼眸中满是温柔的看着张月灵。
　　“这是……您为我们所背负的，心灵中那难以消弭的黑暗。也就是你所给予我们的……救赎!!”
　　“其名为……救赎之海！！”


第二十二章 毒岛的剑术大课堂！
　　“这里是……什么？”在空旷的殿堂前，惊讶的声音突兀的响起。
　　张月灵一脸怔怔的看着眼前之地，一座巨大的宫殿……
　　金转砌墙、白玉做瓦，龙凤为雕塑，万把凶兵做守护，这宫殿简直辉煌到了极点，七彩的光芒在宫殿的四周环绕。殿堂之上，有着一块巨大的匾额。
　　幻想之所！！
　　“幻想之所！”喃喃着，张月灵此时是满脸的恍惚，莫名其妙的出现在自己的心灵之暗中，遇到了从沉睡中醒来的毒岛冴子，然后被对方带到了这里。
　　这一切都是张月灵难以想象到的，她甚至都搞不懂这到底是怎么回事？
　　“走吧！我们进去。”毒岛冴子的声音响起在耳旁，张月灵回过神来。
　　“先告诉我，这里到底是什么地方？”
　　“幻想之所，其意为幻想之所在，这也是我所居住的地方，也就是你心中幻想之地……”看着张月灵一脸你不回答我就不进去的表情，毒岛冴子语气带着无奈的说着。
　　看着对面精致的小脸上露出的警惕神情，毒岛冴子放缓了语气使得自己看起来更温柔一些，可是不经此道的她即使放缓表情还是那一副僵硬的样子。
　　“放心吧！没问题的……”
　　仔细的盯着对方，不过一想想毒岛冴子应该是不会有什么问题，毕竟身为她的幻想存在，根本就不可能害她。
　　只不过因为刚刚一连串的变化使得张月灵还没完全反应过来，所以才会不自觉的带着警惕。
　　不过话说回来……
　　“你那幅看流浪小动物的表情是怎么回事啊！”
　　翻了个白眼，本来是极不雅的动作，但是用张月灵现在那幅精致的面容做起来，竟有那么点俏皮的可爱。
　　就像华丽调皮的小猫一样，虽然有隐形的暴力倾向，不过对于小动物……毒岛冴子的抵抗力是绝对的零。
　　真的，忍不住想把张月灵抱起来蹭啊……
　　“喂喂……你想干啥？”
　　眼尖的看到毒岛冴子变得危险起来的表情，张月灵忽然有一种不妙的感觉，连忙大叫道。
　　“克制、克制…”闻言，毒岛冴子摇了摇头，脸上僵硬的念叨着。
　　总算压住了自己的欲望，她镇定的转身。
　　“没事，我们先进去吧…”
　　说着带着张月灵往里面走去，但是……颤抖的双手真的没问题？
　　“真的没事吗？为什么我突然感觉里面非常危险？”
　　嘴里嘟囔着，张月灵还是跟着毒岛冴子走了进去。
　　可爱控什么的，压制起来真的很累啊！
　　…………
　　终于跟着毒岛冴子走进了这殿堂，一进去张月灵整个愣了。这么大个宫殿里面竟然啥都没有，只有位于两边的三扇大门，而其中一扇还是锁起来的。
　　不对，突然张月灵眼神一转，看向最尽头的一处，那里竟然还有一扇大门，鲜红犹如被血染过了的一般。
　　那里是……？
　　看着那扇血液流动般的门，张月灵心中突然有一股不和谐的感觉，就像这所宫殿被分裂了一半一样。
　　“走吧！跟我过来。”
　　就在张月灵发愣的时候，毒岛冴子声音传来将她惊醒。
　　张月灵回神摇了摇头，她没再多想看向毒岛冴子处。
　　此时毒岛冴子已经走到了三扇大门的其中一扇，轻轻伸手推开。
　　“欢迎来到属于我的地方，毒岛剑道部！”
　　大门打开，出现在张月灵面前的是一个空旷的练习场，在练习场的四周是一把把的木刀。
　　走进房门，张月灵看了看四周。
　　“所以说你带我来这儿到底是干什么？这里面又是怎么回事？还有这个宫殿……”
　　走进大门，张月灵忍不住一连串的问道。
　　“既然你想知道，告诉你也无妨。”径直走进去，毒岛冴子随手拿起一把木刀。
　　“我先前已经说了，这里是幻想之所，是你的幻想力量的集合。也是属于你心灵中的一部分。随便提一句，幻想之所也是存在于救赎之海的。”
　　“然后……在这里面的就是你的力量，生存于末日中的女武神——毒岛冴子，沉寂的天使——立华奏。徘徊于生死的巫女——桔梗。这就是三扇大门的主人。”
　　“什么，你说这儿……”
　　“没错，这里就是我们的诞生之地。”
　　毒岛冴子抬头看着张月灵。
　　“你理解了我的意志，所以属于我的大门才能为你打开。”
　　“理解了你的意志……”张月灵念道着这句话“那么也就是说剩下的那些门里面，打开的是被我理解意志的立华奏，锁上的应该就是桔梗了。”
　　张月灵清楚的知道，自己的三个变身中，拥有意志变化的只有毒岛冴子和立华奏。那么像这样说，没打开的就只有还未将意志给予她的桔梗了。
　　“嗯……的确如此。”毒岛冴子点了点头，算是赞同了张月灵的话。
　　“原来如此！”张月灵说着，突然她神色一怔“等等……如果这么说，那最后那扇门是？”
　　“你是说那个家伙吗？”忽然毒岛冴子的神色变得怪异起来。
　　“那个家伙是最近才出现的，虽然具体不清楚但是……从她那里散发着一种嗜血诡异的气息，以至于我们根本就无法与其沟通，甚至连靠近都难。”
　　“最近出现的……”张月灵张大了嘴，她记得自己最近出现的，那就只有现在占据了她身体的某位了。
　　如果真的是那位的话……
　　嘴角猛抽，也难怪毒岛冴子会说散发着嗜血毁灭的气息了，以那个家伙的性质来看……只希望不要玩出什么麻烦来啊！
　　“撒……其他的先不提，现在要说的就是我将你带到这里来的真正目的了。”
　　毒岛冴子的声音突然响起，她一把抓起剑做了一个横劈的动作。
　　“真正的目的是……”
　　“当然是锻炼你了啊！僵硬的挥剑，毫无技巧的攻击，你可是继承了我意志的人啊！怎么能如此笨拙的用剑。”
　　“那你的意思是……？”
　　“真正的剑术，就让我来教教你什么叫做用剑之道吧！”
　　“欸…可是，现在……”
　　好似知道张月灵想说什么，毒岛冴子突然说道“放心，外部时间和内部的时间差异不同，不用担心。”
　　“唉！”叹了口气张月灵知道自己是没办法拒绝了。
　　“那好吧……”
　　“很好！”毒岛冴子赞赏的挥了挥剑。
　　“接下来——”
　　“毒岛的剑术大课堂开课了，今天的课程就是……实战演练啊！”


第二十三章 向着M进发吧！
　　“哒哒——”
　　一声一声的木刀撞击的声音响起——
　　“那么最后一刀，结束了。”眼前一阵恍惚，下一刻一把木刀的刀尖出现在了眼前。
　　“我又输了呢……”苦笑一下，张月灵揉着屁股从地面站起来。从开始战斗到现在，已经不知道与毒岛冴子战斗过多少回了，结果仍旧是输啊！
　　“不……已经可以了。”突然一声，冴子转过身体，在其手腕之上一条红色的刀痕映照而出。
　　“虽然还没有完全达到我的预想，不过仅仅凭能够伤到我这一点来说，你的剑术已经合格了。”
　　“说的也是呢！”闻言张月灵点了点头，她倒没有什么谦虚，作为几个小时还在挨打的人来说，短短几个小时就能做的反击甚至攻击到对面的剑术达人，已经足以她自傲了。
　　“那么，今天就先到这儿吧！”回身，缓缓将刀放回原处，冴子开口说道。
　　“现在你也应该回去了，我可爱的宿主。”
　　“回去……”张月灵愣了下才反应过来，自己现在是在意识空间啊！
　　虽然一开始在被挨打途中很不耐，但是随着自己的进步，张月灵也不由得渐渐的迷入了剑的教导中。
　　不过，自己现在毕竟是以意识待在这里的，而外面的身体失去了意识也是昏倒的，要是不早点出去还不知道会发生什么呢。
　　看着发愣明显在想着什么的时候，冴子摇了摇头“老是发呆可不好，战斗中哪怕是一秒的时候也可以改变整个战局啊！”
　　“啊……哦！抱歉，我只是……”
　　“算了！”毒岛冴子摆了摆手。
　　“虽然意识内部与外部的时间有差异，但是过了这么久相信外面的人也应该着急了吧！”
　　“啊…嗯！”点了下头，轻柔的声音从她嘴里出现。张月灵没有发现，只从她接受了自己女性身份之后，变得越来越女性化了。
　　无论是容易害羞，还是越来越弱气的性格。
　　虽然点着头，不过还是有一个最重要的问题。
　　“可是，我应该怎么出去啊！”如果能出去的话，她早就走了，否则又怎么会坐在救赎之海里碰到毒岛冴子。
　　脸上一贯的是僵硬的表情，虽然说话的语气很温柔，但是毒岛冴子其实是个不是很懂的表情变化的人。
　　“睁开眼睛就行了，只要睁眼…”
　　“睁眼？”张月灵满眼不明的看着毒岛冴子。
　　“嗯……以你自身的意志睁开眼，现在使用你身体的那个家伙已经回去了，你只需要睁眼就可以醒来了。”
　　“真的吗？”虽然有些疑惑，不过张月灵还是按照毒岛冴子的话闭上双眼。将一切杂念都排除在脑海之外。
　　“睁眼，睁眼……睁眼……只要睁眼就好！”
　　心里想着这句话，张月灵轻轻眨动着眼睫毛，眼睛缓缓睁开了。
　　不知何时，明亮的光芒从远处照射在张月灵的身体。
　　站在一旁的冴子，紫色的双眸一直都紧紧的盯着张月灵的脸上。白皙的面容上，有着淡淡的红晕，那是运动之后产生的红晕。精致的五官，显出不同于任何人的美貌。
　　毒岛冴子漂亮，作为动漫学园默示录中人气很高的学姐，她的美已经算是顶尖的了，紫色的长发，深紫的双眸，僵硬的表情不但没有让她变得木然反而使她更有一种英气。
　　可以说，毒岛冴子的美丽是冷艳无比的美，然而看着此时的张月灵。美丽就如毒岛冴子也不由得有些赞叹。
　　继承自她的紫色长发，来自立华奏的淡金色眼眸。自己本身所有的东方人那种的秀丽，还有着比之毒岛冴子的英气，更应该称之为英武的气质——这是来自她曾经男性性格所产生的气质。
　　大大咧咧的动作，毫不优雅的举止。再加上自身那秀丽超过所有人的容貌。张月灵的整体中有一种意外的萌点。
　　用一个词来表达那就是——‘英武佳人。’
　　“出人意料的有魅力啊，但是……还需要调教……”喃喃着一声，毒岛冴子的嘴角上竟然出现了莫名的笑容。
　　“找到了！”
　　就在毒岛冴子看着张月灵想着什么的时候，张月灵的声音响了起来。
　　身体之上，鲜红的光芒弥漫……张月灵的身体开始变得虚幻起来了。
　　“已经找到出口了吗？”冴子开口说道，她眼睛盯着张月灵的身影。此时的她已经完全看不出身形了。
　　“那么……就请记得不要忘了，一定要早日把那片海照亮呀！”
　　“放心吧！我会做到的。”冴子耳边传来的是张月灵最后的回答，那个身影已经消失在了冴子的眼前。
　　“是吗？那就一定要，早点啊！不然家伙出来可就要麻烦了。”
　　距此不远的血红色大门凭立在宫殿中，在这巨大的宫殿中显得是那么突兀，但也是那么的……孤寂。
　　“她的黑暗……希望你能够背负吧。我的宿主哟……”
　　…………
　　“醒了醒了……月灵姐已经醒了！”
　　惊喜的声音在耳边响起，张月灵一把睁开了双眼。入目是众人关心的眼神。
　　“怎么样？没事吧！”尹飞霞的声音温柔的在耳边响起。
　　“没……事……”嘴巴有些干涩，导致张月灵说话都显得有些嘶哑。
　　“没事就好。”有些冷凝的声音从另一边传来，张月灵转头，是皱着眉头的张怜音。
　　她的眼神在张月灵身上扫过，不知道为啥……被张怜音的眼神看着，张月灵总有种头皮发麻的感觉。
　　“为啥有一种我是小三的感觉……”抽了抽嘴角，张月灵心中嘟囔着。
　　赶紧摇头，把脑子里那些有的没的甩开。
　　“那啥……怎么没看到绯红，还有温婉呢？”
　　想转移话题，刚好发现绯红居然没影了，而且林温婉也没在，张月灵便问道。
　　“那个……绯红姐好像和温婉姐有事要聊，到外面去了。”回答的是李玉儿，她也老早就从昏迷中醒了过来。
　　“有事？什么事……”
　　“不知道呀……不过，好像是要讨论什么归属权的。”
　　“归属权？！”
　　“什么归属权！”就在张月灵还要继续问下去的时候，房门被推开了。进来的是绯红与林温婉。
　　刚刚因为张月灵久久不醒，而其他人也因为从昏睡中醒来，集合在了这间房子妨碍了她与林温婉讨论问题，于是便把张月灵托付给其余几人自己与林温婉出去继续讨论。
　　现在看来是讨论完了——
　　“绯……绯……绯红。”
　　走进来的绯红是完全变成大人状态的她，虽然刚刚在问绯红的下落，但是当真正看到她的时候，张月灵又不知道该怎么面对了。
　　虽然绯红说先前那一切只是在为她补魔，但是……一想起那些羞耻的动作，张月灵忍不住脸红如血啊！
　　完全没有一丝异样，绯红眼神平静的看着张月灵，好似先前什么都没发生一样。
　　“月灵也醒了，那么现在大家应该都恢复好了吧！”
　　“嗯！已经完全没问题了。”张怜音点头。
　　“经过休息，身体已经恢复了呢！”尹飞霞看了看自身说道。
　　“体力值满满！！”BY王铃。
　　“好…好了。”李玉儿揉着手指。
　　“OK！”谢天红一贯的少言。
　　“我随时都是完美状态！”双手抱怀倒在一旁门上的林温婉说着。
　　“那好……既然如此，那么我们出发吧！”
　　“去……去哪儿？”弱弱的声音从李玉儿口中问出，她看着绯红等着对方回答。
　　“这一次的目的地是——月城安全区！！”
　　“准备出发吧！各位！”
　　“明白！”
　　最后——
　　“喂，别忘了咱！躺太久了，咱的腿没力气啊啊……”


第二十四章 涟漪的梦幻师——林小月！
　　月城安全区，虽然叫做安全区其实就是由月城最大的广场改造而来。
　　将周围的一切地方用暴力铲除，再用一扇扇的墙壁拆来做填装，最后施加完全忽视的能力，这样……一个安全区就形成了。
　　不过千米大小的地方，却有着数千人堆积与此。
　　男女老少大大小小全都挤在一起，在末日来临之后，对于她们来说一切的一切都不重要了，只要能活着那就已经够了。
　　广场上的大家都住在破旧的帐篷之内，这些帐篷都是由护月武装队的队长提供的。那个，突然出现神秘的队长。
　　所有的人都小心翼翼的活着，他们不知道自己是否能活下去，外面有着无数丧尸在咆哮着，即使有着护月武装队这样强力的队伍，但是依旧让他们得不到安全感。
　　而且还不止如此，现在出现了一个更大的问题。
　　食物所剩不多了！！
　　月城说到底也只是天月省中的一个小型城市，就算是全盛时期整个月城的人也不过只有几万人而已。
　　而如今，大部分地区被丧尸所把持，更多的食物是被丧尸给毁掉了。
　　真正能够维持他们生活的食物，也只有那么一点点而已，如今过去了将近一个月，食物早已急缺。
　　还好，虽然心里害怕，但是月城的这些幸存者也知道食物紧缺，所以还并没有起什么纷乱，更多的是听从护月武装队的安排。
　　因为他们知道只有信任护月武装队的人，他们才能活下去。现在他们能做的也只能信任他们。
　　但是——
　　眼看食物的消失，人的本性终究会爆发出来。现在的情况已经维持不了多久了……
　　人类，终究是自私的。
　　这些人已经开始变得越来越暴戾了。
　　“唉…”在月城安全区的西侧，一个面容清秀的少年叹了口气，随手一拳打翻了身前那个想要强食物的大叔。
　　“嘛——虽然食物已经越来越紧缺了，但是，大叔……”
　　笑眯眯的低下头，看着倒在低下因为被一拳打中鼻子狂喷鼻血的大叔。
　　“老人家就应该乖乖待在家里养老，出来抢东西可不好哟~而且还敢抢我的东西。”
　　“……混蛋。老子才不是大叔，老子才二十九半啊啊！”虽然鼻子受了一击，大叔还是挣扎着站了起来。
　　“啥……二十九岁半。”少年脸上明显一愣，眼前的大叔看起来至少也得四十加啊！。
　　“果然啊……看来弦月姐说的没错。”
　　“你这混蛋，在说些什么，快把食物交出来……！”
　　“嘛嘛，没啥了。”少年摆了摆手。
　　“也就是咱姐告诉咱的一个道理啦。”
　　“什么道理……？”
　　“小撸怡情，大撸伤身，强撸灰飞烟灭啊！”少年一副很严肃的表情说着，说完他还一脸告诫的看着大叔。
　　“大叔，你现在就面临着灰飞烟灭的地步哟。”
　　“可恶……你这家伙，去死吧！”听到这儿，大叔那还能不知道对方是在调笑他。怒气之下，从身后拔出了一把小刀。
　　也顾不得什么，直接一刀捅了上去。
　　“唉唉……虽然很无语，但咱还是想说。大叔……你挑错对象了。”
　　少年的身体突然一转，瞬间就闪过了大叔的攻击。猛地出拳——
　　砰——
　　大叔的身体再次倒飞出去。
　　“咱再怎么说也是护月武装队的一员，怎么可能被你打倒。”
　　“护月武装队…”再一次的从地上爬了起来，大叔的身形变得摇晃了起来。连续受到两次攻击，即使对方留手了，但他依旧不好过啊！
　　“你是幻想能力者！”护月武装队对于这些普通人来说就是幻想能力者的集合，强大非人的代名词。
　　果然在大叔话音刚落，对方从口袋里掏出了一个蓝色镶着金边，内部是红色半月的臂章。
　　大叔苦笑，本来只是随便选的一个人居然会是能力者，这难道是天意吗？
　　“但是——”
　　大叔抬眼，眼中是那从没动摇的坚定。
　　“即便如此，我也要拿到那份食物…因为，她还等着我啊！”
　　不顾自己已经连走路都无力的身体，大叔冲了上去。
　　“把食物交给我啊啊啊！！”
　　“嗯？”原本打算不再追究想要转身的少年，听得这声音疑惑的转头。看着已经完全凭着自己本能来行动的大叔，少年的眼中闪过了一丝异样。
　　动了动手臂，握拳。
　　然后——
　　砰！
　　一丝疼痛从头部传至脑海，是又一次被打倒了吗？
　　大叔嘴角已经满是苦涩了，这样也好…就这样吧！就这样倒在这里……
　　“喂！告诉我，你为什么这么执着？”
　　忽然，头顶一个少年的声音传来，不正是自己想要抢劫的少年吗？
　　“为什么…”听着少年的声音，大叔已经再也没力气动作了。
　　“我的妹妹…生了很重的病，身体已经很虚弱了。如今食物得不到补充，如果再没有食物，她就会…就会……”
　　大叔再也忍不住大声嚎啕了起来，现在的他只剩下妹妹相依为命了。末世之前，大叔只是一个无用的宅男，每天靠着父母的钱和妹妹的照顾生活。
　　然而在末世来临之后，他的父母没有逃过变成了丧尸。大叔拼死与妹妹逃出了家逃到了月城安全区，可是才来这里没多久，他的妹妹突然开始生病了。
　　一开始的咳嗽，到后来身体的越来越虚弱，再加上如今食物的缺乏。他的妹妹已经快要挺不住了。
　　“是妹妹吗……？”头顶少年的声音变得轻柔起来。
　　“虽然不能帮你救你妹妹，但是大叔……拿去吧！这盒饼干是我最后的食物。”
　　眼前一盒饼干出现，大叔不由得愣了。待听到少年的声音，大叔抬起头看到的是少年嘴角温柔的笑容。
　　“谢谢……谢谢。”嘴里只能喃喃着这一句大叔接过了手中的饼干。
　　“撒……那么，咱就走了。”说着少年往回走去。
　　“小兄弟等等——”
　　“嗯？大叔你还有什么事吗？”少年诧异一声转头。
　　“你能告诉我，你的名字？”
　　“我吗？”
　　“嗯！”大叔点头。
　　“我叫林小月呢。”
　　“对了，顺便再说一句……”
　　“咱可是——女孩子啊！”少年的身体突然荡漾的波纹出现，然后一点一点的变化。
　　黑色长发突然飘舞，原本的衣服也徒然一变，变为白色衣裙。清秀的脸庞，耀眼犹如黑宝石一般的瞳孔，嘴角带着一个温柔的笑容。
　　大叔愣愣的看着眼前的身影，不由得想起了刚才在路过广场告示牌上看到的留言。
　　护月武装队新加入一个新成员，而其名为——
　　“涟漪的梦幻师——林小月。”


第二十五章 结界破碎！
　　身着白色衣裙的身影行走在广场之间，犹如夜色下苍白的精灵一般。
　　几经周转，穿过一个个帐篷之后。林小月停在了一间屋子之外，这里是月城广场少有的几间未被暴力拆除的地方，因为这是属于月城现在保护神一般的护月武装队的会议中心。
　　站立在这房门前，林小月不由得有些晃神，原本只是与自己姐姐一次普通的逛街，可谁知道会突然出现名为丧尸的东西，慌乱之下的林小月与自己的姐姐失散。
　　惊恐交加的她，在几经奔跑之后，林小月躲在了一个小型地下室里面。
　　地下室里面有着一些不知是什么人存储的粮食，靠着那些粮食林小月安然的度过了十几天，但是因为担心自己姐姐与父母的安全，她冒险从地下室里面跑了出来。
　　可是不幸的，地下室之外竟然也有着丧尸的徘徊，出来的一瞬间她就被丧尸发现了。
　　即使自己本身身为武学世家，可是林小月却没有半点功夫，被丧尸追到到处跑，然而又因此惹到了更多的丧尸。
　　终于在她逃无可逃只能等着被丧尸吞噬之时，突然的光芒从身上闪烁而起。
　　她觉醒了幻想的能力——
　　林小月从小就很聪明，再加上她姐姐一心向武使得她被父母要求学习了很多东西。钢琴、跳舞、画画无所不能，但是……
　　她最喜欢还是只有一个，那便是名为演戏的艺术，对于演戏这一方面来说，她有着常人难以想象的天才水平。
　　可是，家里人却禁止着她走上这条道路，林家是从以前就传下来的古武世家，即使在这多彩绚丽的现世，他们依旧还有着一些古老的思想。
　　比如说演戏——这一行业在林小月父亲的眼里，只是逗人欢乐的戏子而已。他怎么可能会允许自己的女儿去做那个？而且在加上国内到处都有的潜规则传说，使得林小月的爸爸更是禁止。
　　然而，对此林小月却不这么想，父母的禁止使得她更渴望去演戏……加上叛逆心理使得林小月不由得再自己心中形成了一个极度想要演戏的幻想亦或者执念。
　　而这也是作为她力量的来源——其名为，涟漪的梦幻师。
　　所谓的涟漪的梦幻师，就是林小月将自己的性格说话方式调节到一种与某人相似的程度，然后其能力就会发动，使林小月拥有她模拟之人的样貌以及力量。
　　出现一摸一样完全相同的两个人，这样的情况，就像是梦幻中的一样。
　　而因为发动能力时身体会出现水波一样的涟漪，所以她获得了涟漪的梦幻师这一名称。
　　根据对方的一切信息来进行模拟变幻，了解越多模拟后获得的力量就越多。
　　只要能够在心中将对方完美想象刻印出来，那么就可以将其变化模拟出来。
　　不过，虽然这能力看起来很强。但是，这一切都建立于她的力量能够支撑她将对方的力量完全模拟，毕竟即使能力相同，力量的强弱却难以变幻。
　　而，林小月就是靠着这能力完美模拟变幻出了丧尸的气息，使得她被对方认为同类而免于攻击。
　　靠着这个能力她有惊无险的走过了很多危险之地，但是……
　　最后她遇到了行尸，行尸的强大使得林小月完全无法模拟，而且那时又刚好遇到自己能力耗尽。
　　能力耗尽的林小月被行尸识破，眼看着行尸来到眼前就要将她杀死之时。
　　然而下一刻，行尸除了来到她身前就再也没有任何动作了。
　　因为，一个粉红色的书签从行尸的头部穿过，将它的生机完全湮灭了。
　　救她的，就是护月武装队的队长，那个奇怪的名为紫月的小萝莉。
　　支撑不住的倒在了地上，等林小月再次醒来就出现在这儿。还没来得及搞清楚情况，就被小萝莉以什么现在还是太弱必须锻炼为由拉到了一个奇怪的地方战斗。
　　紫色的莫名空间，据紫月小萝莉说，那里是时间与空间的隔绝之地，完全虚拟空间。
　　里面的一切都是虚假的，在里面死了出来仍旧可以复活，受伤了出来依旧会完全复原。奇异到极点的空间。
　　而且，那个空间还与外界有着时间差异，差异大到了一百比一的程度。
　　听紫月所言，那个空间是在各种次元流荡着的，她好像是靠着什么预知能力才能提前将其抓住，就是为了让林小月进去练习的。
　　这一点倒是令林小月满是疑惑，好久以前就准备好了。就好像小萝莉早就预料到这一天了，可是……她们明明是今天才遇到的啊！
　　对此，林小月满是疑惑，可是紫月却没有想要告诉她的意思。
　　无奈，林小月只好不去想这些，听对方所言进行战斗练习。
　　虽然说一百天才等于一天，但是一天那是紫月小萝莉能待的极限，以林小月自己能在里面待一个小时就是极限了。
　　一小时对于里面来说，也就是三天的练习。
　　练习结束之后。
　　林小月明显感觉自己多了一些东西，名为战斗气质的东西。
　　被小萝莉给说服加入了护月武装队中，刚刚就是她加入的第一次巡逻实习，不过第一次实习就遇到那个大叔，还真是……
　　该说是倒霉呢！还是天命如此呢？因为没了一顿饭啊！
　　脑海中想着，林小月最终摇了摇头。打开面前护月武装队总部的门，入目的是一个一身青衣满脸温柔的美丽女子。
　　不过这美丽女子此时却愁眉苦脸，在思考着什么。
　　“弦月姐！”林小月开口叫了那女子一声。
　　“啊！是小月啊！”弦月回神看着门口的女孩回应道。
　　“你回来了啊！”
　　“嗯！”林小月点了点头，接着说道。“弦月姐你怎么了吗？刚刚看你一脸烦恼的样子？”
　　“唉……除了那些丧尸还能有什么？”弦月闻言抱怨道。
　　“上次天空突然出现的红光将队长给这周围设立的完全忽视能力的结界打破了，使得丧尸入侵，很多人因此受伤甚至丧命。虽然队长及时回来将那些丧尸拦在了外面。”
　　“可是……结界却因为被破碎，没有修复好。让我们这里的一些地方还会有丧尸入侵进来，虽然都是小鱼小虾但是……即使只是普通丧尸对人类的伤害也是巨大啊！在加上丧尸的感染能力，使得安全区这里越来越不安全了。”
　　听着弦月的话，林小月的神色有些了悟“所以你是在对那些结界烦恼了？”
　　“嗯！”弦月叹了口气，点头道。
　　“可是，为什么不叫队长再做一个，那样不就好了吗？”看着还在烦恼的弦月林小月说道。
　　“我当然知道啊！可现在问题是……”
　　“队长那混蛋又不知道跑到哪儿去了啊啊啊！！！”
　　“呃——”无语的看着咆哮的弦月，的确紫月那个小萝莉做事完全是随心所欲。当初在将林小月仍进护月武装队之后就没见人影了。
　　张了张嘴。林小月想要安慰下弦月。
　　可这时——
　　门口一个急忙的脚步声传来，林小月还有弦月闻声皆抬起头。
　　“弦月姐，不好了啊！”一个面目清秀的少年出现在门口，如果仔细看的话会发现他的面目与林小月先前变化的那面目及其相似。
　　这少年也是护月武装队的一员，名字叫做姜夜，力量不算很强但是速度却极快是队伍里专门传信息的家伙。
　　“姜夜，怎么了？怎么这么慌张？”看着慌慌忙忙的姜夜，弦月有些诧异的问道。
　　“不好了弦月姐，西面的结界不知怎么的突然破碎了，丧尸开始攻打进来了。阿乱、酱油他们都过去帮忙抵挡了，但是情况依旧不好啊！”
　　“什么！！”


第二十六章 乱世与酱油君！
　　月满区之外，此地离月城广场也就是月城安全区只有一个小时路程左右。
　　张月灵等人奔跑在这条路上，前方摇摇晃晃的身影闪现，是丧尸。
　　嗤——
　　刀刃划破腐烂的身体，张月灵没有多看。轻轻甩了甩手上的刀，转身……
　　“大家等等，这里好像有些不对劲。”
　　“嗯？怎么？”
　　林温婉几人停下身子，疑惑的看着她，虽然没有做出什么动作但是基本上每个人都保持着警惕。
　　“那种深沉的压抑，你们有没有感受到？从我们出了月满区，不……应该说从我们到达月满区边缘的时候，就有一股若有若无的气息在身边盘旋吗？”
　　“气息？”听张月灵所说，其他人愣了下，不明所以。
　　“没有感受到吗？”张月灵喃喃一声，神色变得更加警惕起来。
　　说起来，刚刚如果不是因为系统有反应，她也完全没有感受到那股压抑的气息，那么从这方面来看…是不是可以说——
　　那释放气息之人要比他们都要强得多？！
　　猛然抬头“绯红……如果是你的话，应该察觉到了吧！”
　　“没错，的确有人一直在用气息扰乱着我们。”没有故作玄虚，绯红直接说道。
　　“那……”
　　“放心吧！”突然一声打断了张月灵的话，绯红摇了摇头。
　　“我大概已经知道那个家伙是谁了。”
　　“你知道？”
　　“啊！会做这种事的也只有那个家伙了。不过你放心吧！它现在估计没机会出来。”绯红不在意的说着。
　　“不过……我倒是没想到它也会醒过来，而且还会出现在这里。应该说不愧是一切发生之始吗？”心里喃喃一句，绯红并没有把这句话说出来。
　　“是这样吗？”虽然绯红这么说，但是……张月灵总有一种不祥的预感，她总感觉那个用奇怪气息压抑着自己的家伙会弄出什么事来。
　　“算了。那我们就继续赶路吧！前面没多远就是月城安全区了，大家再加速一下。”这么说着，她再次跑到前方开路。
　　本来以为张月灵会追问的，可是没想到她却这么相信自己。看着又一次冲上去开路的张月灵，绯红眼中闪过一丝无奈。
　　“嘛，真是个笨蛋呢！”
　　“不过……虽然是笨蛋，却意外的可爱不是吗？”
　　不知何时走在绯红身边的林温婉突然出声道，说完跟在张月灵身后跑了过去。
　　“说的……也是呢！”
　　…………
　　月城安全区的西面，混乱的烟雾四起。
　　“风之箭殇！”
　　青色风之箭出现上空，一箭一箭风出刺穿了丧尸的头部。
　　在无数丧尸的包围中，护月武装队队员之一的蒋游，在丧尸群里穿梭着。
　　随着他一次次的声音，青色的风之箭射出，将一只只丧尸的生机断绝，但是……
　　丧尸实在太多了，他的攻击对于那无数丧尸根本就只是小伤小痛啊！丧尸群已经突破了数十米之地，在过不远就是月城安全区普通人生活之地啊！
　　“可恶……这么多的话，如果全跑过去那后果……”
　　蒋游的脸上满是焦急，这些丧尸绝对要抵挡住。
　　“嗷呜……”身后，腐烂的爪子袭来。
　　“咳！”侧身一跳，闪过攻击，伸手一只青色箭矢急射而出，穿透了丧尸的头部。
　　蒋游自己则向后连退，突然……
　　身形一滞，身后竟然还有。
　　“糟了，来不及了。”急行的身体根本就难以止住。
　　“砰——”
　　一声枪响，形似少女的白发少年出现在他身后。
　　“哟……酱油君，还罩得住吗？”
　　“是你，渣乱！”
　　出现的是护月武装队另一人，乱世之枪手，外号渣乱……也是蒋游的好姬友（路西法大人万岁。）！1
　　“嘛……真没想到你的持久力才这么点啊酱油君。”随手抬起手中黑白两把手枪。
　　黑檀木与白象牙。
　　“那么……我就稍微大发慈悲帮帮你好了。”
　　双手猛地交叉，扣动扳机——
　　“乱射！”泠凝的语气从口中传出，然后……
　　砰砰砰——
　　连连的枪声，一只只的丧尸倒在枪声之下。
　　“呼。”耍酷的吹了吹枪口“不要太感谢我哦，DA☆ZA！”
　　“……”诡异的寂静，之后……
　　“感谢汝妹夫啊！不要小看本大爷啊！我说过的吧！不要叫我酱油君啊！话说DA☆ZA是个毛啊！你以为你是黑白啊！”
　　“佩服佩服，果然不愧是吐槽之箭酱油君，我算是服了。”完全无视蒋游的吐槽，乱世一脸调侃的笑道。
　　“卧槽……酱油君就算了，吐槽之箭又是毛。是看不起我的风之箭吗？你以为你个拿着鬼泣里面的枪却用着毒奶粉里面技能的渣渣有权说我吗？”
　　“哦哦……不得了啊！理智已经完全消失，酱油君现在已经被吐槽之神操控。”
　　“喂，我说你够了啊真的够了啊！老衲生气起来会让你突破天际的啊！”
　　“啊啊……好可怕，我好害怕呀。”依旧笑嘻嘻的，乱世完全把蒋游当成玩具了啊！
　　“可恶，你这是在赤裸裸的作死啊！”
　　“嗷嗷嗷——”
　　手都捏成拳头，就在蒋游打算跟乱世干一炮（干架）的时候，丧尸的声音突然响了起来。
　　噼里啪啦……手指捏的老响，蒋游一脸狰狞的转头。
　　“我说……渣乱，现在咱们的事先放下，先把眼前的这帮残渣干掉如何。”
　　“好吧，虽然没酱油君有趣，那就稍微拿这些家伙打放无聊吧！”
　　“你这家伙——”
　　“算了，回去再跟你算账。现在就……”
　　青色的风，弥漫在蒋游的身旁。
　　“风之箭，八方风动！”
　　漫天青色之风凝聚的箭，从天空射下，丧尸也好行尸也好都在这箭下化为残渣。
　　“呀……原来酱油君还是挺能干的嘛。”嘴角满是调笑，乱世举起了双枪。
　　“那么，咱也稍微用点力吧！”身体突然一把跳起，空中身体旋转。右手中白象牙猛地扣动。
　　“空中倒射。”
　　砰砰砰——连番枪响，一颗颗子弹四散飞舞，射进丧尸身体之中。
　　“嗷呜……”
　　即便一只只的丧尸倒下，但丧尸的数目毕竟不可小觑，还是有趁乱突入的丧尸。
　　“爆头一击！”
　　左手之上，黑檀木的枪口稳稳的对准前方突入的丧尸，砰——
　　毫无差距，子弹直直射入丧尸头部。
　　从空中落下……
　　“渣渣，咱的枪技可是LV5级别啊！”
　　“风乱箭舞！”
　　嗤嗤……风之箭扫过，三只丧尸的身体被无数风之箭射成了筛漏。
　　蒋游的身体猛然一退，退至乱世身旁。
　　抬头，看向前方，数不尽的丧尸还在绵绵突入。
　　月城有数万人而今存活下来的却只有数千人，那就代表着整个月城有着数万的丧尸啊！而月城广场的位置则是——月城中心！！
　　“怎么办……”看着越来越多的丧尸，无论是乱世还是蒋游的脸都跨下来了。
　　“事到如今也只能拼了，其他人都被叫去修复结界了，如今这里能够做守护的也就只有我们两人了。”
　　“可恶——既然如此，那么就拼吧！”蒋游的声音一震，猛地伸出右手。
　　然而……突然间，一个熟悉的声音从不远处传来。
　　“风之箭殇。”
　　“等等，这声音是……”
　　“那是，酱油君你弟弟来了么？”
　　“我没有弟弟啊！！”


第二十七章 僵尸军团，以及…
　　出现在空地上的，是一个黑发黑眼的青年，双眼上有着浓浓的黑眼圈，长相不算多帅却隐隐透着坚毅的气质。
　　“那啥，酱油君你确定这真的不是你弟弟…”呆呆的看着不远处出现的青年，乱世回头看了看旁边的这家伙，嘴一抽不确定的说道。
　　“都说了，我是独生子哪儿来的弟弟啊！！”
　　“可是前面那个家伙是——”乱世手一指前方那个无论是气质长相都与蒋游长的一模一样的身影。
　　“我想我大概是猜到了她是谁吧！”眼神闪烁，酱油沉思着说道。
　　“是谁……？”
　　“你应该知道的吧！咱们这边因为结界破碎的原故，大家都去修复结界而留下我们来抵挡丧尸。”
　　“啊——知道啊！怎么了。”
　　“但是并不是所有人都去了哦。”
　　“嗯？”乱世的脸上明显出现了一丝疑惑“你是说弦月姐？可是她不是要留守的吗？而且你认为她有扮成你的能力吗？”
　　“不……我说的不是弦月姐。”
　　“不是弦月姐？那还有……等等，难道你说那个新人！！”仔细想想，的确昨天加入了一个新人，但是由于经常不出现在会议中心里，所以乱世虽然知道但也仅仅是知道名字而已。
　　“啊！没错，就是她——涟漪的梦幻师，林小月。”看着远方的身影，蒋游的眼睛微微眯了起来。
　　“完全模拟变幻的程度，能够将所有一切刻画进入自己想象的人变幻出来，无论是气质、相貌、力量都能完美展现。”
　　“你是说——”
　　“嗯！看起来她就是那个新人了啊！不过话说回来，看着与自己一模一样的人还真是奇妙啊！”嘴里这么说着，蒋游身形突然一动冲了出去。
　　“好了，不要再啰嗦了快上吧！”
　　“风之箭殇！”
　　青色的箭，飞扬而出。
　　“嘛嘛，这样想想，以后不就是有两个酱油君可以玩了吗？好像还不错呢？”想着，乱世的身体也一把跳起。
　　“直线射击！”双手直直对着前方丧尸群扣动扳机。
　　砰砰砰——
　　一片片丧尸在枪声下倒地，但是随后又有另一片的丧尸补上。
　　“还真是，没完没了了啊！”
　　…………
　　“风之箭舞。”林小月此处，变成蒋游样子的她获得了蒋游的能力，但是毕竟只是变化，对于蒋游能力的操控她还是不行。
　　狼狈的闪开一只丧尸的攻击，林小月向右一侧。
　　本来按照能力来看，她也应该去修复结界的，毕竟有完全变幻的能力的话，只要变幻成弦月或者队伍里另外一个拥有结界之力的人的样子就可以帮上更大的忙。
　　但是，林小月却申请来到了这边。面对这无数的丧尸——不为别的，因为林小月记得，那个大叔就是倒在这里的啊！
　　虽然当初留手了，但是自己的攻击一定也会让那个大叔的行动能力受创，说不定会在丧尸来临前没有逃走！
　　自己做的事，不能袖手旁观。抱着这样的心态，林小月冲了过来。到达时看到的已经是遍布的丧尸，此时的她只能祈祷大叔没事。
　　不过，既然自己已经来到这儿那就不能坐视不理，她当即变成了前方还在战斗的两人中的一人帮忙。
　　加入战局之后，林小月算是领悟到了这些丧尸的厉害。
　　明明没有多快的动作，而且被知道了弱点的丧尸也没有多强，但是——
　　数量！
　　庞大的数量是丧尸最大的优势，打败一只马上又有一只冲上来，她根本就无法应付。
　　眼看前方的丧尸又有冲袭过来，林小月连忙运起能力。
　　突然……
　　“直线射击！”
　　枪声连连响起，眼前的丧尸倒在了地上。
　　“好强——”心中暗道一下，林小月抬起头，是战斗两人组中的一个虽然没有正式见过林温婉倒是知道他的名字。
　　乱世之枪手，其真名为李熙晗。
　　“话说好娘的名字，而且长的也很娘。”心中暗暗一声道，受到自己那个英气姐姐所感染，林小月潜意识的认为男人果然还是要比她姐姐更有霸气的好。
　　“你没事吧！”落在林小月旁边，乱世关心道。
　　“没……没事。”摇头。
　　“那好吧——那就小心了。”没有多说什么，跳起身子。
　　“空中倒射。”枪声再次响起。
　　而在另一边，青色的箭风四溢，蒋游也放开自己全力。四散的风凝聚“风之箭舞！！”
　　如在舞蹈一般，箭四散而出，将一只只的丧尸击倒。
　　“都好强!”心中暗道一声，林小月抬起头。“那我也要加油了。”
　　手中学起蒋游的动作，青色的风之箭汇聚激射而出。
　　…………
　　“呀呀呀——真是不好了呢。”在极远之地，一双赤色的眼眸看着林小月等人处。
　　“咱们的部队可是被三个小家伙挡住了呢！”
　　“无需担心，赤离。”突然间深谙的声音不知从何处响起。“这只是开胃菜而已，魑将军只是叫我们试探试探她们，毕竟——”
　　“离那个东西出现还需要一些时候，现在不宜打草惊蛇。而且……那家伙也不是我们能对付的，现在就只是稍微陪他们玩玩。”
　　“可是，就算这样，被几个小家伙挡住，还是让人很不爽呢！”赤色眼眸的家伙，不爽道。
　　“既然你这么说的话……那就再来点开胃小菜吧！”深谙之音传出，这内容好像使得那个名为赤离的家伙很开心的样子。
　　“就知道青离你最疼我了，不稍微出点气我可是会很不高兴的呢。”
　　“那么——出动吧！杂兵们，僵尸军团！！”
　　…………
　　咚——咚——咚——
　　就在林小月三人屠戮丧尸的时候，忽然一声声震动声传了过来。
　　“怎么回事！”停下手，蒋游抬起头。“丧尸们竟然开始退后了。”
　　然而，当他将眼睛放远望去的瞬间——
　　呆滞了，无论是乱世也好，林小月也好，蒋游也好！全部都呆滞下来了。
　　“那是什么？”前方，一整排的身影。黑色雾气缠绕在身体之上，僵硬的身体，青面獠牙。
　　是僵尸！！
　　稍微看了下……数十头的僵尸。
　　“这么多僵尸……难道说，那些死灵开始总攻了吗？”大声咆哮着，蒋游的额头已经满是冷汗了。
　　突然，僵尸动了。
　　一跃数米的僵尸，跨越了无数障碍，轻易的就跳了过来。而其落地的放向是……林小月！！
　　“小心！！”
　　蒋游以及乱世大声提醒到，但是僵尸太快了，林小月更本就没反应过来，身体瞬间被击倒在地，同时变幻的身体也瞬间消散变成了那白衣清丽的女孩模样。
　　即使如此僵尸也没有一点想要放过她的意思，五指张开，灰青的五指对着林小月的脖子插了下去。
　　“不要啊！”蒋游大叫一声，他想要去救援可是面前，僵尸的身体同样已经到达了。
　　不行来不及了！乱世也一样，数头僵尸将他的身体堵住，根本就没救援的机会。
　　僵尸的身体已经倾斜，五指，就要刺穿下去了。
　　“哈哈哈哈…死吧、死吧、死吧！我的僵尸军团们把他们全部都撕碎吧！”远处的赤离在大笑着。
　　蒋游和乱世是一脸焦急但却无奈着……
　　林小月的脸上充斥着的是绝望！
　　真的来不及了吗？
　　不——怎么可能……
　　“变身……”犹如天使降临一般，柔和细美的声音从远方传来。
　　“巫女之桔梗！！！”


第二十八章 二阶段能力！
　　银白色的箭芒划破天空，暗夜的虚空，流星一般的箭穿刺过破碎的虚无。
　　林小月睁大了双眼，看着自己的前方。流星一般银芒之箭，深深陷入了僵尸的头部。
　　“咔咔…”僵尸的身体抖动着，黑雾弥漫的身体开始一点一点的消散起来。头部，身子直至腿部完全消失。
　　这一刻，无论是明里还是暗里的所有人都瞪大的双眼。这一刻，就连意识泯灭的僵尸都停止了身形。
　　远方，那闪烁着红白光芒的身影。
　　“灵力之箭！”
　　嘴里轻轻喃喃着，又是一支银白光芒的箭划破虚空落在僵尸的身体之上。
　　抬起头，清新的风吹拂过身体，飞扬的发丝带着异样的光彩。
　　因杀伐而变得凌冽的语气，还有那不输于任何人的气质。
　　身后，绯红没有波动的表情，与林温婉一脸坚毅的神情，映照着这个队伍不一样的气息。
　　怔愣的看着张月灵一行突然出现的身影，乱世也好，蒋游也好，那深藏与黑雾之后声音也好，还是那赤红的眼眸所有者也好。
　　全部都不可抑制的静下了声音，飘扬的紫色发丝，淡金色的充斥着名为信念的眼眸，那飞扬的神情，比任何人都要秀丽的面容。
　　“那到底是……天使？亦或者拯救世人而坠落凡间的……女神！！”
　　不明白，无法明白，完全沉迷在那样的姿态之中了。强大，美丽，令人着迷。
　　而远处，张月灵的双眼紧紧的盯着这方，僵尸的军团，数之不尽的僵尸军团。来到这处的一瞬间，她就看到了所有的情景。
　　视力虽然比不上李玉儿但是，她看得到！在前方，僵尸军团冲袭的前方，是一个个的帐篷，居住着普通人的帐篷。
　　前面拼命抵抗的是人类的能力者——
　　这里就是安全区，也就是说这里就是月城最后的安稳之地！！而那些能力者就是这个地方最后的守护。
　　“既然如此的话……”
　　“那就绝对不能让僵尸冲进去，无论如何也不可以。那么多的普通人，如果僵尸进去了的话……”
　　“不，我决不允许那种事情发生！”眼中是那难以动摇的坚定。
　　“绝对不要让它们再前进一步！！”
　　一箭刺穿了想要将其中一个能力者干掉的僵尸，张月灵转过头。
　　“喂！我说各位……一路上来，大概都休息够了吧！那么接下来……”
　　手中，又是一支箭搭在了弓上。
　　“就稍微，活动下吧！”
　　灵力的光芒充斥进箭之身中……
　　“灵力之箭！！”
　　充斥着神圣光芒的箭，如星光一般激射而出。
　　以守护为力量的箭，再一次的刺穿了僵尸的身体。身体的灵力流动在脚下，张月灵没有丝毫的犹豫一把冲了出去。
　　箭为守护，而接下来便是——
　　剑之守护！！
　　毒岛冴子状态，变化！
　　紫色的光芒，手中的刃散发着七彩的光芒。
　　幻想之刃，劈砍吧！
　　…………
　　“呐——”即使是被僵尸围困攻击，乱世的身形虽然狼狈但却没有任何损伤，他的双眼紧紧的看着僵尸们，轻轻的声音从口中发出，而对象是一直被其所调笑的对手，蒋游！
　　“什么？”利用风的力量跳过了一只僵尸的袭击，蒋游的身体没有丝毫错乱有条不紊的问着。
　　“果然——我们没有看错吧!那个身影是……”
　　“啊！没错——是天使啊！”
　　“其嘻嘻，既然如此，那么接下来就——”乱世的眼睛稍稍眯了起来。
　　嘴角划出一个笑容，蒋游的眼睛直直看着他，身为对手但是他们却是最了解对方的人。
　　“那就——动真格的了！”
　　“无影无形的风啊——在自由的道路上奔跑吧！向着那没有尽头的终点——无尽者，亦不回头！！”
　　“风甲，无束之缚装。”
　　青色的光芒遍布了全身，然后一把巨大的青色之弓出现在了蒋游的身前，五指张开拉住了巨大弓箭的弦，用力一拉。
　　“无拘无束吧！疾风之箭！”
　　飘洒的箭，一只一只飞舞了出去，风箭凌乱的刺穿身体，将前方的僵尸化为灰烬。
　　“居然是第二阶段，没想到已经能够将能力开发到这种程度了吗？”
　　不知何时，绯红的身影出现在了场地上，手中一朵红色的莲花绽放着，莲花飘过一只僵尸的身体，那只僵尸就会全身颤抖然后化为虚无。
　　“稍微就用你们补充一点力量吧！可惜只能吸收一成。”
　　“真是的——”而另一边，看着用出第二阶段能力的蒋游，乱世的眼中带着笑意以及无奈。
　　“竟然抢在我前面在天使大人面前出风头，那么我也不能懈怠了啊！”转头，眼神的冷厉好似要绞杀一切一般。
　　手上双枪在手指上旋转着——
　　“你们可是差一点就要伤害到我的同伴呢，而且是在我的面前！”
　　“那么，这样的后果，想必你们也能够承受吧！从地狱中轮回死亡直至虚无的后果。”
　　枪停了下来，猛地一把举起了双手，枪身倾斜相对。
　　“在虚无寂寞中徘徊的人啊……吾等赐予你们消亡的审判吧！”枪口，红色火焰般的光芒在汇集。
　　“生死之枪，爆裂射击！！！”
　　巨大犹如火箭炮一般的子弹飞射出去，在这一切常识之物都无法发挥效果之后，又一次出现的犹如曾经辉煌武器的超强攻击。
　　轰——
　　剧烈的爆炸，被炸的尸骨消亡的僵尸，证明了这一切的威力。
　　目瞪口呆…
　　在自己危机解除之后，林小月就一直保持着目瞪口呆的状态看着眼前的一切，这样的攻击真的是人能够制造出来的？
　　心底惊骇着，然而——惊骇的同时也就意味着，她放松了。
　　拥有那种特殊能力的林小月没有经历过生死的战斗，没有蒋游乱世的经验，没有张月灵那种系统给予的变态般的危险预示能力。
　　她的失神，她的放松也就代表着，将自己的一切都置身在了危险之下。
　　“嗷呜——”
　　背后传来的是僵尸的呜咽之声，恐怖又令人恶心的气息在身体四处徘徊。
　　“僵尸——糟了！！”林小月想转身，可是已经来不及了。僵尸的气息越来越近，就在僵尸的气息将要完全靠近她时。
　　“死僵尸，你休想伤害她，给我去死吧！”
　　嗤——
　　刀刃划破身体的声音响起，一点一点的然后地面好似被什么东西碰撞了一下剧烈一声响起。
　　“刚刚的声音……”林小月的身子一震，身体不由的颤抖起来，不是恐惧的颤抖，那是激动的颤抖啊！
　　眼泪，不受控制的从眼眶中溢了出来。
　　“真是……不要太大意了啊！小月。”明明是抱怨，却无法掩盖其中的关怀之意，那种温柔的语气。
　　没错，是那个人声音……原以为再也无法听到的声音，只能回忆的声音，又一次的出现在了耳边。
　　那是——
　　“姐姐！！！”


第二十九章 剑之意志！！
　　无论是多艰苦都要坚持下去，无论前途是多渺茫都一定要活下去，无论对手是多强大都一定要打败他。
　　因为……我不能输，绝对不能输——前方还有需要我守护的人，前方还有我一定要寻找之人。
　　绝对不能放弃，绝对——不能输给世界！！
　　一直以来，抱着这样想法的林温婉，无论是面对丧尸的包围，还是僵尸的攻击她都没有退缩。
　　因为她不能退缩！她要找到自己的妹妹，现在唯一家人的妹妹，林小月。
　　一次次的战斗，一次次的寻找，一次次的失望之后，支撑着林温婉继续找下去的是那即使是最后也不肯放弃的倔强。
　　坚信妹妹不会消失，坚信妹妹不会逝去，坚信妹妹不会——输给这个已经绝望枯萎的世界。
　　坚信着，一直坚信着。
　　林温婉她一直在寻找着……
　　而现在——
　　“终于找到了，我终于找到你了。小月！”再也无法控制自己的心情，林温婉一把抱住了扑到自己怀中的林小月。
　　眼角闪烁着泪光，是她喜极而泣的泪光。历经了这么多困难，丧尸、行尸、僵尸、尸妖，经过了一个个想要湮灭她生命乃至灵魂的对手。
　　现在终于找到了她。
　　紧紧的拥着林小月，林温婉的身体颤抖着，不忍再放开，不敢再放开，她怕妹妹再一次从自己的面前消失。
　　“温婉……姐！”
　　将脸埋入了林温婉的怀中，林小月也忍不住抽泣了起来。
　　“姐……你没事真的太好了。”
　　曾经同样再丧尸群中挣扎着的林小月——
　　使用能力变成丧尸那种恐怖至极的生物在丧尸群中生活着，同样，维持林小月生存下去的信念只有一个，那就是再一次的回到家里，回到父母身边回到姐姐林温婉身边。
　　不想要一个人，不想独自一人……
　　可是，历经艰苦回到了这里，得到的却是父母还有姐姐她们所有人都湮灭在了丧尸群中没能逃走的消息。
　　这样的结果使得林小月差点崩溃，最后是在护月武装队的队长紫月的劝说下，她才稍微恢复过来，但是在林小月的心中一直有着一个伤疤。
　　父母还有姐姐她们都是因为我……
　　她在自责，自己拥有能力却为什么没在父母的身边，为什么没在姐姐的身边，为什么没能保护他们？
　　心底一直责怪着自己，所以在看到那位大叔为了自己的妹妹不惜牺牲一切的精神之后，她感动了。
　　如果是她的姐姐的话，肯定也会做到这样的程度吧！
　　也正是因为这样，她才会忍不住担心那位大叔的生命，跑过来想要救他。或许是她想要减轻自己的罪孽吧！
　　但是现在——
　　现在，出现在自己面前的是林温婉，姐姐林温婉。
　　她还活着，没有离开自己。
　　她至少知道——我不是孤单的一个人，还有姐姐。
　　“姐姐……”曾经因为任性怎么也不肯叫出来的称呼轻轻的从林小月的口中脱出。
　　“你还在，你没有抛下我离开真的是……太好了。”
　　“不会的……绝对不会再离开你了，小月。”
　　“嗯！”回答林温婉的是林小月更紧的拥抱。
　　无论是在什么时候，什么地点分别之后的遇见都是美好的，美好的人，美好的感情，美好的一切。
　　但是——
　　相对的，太过美好的东西终究是不会长久，不合时宜的动静从林温婉林小月的前方传了过来。
　　是僵尸的咆哮啊！
　　不知何时，一头头的僵尸出现在了她们四周，曾经差点要了林温婉命的僵尸，再一次的出现在了她面前，而且还是如此多的数量。
　　但是——
　　“我会打倒你们，以我林温婉的名义，以林小月的姐姐的名义起誓。”
　　抬头，看着一只只的僵尸，林温婉的声音淡淡的传了出来。
　　“姐……”林小月将头从林温婉的怀中伸了出来，满是担心的眼光看着林温婉。
　　安慰的拍了拍林小月的肩膀，她轻轻将林小月拉到身后。
　　“小月，你还记得小时候我对你说的话吗？”
　　“小时候是……你是说——”
　　“啊！没错的啊！”轻轻的偏过头，林温婉的脸上露出的是许久不见的开朗的笑容。
　　“姐姐说过……如果小月以后没有骑士的话，那么姐姐就做你的骑士，永远保护我们的小月公主。”
　　“姐姐……”小时候——
　　林小月咬着嘴唇，她的眼中泪水再度流淌了下来。
　　十年前的时候……当时的林温婉就是用这样的神情，这样的笑容对着林小月说的这句话啊。
　　【如果小月以后没有骑士的话，那么姐姐就做你的骑士，永远保护我们的小月公主。】
　　“永远……”
　　“啊——是永永远远啊！所以……”
　　“我是绝对不会输的啊！”
　　轻轻的伸出了手，林温婉的手中剧烈的红光闪烁雀跃而起，一瞬间的红芒照耀全场。
　　“那是——”
　　“那个是——”
　　再一次的震惊了，那些第一次见到林温婉剑的人。
　　“是——断灵破天剑啊！”
　　直面面对着十数头僵尸，林温婉手中的断灵破天剑一点一点的闪烁着红芒。
　　“难道她打算一个人直面与这么多僵尸硬拼吗？不行！太天真，这样会死的啊！”
　　蒋游的声音从不远处响起，他双眼直直的盯着林温婉。
　　虽然林温婉手上的剑散发着让他都为之震撼的气息，但是……
　　蒋游感受到的，他从风的气息中感受到了，林温婉自身只有第一阶段的能力程度，即使那把剑再强，但是直面面对如此多的僵尸也绝对毫无胜算的啊！
　　身体急忙动作起来，对方明显是来帮他们的，那么他们就不能让林温婉她们有事。这样想着，蒋游想要冲过去帮忙。
　　但是——
　　被拦住了，是乱世!
　　“乱世你别拦着我——现在如果不去救援的话……”
　　“呐，我说……酱油君，虽然我对气息的察觉没你敏锐，但是我感觉得到，那边说不定会发生什么有趣的事情呢！”
　　“有趣的事情？蠢货，我可不认为把同伴置之危险之下是什么有趣的事情。你快让开——”
　　“真是的……”乱世叹了口气，然后转过身子看着蒋游。
　　“哔哩哔哩的……吵死了，叫你看着就看着，老虎不发威你真当我是病猫吗？”手中的枪竟然对准了蒋游。
　　“这里的子弹，可是会一枪砰爆你的哦……”
　　“你这家伙——”
　　“所以说老老实实的看着吧！”转过头，乱世的脸上早已没有了玩闹的神情，反而是一脸凝重的看着林温婉那处。
　　“这个感觉，身为剑士竟然会给作为枪手的我如此大的压迫感，看来……我没猜错的话，她那应该就要——”
　　“开启第二段能力了啊！”
　　“剑之意志！”
　　闪耀的红色光芒从林温婉的身体四处飞舞而出——
　　双眼不知何时已经染上了鲜血般的红色，凌厉的语气充斥着与众不同的英气。
　　“林家剑法第二式——”
　　红色光辉四散好似要将整个天空弥漫一般。
　　“这是——”突然，在远处的张月灵好像是感受到了什么，她猛地转过头。
　　脑海中的声音响了起来“系统提示，出现与宿主意志之一能够匹配的意志，是否捕捉？”
　　然而还没等张月灵回答，只听远处凌然的声音响起。
　　那是林温婉的声音突兀而起——
　　“林月星灵动！！”
　　砰——


第三十章 飞天僵尸！
　　红色光芒遍布四野，血红之色映照之下，林温婉执剑的身影笔直挺立着，缓缓舞动的手，剑身随着手的动作而动作。
　　似慢却极快的剑速，一剑一剑的划动着，带动了天空的红光。
　　犹如纯红流星陨落一般，剑划过的痕迹化作了星光之痕。
　　光芒闪烁，然后——一切事物静止，砰！！
　　红色的光芒开始消散，一点一点的消散化为了虚无，随之一起消散的还有僵尸的身体。
　　林月星灵动……借由剑之力形成的流星一般的剑痕将一切敌人化为虚无的超强之技，完全超出了常人的范围的剑术。
　　“这是——”极远处隐于不可视之地的两人，自称为赤离与青离的僵尸军团掌控者。
　　惊讶，话音中全是不可思议之色。
　　“那把剑，还有那种剑术——怎么可能，这种东西，这种东西为什么还会出现？”口中喘着粗气，那名为青离的神秘声音中有着深深恐惧与难以置信。
　　“青离——你怎么？”一旁，名为赤离有着血红之眸的身影却不明所以的问着。
　　“那把剑……”因为过度震惊而声音变得有些嘶哑的说着。
　　“剑？你是说那个小丫头手上的剑吗？”
　　“嗯——”
　　“咦？那把剑我认识啊！号称剑中之剑的断灵破天剑嘛！而且还对我们死灵有着绝强的攻击加成，但是……再怎么说那也只是一把剑而已，我可不信一把剑就能将青离大哥你吓成这样啊！”
　　“是吗？说起来也对啊……当初的你确实没有看到过它的力量。但是不要小看那把剑，以剑身引动如同星光般的力量，那可不是什么狗屁的断灵破天剑啊！”
　　“嗯？”
　　“算了，现在即使我怎么说你也不会明白的。不过现在开始——”看着依旧迷茫的赤离，青离没有再继续解释下去。
　　虚空中青色光芒闪现，一个人影竟然就这么出现在有着赤红之眸的赤离身旁。
　　“青离大哥，你怎么……？”
　　没有多说什么，突然出现的青色身影，眼睛怔怔的看着前方的战场。
　　“现在开始，计划变更。我们的目的为——不惜一切代价毁掉那把剑！！”
　　“欸？你不是说魑将军有令……”
　　“特殊情况，将在外军令有所不受！！”
　　赤红眼眸中奇异光芒闪烁一下“嘛，虽然不知道你为什么这么坚决，不过——正好啊！那些家伙竟敢蹂躏我的杂兵军团，真是让人火大。这一次就由咱亲自出手吧！”
　　“不——虽然你出手可以轻松干掉那群人，但是如果因此将那个家伙引来了，那就不妙了。”
　　“那我们——”
　　“用那个吧！如果是你的话，只要用那个就绝对没问题的吧！赤离。”青色身影转过头，双眼看着赤离。
　　“可……好吧！虽然没办法自己亲自上场，让人超级不爽，不过既然是青离大哥你拜托的话，那么就用那个稍微陪她们玩玩吧！”
　　话毕赤红双眸猛地一瞪，红色液体缓缓出现在眸中，光芒一闪而现。
　　“幽之冥术，死亡傀儡！”
　　“死亡傀儡吗？属于赤离的能力之中——附身操控的其中一招。将自己的意识附身进入目标体内并获得其全部能力。”
　　青色人影的双眼静静的看着赤离的动作，嘴角勾起了一个笑容。
　　“只要有赤离出场，那把剑就一定不可能存活下去！只是可惜，有那个家伙设立的结界力量阻挡，他无法附身活体之内，否则如果能够控制那把剑的话，魑将军一定会很开心的……”
　　…………
　　此时，另一处。
　　发挥出了第二能力的林温婉，已经完全收束了自己的剑。
　　虽然不想说，但是林月星灵动这一招真的不是她消耗的起的。要不是身后林小月及时过来扶住她说不定立马就要倒下去了。
　　“唉…果然，还是一如既往的只凭感觉行动，一点都不考虑之后的。”在林温婉不远处的张月灵很明显就看到了林温婉这边的一切，心下叹了口气。
　　“不过，我自己又何尝不是呢？”轻轻的笑着，张月灵抬头。
　　脑海中，因为林温婉力量而出现的提示已经消失，因为要捕捉的意志已经完全被林温婉自己掌控了，那就没有什么可以捕捉了。
　　虽然心里知道自己这一次可能是错过了什么东西，但是……张月灵并不会后悔。
　　以剥夺别人力量而获得的能力，要来有何用？
　　张月灵所需要的，她所信奉的是真正属于自己的能力，真正属于自己的力量。
　　不需要别的东西，不需要别人的力量。
　　“那只因为——我自己也是……很强大的啊！！”
　　挥舞的幻想之刃，斩杀着眼前的僵尸。刀刃划过僵尸的身体，一刀刀的将它们的存在抹灭。她就好似要用这一切来证明自己的强大一般。
　　“喂——我说……”
　　怔愣的看着张月灵几人，蒋游的脸上已经完全被震惊所替代了。
　　“这样的力量，如此强大的意志。她们几个到底是……”
　　“什么人啊！”
　　“不知道啊！”手中把玩着枪，乱世舔了舔嘴角。
　　“也对我都不知道你这个家伙又怎么可能知道，算了！现在我们只要知道一点够了……她们现在在帮我们，在帮我们与僵尸战斗。她们现在是我们的同伴！”
　　“说的也是。”乱世手中的枪停了下来。
　　“那就继续上吧！酱油君！”
　　“不用你说我也知道啊！渣乱！”
　　“疾风之箭！”
　　“爆裂射击！”
　　爆炸的声音再一次的轰隆响起——
　　“放大招什么的吗？”不知何时，手中停下了继续斩杀僵尸的攻击。
　　看着周围一个个都用出了自己最强招数的人，张月灵摊了摊手。
　　眼前的僵尸们已经开始在慢慢减少……
　　不久前还需要费力干掉的僵尸们，但随着张月灵一次次的战斗，她的力量也在以极快的速度增长着。
　　或许这就是绯红曾经所想，那拥有幻想制造之人真正拥有的力量，或者说是——潜质。
　　手中的刀刃已经被七彩光芒覆盖——
　　“开启，毒岛意志！”口中的声音轻响。
　　彩光开始缓缓消散，一点一点的……最后出现在手中的是。
　　幻想之枪，M92Vertec手枪。
　　右手握着突然出现在手中的幻想之枪，没有林温婉的强大气势，没有蒋游的变装效果，没有乱世的强大攻击。
　　但是作为领悟了毒岛意志，幻想之枪也可以说是张月灵的二阶段能力。
　　它只有一个能力，幻想之枪能够放射出由幻想力量集成的子弹，可以侵蚀死灵诅咒形成的死亡之体（丧尸、僵尸之类）。
　　那么也就是说，它就是死灵克星。
　　虽然还是有些勉强，但是张月灵已经开始能够使用它的力量了。
　　举起手中之枪，指向前方的僵尸们。
　　僵尸的身体都有黑雾的防御存在，只有强大的攻击才能够破除，就算是乱世蒋游这两人也是用出了第二阶段能力才能将其绞杀。
　　而张月灵手中的幻想之枪却不同，它不用使出什么强大的攻击，因为对于死灵来说它的每一击都是强大攻击。当然前提是张月灵完全掌控了它的力量，不过即使没有完全掌控，凭现在的力量对付僵尸也已经绰绰有余了啊！
　　砰——
　　枪声响起，只是很普通的枪响声。但是随着每一枪的响起都有一只僵尸倒在地上。
　　“僵尸什么的，死灵什么的全都去死吧！”口中大声叫道，扣动扳机
　　又是一声声的枪响——
　　“嗯……你说死灵什么的全都去死是吗？这句我可不能当没听到啊！”突然的声音在场中响起。
　　“什么人！！”
　　一瞬间，所有都一惊，视线全部都移向了声音的所在。
　　“啊…这是——”
　　场地之上，一只很普通的僵尸突然走了出来。
　　没错，是走！原本只能跳的僵尸竟然走了出来。
　　咔嚓，咔嚓……好似骨头抖动一般的声音从这只僵尸的身体中出现，然后在张月灵等人震惊至极的目光中。
　　僵尸的背面，黑色的雾气竟然开始凝聚，缓缓的、缓缓的……最后一双完全由黑雾组成的巨大肉翅出现在僵尸身后。
　　双翅轻轻一展，僵尸的身形瞬间腾空而起。
　　瞪大了双眼，张月灵呆滞的看着飞上空中的僵尸，脑海中那刚刚消弭的声音又一次响了起来。
　　系统提示——
　　“这是……飞天僵尸，等级为5！！！”


第三十一章 黑暗惩戒！
　　飞天僵尸（高等死灵）
　　等级；5
　　力量；1000
　　体力；——
　　速度；150（飞行加成，2倍）
　　技巧；150
　　综合战力；1100~2700（能力加成）
　　特殊能力，暗雾之翼，疯.嗜血状态。
　　“这——”
　　怔愣的看着天空中扑哧着翅膀的飞天僵尸，张月灵咬着牙手臂颤抖着。这不是她恐惧的害怕，这是——身体面对极度危险最本能的反应。
　　天空中的飞天僵尸已经不是他们能够应对的了，即使他们开启了第二阶段能力也不可能。
　　“飞天僵尸吗？这种等级的东西怎么会出现在这里？”突然的声音在身旁响起，张月灵吓了一跳。转过头，绯红不知什么时候来到了她的身旁。
　　“不知道啊——完全没想到一群普通的僵尸里面会突然冒出这种东西。”皱着眉头，张月灵轻轻的说着。
　　“不过……现在麻烦了啊！”
　　“的确是麻烦了。”这一下就连绯红也皱起了眉。
　　嗤……
　　忽然，铁链划动的声音从不远处响起，长长的铁链缠住了一只僵尸。铁链一紧瞬间将僵尸拉飞了出去。
　　而后张怜音的身影出现……
　　队伍里面拥有战斗能力的只有张月灵、绯红、林温婉和张怜音，而其余四人是没有任何战斗能力的辅助能力者，所以一开始张月灵等人虽然冲上去与僵尸对决，但是张怜音却留了下来照顾另外四人。
　　不过现在看她出现在这里，应该是将尹飞霞她们四人带到安全地方藏了起来吧！
　　没有理会其他，张怜音一出现就径自来到了绯红与张月灵这边。
　　“那只东西，绯红……你就用上次那招吧！”
　　“上次那招？”是对付尸妖之时，与绯红合体的那招？看着张怜音与绯红两人，张月灵静静想道。
　　的确，以那招的力量，连系统都无法识别的尸妖都可以杀死，跟别说这只飞天僵尸了。
　　但是——
　　“不行啊！”绯红的声音响起。
　　“那种力量可不是随便就能使用的，你的身体根本就承受不住。要是强行了使用会让你的身体破碎的。”
　　“没关系，我不怕！”
　　“不行！”就在张怜音还要说什么的时候，张月灵突然一声否决道。双眼严厉的看着张怜音。
　　过了片刻，她眼神放松。轻声道“不要擅自做决定啊……我绝对不会允许你拿自己的生命开玩笑。那种东西由我来解决……”
　　“可是……”
　　“放心吧…会没事的。”笑着拍了下张怜音的肩膀，张月灵转头。
　　“我可是很强的啊！”
　　“呀呀呀——真是，无论什么时候都有让人超级火大的家伙啊！”就在张月灵话毕的瞬间，天空突然的声音响起。
　　飞天僵尸的身体已经完全展开，长达数米的翅膀在身后扑哧着。给人一种极大的压抑。
　　“随随便便就能解决我？你们以为自己是谁啊！”眼中的凶光闪烁着。
　　“不过是区区的食物而已，竟然如此大言不惭。真的是让人超级超级火大啊！”说着，飞天僵尸的翅膀用力一拍，顿时地面一股巨风形成。
　　“明明弱小还妄自逞强的生物，所以说——你们全部都给我去死吧！！”
　　眼神突然一沉，右手猛地向上伸出，五指张开。
　　天空黑色光芒开始聚集，一点一点的聚集起来，直至一个巨大黑色光球出现在飞天僵尸的手上。
　　“这是——”看着天空飞天僵尸的动作，张月灵猛地一怔。这股力量曾经见过啊！那尸妖曾用来想要对付张月灵等人的必杀技。
　　“黑暗惩戒！”
　　巨大黑色光球猛地砸下——
　　“死吧！无知而猖狂的生物，在黑暗之下成为死亡的奴隶吧！”
　　“糟了——”张月灵等人猛地回神，现在可没有绯红的‘死亡破碎’那招来抵挡啊！
　　“你们快！用自己最强的力量来抵抗啊！”绯红的声音猛地响起。
　　闻言，张月灵毫不犹豫，手中黑色手枪上指，而其他人也同样使出自己最强攻击。
　　“幻想之枪——OPEN……FIRE!”紫色光芒从枪口中闪烁而出，犹如包裹了一层雷电般的子弹飞速前行。
　　而同时——
　　“疾风之箭！”无数青色之箭飞射，射向天空的黑色光球。
　　“爆裂射击！”犹如导弹般的攻击，乱世的最强一击也毫不犹豫出手。
　　铁索之链，突然从地面飞出，红色光芒出现在铁链之上。飞跃的铁链上包裹的红色光芒就像一条绯红之蛇一般，尽敌皆嗜。
　　“命索红链！”张怜音的声音响起，随着声音的响起红色铁链，直射而上目标是那黑色光球。
　　面无表情的看着下面的一切，天空中的飞天僵尸毫无所动。嘴角突然出现一丝嘲笑。
　　“哼！明明弱小却想要反抗强大者的统治，真的是愚昧无知且——让人火大啊！！！”
　　轰——
　　在他话音落下的瞬间，剧烈的爆炸声响起，黑色光芒闪烁包裹了一切，眼中的视野除了黑色就再没了其他。
　　“哈哈哈哈！！”飞天僵尸猖狂的大笑着，‘黑暗惩戒’……是只有高等死灵生物才能使用的攻击，将天空弥漫的死灵诅咒聚集压缩于手中，再一击击下。
　　强大的力量在这死灵诅咒遍布的世界上会使一切生物被其吞噬直至化做虚无，就如飞天僵尸所说——
　　变为死亡的奴隶，成为死灵诅咒的一部分。
　　“弱小想要反抗强大，那么就意味着它的命运已经限定——只有毁灭！！哈哈哈哈。”口中发出嘲笑般的讽刺。
　　飞天僵尸双手抱怀，凭立在空中就像是降世的魔王一般，睥睨着卑下的一切。
　　“真是厉害的一击啊……”
　　冷然的声音突然地面响起，闻得这声音飞天僵尸的神情一变。
　　“这是——不！不可能，中了我的黑暗惩戒怎么可能还活着。”
　　“弱小弱小——你这个家伙，一直在自以为是的哔哩哔哩的说些什么啊！！我可是说过了啊！”
　　“我是很强的啊……魂淡！！”
　　白色的光，突然从地面闪烁而起，黑之光芒开始慢慢消散开来。
　　扑哧——
　　一个白色的物件飞出了黑之光芒之外，这是……
　　“羽毛？”飞天僵尸惊讶一声，然而接下来却令它更难以遏制自己的惊讶了。
　　出现在它面前的是……身披洁白羽翼的身影。
　　“天使！！！”


第三十二章 意志，桔梗的认可！
　　洁白的羽翼展开，紫色发丝飘扬而起，淡金色的瞳孔仿佛映照着一切的黑暗。
　　“天使的意志，Angelwings（天使之翼！）”
　　扑哧的翅膀，张月灵的身体瞬间腾空而起。站立在飞天僵尸的对面，轻轻伸出右手。
　　““GuardSkill”——HandsonicVersion2（音速手刃形态2）”
　　手中，银色光芒闪现，右腕之上出现的是一把闪烁着寒芒的银光之剑。
　　“嗯~”拉长的声音从对面的飞天僵尸处传来，早已从惊讶中回神。他微微抬起头看着立于自己对面的张月灵。
　　“天使吗？真是令人恶心的感觉……让人超级火大啊！”深谙的声音从口中发出，飞天僵尸的眼中凶煞之光更甚。
　　“不——”然而否决了飞天僵尸的话，张月灵的脸上没有做出任何表情。
　　“我不是天使！”
　　翅膀中散发着柔和的光芒，她的眼神里是无法动摇的坚定。
　　“我只是想要守护他们……”
　　“守护是吗？”稍稍垂眸，眼中的一切都遮掩在了阴影之中。徒然抬头，血红的光流淌在眼中，飞天僵尸的脸上满是狰狞。
　　“开什么玩笑？就凭你这种家伙也想从我手中守护别人？弱者就要有弱者的自觉，被强者践踏才是弱者生存在这世上唯一的用途。”猛地伸出双手，青灰的光芒出现在五抓之上。
　　飞天僵尸的身体对着张月灵直冲了过去……
　　“虽然不知道你为什么会没死在我的黑暗惩戒之下，但是只有一点永远不会变！！那就是……你是弱者啊！！”
　　右手一把抓下，光芒闪烁。空气中，竟然因为飞天僵尸的这一抓带动了强大的气流。
　　会死！
　　会死的——
　　心中隐隐有一个直觉传来，张月灵身体猛然向后一退。借助翅膀的振幅堪堪躲过一击，但是下一刻，身体上方飞天僵尸的左手抓了下来。
　　“好快！”口中惊呼一声，张月灵咬牙心中轻吟道。
　　“防卫技能——Distortion（扭曲力场）”
　　环绕的白光在身上隐隐闪现，然而下一刻。砰——
　　张月灵的身体，整个从空中掉下来砸在了地面！
　　“咳咳……”挣扎的站起来，幸好及时用翅膀减轻压力，不然这一下不死也得残啊！
　　“月灵姐——”
　　“月灵！”
　　身旁是张怜音等人的呼叫声，为了应对刚刚的黑暗惩戒她们都用出了自己的最强攻击，可还是被黑暗惩戒溢出来的攻击击中，虽然没有致命但是力量却被吞噬殆尽。
　　现在的他们已经没有任何力量了，只有张月灵因为天使变身的特性可以将黑暗惩戒中的死灵力量清除才会没事。
　　但是现在的她，真的打得过飞天僵尸吗？
　　“飞天僵尸……吗？”不远处，除了张月灵之外还有一个人没事，那就是绯红。黑暗惩戒的力量好像对她完全不起作用。
　　此时的绯红双眼直直的看着天空的飞天僵尸，眼中闪烁着不知道在想些什么。
　　过了不知多久，只见她回过神，手中划动着几个动作红光一闪而逝。
　　“哼……是死亡傀儡！看来得让那个家伙亲自过来了。只是……”转头，看向张月灵的方向。
　　“希望你能撑住等着她过来啊……月灵！”
　　…………
　　“哈哈哈哈——看到了吗？这就是强者与弱者的差别，我轻轻一抓就能将你掀飞，你在我面前就是不堪一击的蝼蚁啊！”天空中的飞天僵尸大笑着的看着张月灵。
　　“什么天使，什么守护。别笑死人了！明明只是弱者，明明只是一只蝼蚁，别说的跟什么似的。是蝼蚁就应该乖乖被我踩死啊！！”
　　“去死吧！蝼蚁！！”背后黑雾的羽翼一展，飞天僵尸的身体猛冲而下，双爪中青灰色的光芒再一次闪烁起来。
　　摇晃着身体从地上站起来，张月灵低着头，嘴中喃喃着。
　　“弱者——弱者……”
　　身前，急动的风昭示着敌人的到来，但是她却没有任何的动作。
　　轻轻的抬起手，眼前飞天僵尸青灰色的手爪已经到来。
　　但是——
　　咚，犹如水滴滴落大海般的声音响起。
　　“什——什么？这……”满是惊骇的声音从飞天僵尸的口中响起，在它的前方不远处，一只洁白如玉般嫩滑的手抓住了他的手爪。
　　是张月灵的手……
　　Overdrive（视频过载），张月灵唯一的被动技能，能够随机爆发出数倍力量的被动技能，没想到在关键时刻会触发这个技能。
　　然而，此时的张月灵却没有理会这些。
　　她轻轻抬起了头，眼中的神色是从未改过的坚定。
　　“老是弱者弱者……你很烦啊！！”
　　右手用力一掀，飞天僵尸的身体瞬间倒飞了出去。
　　“我们只是想要活下去而已，我只是想要守护大家活下去而已，谁都别想妨碍我！”
　　张月灵轻轻伸起了自己的右手，右手缓缓握紧了。
　　“因为看见了死亡，让我们明白了生命是那么的珍贵。让我们更加渴望活下去，因为只有活着我们才能感受到身边的一切。即使这个世界被你们所腐蚀，但是我仍想让它变得更美好起来。”
　　“在逆境中突破，在死亡中获得生命，在敌人面前变得更强大。因为我们都想要活下去，因为我们都想要存在下去。”
　　“即使再艰难也不放弃，即使再痛苦也要挣扎下去…无关弱者还是强者，因为这就是我们的意志！！”
　　白色的光从张月灵的身体四周散发，包裹了一切。
　　背后那双翅膀展开了出来，紫色的发丝飘洒着，她的身体之处。突然出现的光芒将其包裹，一点一点开始改变。
　　最后出现的……是红白相间的身形，这是——
　　巫女服？但是身后的翅膀却在，就在她惊讶着自身身体变化之时，脑海一个声音响了起来。
　　不是系统那机械的电子音，而是一个冷然却不失温柔的声音。
　　“你的意志我认可了，那么作为我认可的奖励。我的力量都拿去吧！”
　　空白的手中，一张木质大弓出现在手心……
　　“这个是——”
　　系统提示……开启特殊状态，宿主意志之三，桔梗的意志！！
　　“桔梗的意志——”失神的喃喃一声，张月灵无意识的举起了自己手上的大弓。
　　对面，飞天僵尸已经从张月灵力量突然的爆发中回神，它眼神一变满是凶狠的看着前方的张月灵。
　　“意志？真是无聊！这些东西怎样都好，总之——”
　　全身黑色雾气，包括身后那形成翅膀的黑色雾气都开始变化。慢慢的包裹在双手之上。
　　“你们全都去死吧！！！”
　　双手被巨大雾气包裹，化作了一把巨型长剑。
　　“疯.嗜血状态。狂暴斩杀！”快速冲锋的身体，加上黑雾形成的剑之痕。飞天僵尸整个向着张月灵冲了过来。
　　然而，张月灵却没有丝毫的动作。她淡淡的看着飞天僵尸冲袭的身体。右手轻轻拉开手中的弓箭。
　　“来看看吧……我所拥有的力量。”
　　轻轻的一声响起……
　　“破魔之箭！”


第三十三章 任务完成，变身名额开启！！
　　紫色的光辉穿透了一切，黑暗、不详、晦涩的世界。破魔的箭矢，破开了一切的邪恶。
　　“啊啊啊啊——”
　　飞天僵尸的吼叫声响起，紫色的箭穿过了它身前的一切，没入了其身体之中。
　　“怎么可能……这种事，怎么可能会发生。只是区区弱者区区弱者……啊啊啊啊！”
　　光芒急剧增大，已经将一切的视野都掩盖在这光芒之下！
　　睁大了双眼，张月灵瞠目结舌的看着这一切。
　　“这就是破魔之箭的威力……”
　　破魔之箭，这是作为张月灵现阶段最强变身桔梗，被锁上的技能。但是……刚刚响彻在脑海中的声音，张月灵绝对没有听错，那是属于桔梗，不……
　　是属于由自己幻想中桔梗的声音！！
　　桔梗给予了她意志的认可，从而解开了破魔之箭的封印。让她能再最后关头使用出这一招打败对方。
　　“哈…哈哈……赢了，我赢了！看到了吗？这就是我的意志、我的力量……我们的生命的渴望啊！！”
　　然而前方已经没有能够倾听她声音的身影了，破魔之箭的力量，破魔诛邪。身中破魔之箭的飞天僵尸已经完全消散了。
　　脑海中，系统的声音传了过来。
　　系统提示，宿主诛杀飞天僵尸X1，获得体力值+100。
　　系统提示，宿主诛杀僵尸X12，获得体力值+240.
　　系统提示，宿主体力值达一千，现在开启幻想之锁第二层！
　　“幻想之锁……”听着脑海中的声音，张月灵神色一愣。不知不觉间在捕杀丧尸，僵尸等的时候，她的力量已经积累到了这种程度。
　　“对了！曾经系统上显示，开始幻想之锁第二层好像会有什么好东西啊……”
　　果然就在张月灵这样想着的时候，脑海中系统的声音接着响起。
　　系统提示，宿主开启幻想之锁第二层，变身名额+2，名额数量为6.
　　系统提示，宿主开启第二层幻想之锁，获得能力幻想之刃【能力吸收】。（不变身情况下亦可使用！）
　　突然间，身体好像有什么特殊的东西溢出来，下一刻手上突然出现了幻想之刃。这是属于毒岛冴子状态，开启毒岛意志才能使用的武器能力。能力吸收，可以吸收敌人的力量，并将其反射回去。
　　虽然限定于张月灵本身的力量，吸收的强度不大，但这个能力可是只有毒岛冴子状态时开启毒岛意志才能用的技能啊！
　　平时即使拿在手上也只是一把普通的武器，可现在竟然就这么出现在了手中。
　　看来这就是系统说的，给予的能力奖励。
　　“嘛！虽然变身不变身使用都一样，不过还是收下了。”话里这么说着，但是张月灵脸上还是忍不住欣喜。
　　要知道虽然变身与不变身使用能力都一样，但是这并不代表系统给予的这个奖励是鸡肋啊！等以后开启更高层的时候，获得更多变身的时候，说不定连左手拿着【神枪冈格尼尔】右手拿着【誓约胜利之剑】这样的事都有可能啊！
　　这样想着，张月灵脸上更是浮现了一丝期待。
　　“不过现在还是先开启更多变身才好……”现阶段虽然看起来三个变身的能力好像已经够用了，但是张月灵自己知道这只是看起来而已。
　　真正面对危险的时候，都是靠绯红的力量，或者临时出现的力量解决的。她自己还是太弱了，无法保证自身一直强大下去，谁知道下一刻会不会出现更强的人。
　　现在的张月灵还是……差的太远啊！
　　只是……
　　更多变身名额开启，这到底要怎么做啊！任务出现的都是那么的不可揣摩，虽然自身已经有一个任务快要完成了，可是还不够啊！远远不够……
　　我还要更多的力量，更强大的力量，能够守护我们的力量！！
　　系统提示……
　　好像是听到了张月灵内心的声音，系统的声音适时的再次响起。
　　提示，系统自带能量转换。
　　12头僵尸能量大于9头丧尸能量，所以系统评定。
　　任务完成，诛杀丧尸X50，诛杀行尸X10，诛杀僵尸X3。任务难度二星，宿主获得奖励，变身名额+1。给属性值增加十。
　　“这是……任务，完成了？！”这就意味着又能开启一个人物的变身了。
　　系统提示，宿主是否现在开启变身名额。
　　听着脑海中的声音，张月灵条件反射的想点是……但是，脑海中系统声音一变。
　　提示，由于宿主体力值不足，变身名额开启无法成功。请在体力值恢复后再试。
　　“呃……还真是不凑巧啊！”张月灵叹了口气，体力值不够也无可奈何啊！
　　但是，就在张月灵叹气的瞬间，系统的任务提示再次响起。
　　任务提示，击败嗜血之僵尸X10，飞天僵尸X3……任务难度三星，任务奖励。开启变身名额X1，各属性体力值+10。
　　还没能休息，在听到这声音的一瞬间，张月灵差点翻倒。嗜血僵尸、飞天僵尸。这嗜血僵尸就不说了，虽然对付它之时张月灵拼尽了全力，但是总算是靠自己干掉它的。
　　飞天僵尸这样的东西怎么打的过啊！一出现的一击就让他们全部趴了，要不是集合众人之力抗下了黑暗惩戒，飞天僵尸又因为用了这一招力量消耗过大。不然怎么可能会被张月灵的破魔之箭一招秒掉。
　　毕竟虽然破魔之箭的射击虽然快，但是以飞天僵尸的速度不会躲不过。
　　恐怕张月灵真正能胜的原因，最大是因为飞天僵尸不熟悉她的破魔之箭的力量而进行单拼，所以才会被专门针对它力量的破魔之箭打败的吧！
　　“唉……不管怎么样也算是胜了。”
　　无奈的叹了口气，张月灵从刚刚系统的一连串提示中回过神。现在还需要她做的有很多啊!
　　比如，现在这里的所有人都不能动，只有她之类……
　　“要干苦力了啊……”
　　至于坐在远处的绯红，张月灵可没指望她会做这些，她能帮忙照顾怜音张月灵就已经谢天谢地了。
　　远处，站起身来的绯红，扶着张怜音的身体。
　　刚刚为了对抗黑暗惩戒的力量，张怜音的力量都用光了。现在全身发软，根本连动一下都累啊！
　　“怎么样没事吧？”看着瘫倒在自己身上的张怜音，绯红稍微问道。
　　摇了摇头“没……没事，就是稍微有点累。”
　　“没事就好！”绯红点了点头。
　　“不过……接下来……”她转过了头，看向的是另一面，僵尸来临的那一方。
　　“看来那两个家伙快要忍不住亲自上来了，真是……竟然连飞天僵尸，死亡傀儡这样的东西都用出来了。”
　　“是被发现了吗？断灵破天剑的真正姿态，亦或者是……”绯红的头忍不住偏转，看向张月灵的方向。
　　“能够逆转一切的，幻想制造的力量！”
　　“嗯？什么？”好似感觉到了什么，张月灵转过头。看到的是绯红盯着自己的眼神，还要那奇怪的笑容。
　　“呀…真是，突然对着我发这种笑容，话说……你不是不爱笑的吗？干嘛突然笑得这么吓人。”抱怨了一声，张月灵将林温婉和林小月的身体扶了起来。
　　她们两个也因为黑暗惩戒的原故力量被吸走倒在了地上……
　　检查了一下，发现两人并没有受到什么伤，张月灵松了口气。
　　“话说……天使大人为什么不来看看我们两个啊！”倒在地上，蒋游跟乱世也与张怜音她们一样。
　　“天使大人…天使大美女…天使大姐姐……”即使是倒在地上，乱世依旧是那幅样子。
　　“呐！我说……”张月灵猛地回头“不要叫我天使，你们想死吗？”
　　“呃…好可怕……我错了！！”
　　脸上掉了一滴冷汗，蒋游汗颜的看着突然从温柔天使变成女王的张月灵。
　　“天使中的女王啊……”
　　“所以说，不是天使啊啊啊！！”


第三十四章 紫夜的杀戮者！
　　收整好了一切，张月灵回头望向自己的对面，地面上到处是僵尸丧尸们的尸体，在一个月以前，他们还都是活生生的人类啊。断断一个月的变化，一切都不一样了。
　　世界上超过一大半的人类变成了丧尸，还有数不尽数的动物变成死灵兽。
　　“或许这个世界真的濒临毁灭了吧！”
　　但是……
　　张月灵眼神没有丝毫的动摇，无论如何这都改变不了，他们想要活下去的心情。
　　正如先前所说，在逆境中成长最终获得生存，这才是人类最原始的本能。对生的本能……
　　所以，她们一定会坚持下去。一定能坚持下去。
　　轻轻闭上眼，好似为这些已经逝去的曾经的同类哀悼，片刻之后转身。哀悼过去之后，就要面对未来。她们需要以更强大的姿态去面对，那未知的……艰辛的未来！！
　　一旁，扶着张怜音的绯红稍稍睁眼看着张月灵的动作。嘴边微不可闻的叹了口气，轻声的呢喃着“果然啊……这坚定的眼神，无论是什么时候她也不会变。只是为什么…会……”
　　声音突然变得阴霾，绯红轻轻摇了摇头，不再动作。
　　而被她扶着的张怜音虽然感觉到了绯红的动作，但是她并没有说什么。她不知道为什么绯红会突然变得阴霾起来，她也不想知道，只是用自己的身体靠紧她，给她以自己无声的安慰。
　　“谢谢……”
　　“不用向我道谢，红！无论什么时候都…”
　　“嗯！”最后只露出了一个浅浅的笑容，绯红扶着张怜音朝另一方走去，也就是月城安全区所在的方位。
　　这一次，她没有再担心什么。也没有再想些什么，直直的朝着安全区而去！
　　因为……她感受到了。那个家伙终于来了……
　　紫月！
　　…………
　　“呐！现在僵尸也没了，丧尸也撤走了。你们是不是应该带我们去你们的地方休息？”
　　一个人扶着，林温婉林小月两姐妹。张月灵从哀悼的惆怅中回过神，微笑的看着蒋游、乱世。虽然没有阳光，但是两人却能明显从张月灵的脸上看到灿烂的笑容。
　　“好诡异……”
　　“好可怕……”
　　同时在心里大叫着，明明是一张美到让人窒息的脸，却让蒋游乱世两人感到一股，极大的威胁之感。
　　好似对面在说……
　　你丫的再磨蹭就阉了你们两。
　　虽然不是很清楚，但是身为游戏迷，对宅方面也有不小研究的乱世，明显感觉末世之前宅系的一个词十分的适合张月灵。
　　“哦？是什么词？”
　　“腹黑啊！腹黑，难道你不觉得天使大美女脸上的笑容，看起来简直就是一腹黑样。”
　　“是吗？腹黑样还真对不起你啊！”早在结束战斗之后就已经变回原本状态的张月灵，此时拿出了幻想之刃。
　　“那你就来尝尝腹黑的滋味吧！”
　　“那就不用了，一直都是老实孩子的俺，才不喜欢，等等……诶欸欸！”终于回过神的乱世，看到一脸狰狞举起柴刀，不！是幻想之刃的张月灵。
　　“这…这是怎么回事！”
　　“笨蛋，你把心里话说出来了啊！话说，我以前怎么没发现你还有这种萌点？”旁边的满脸大汗看着乱世囔囔的蒋游，伸手扶额无语的说道。
　　“啊啊…这全都是身为枪兵的设定啊！嘴贱术什么的…枪兵必死论吗？”
　　“呃…你刚刚说了什么？”
　　“我说什么了啊！现在先救我啊！”
　　“谁也救不了你，给老子……老娘乖乖去练葵花宝典去吧！男人什么的，练葵花宝典才是王道！”
　　“咱错了……求放过啊！”
　　“死吧！人渣！”
　　“槽点无数的酱油君，吐槽嘴贱的枪兵渣乱，还有一遇到男人就变的女王傲娇的月灵。没想到三人在一起还满和谐的嘛！”
　　不知何时，一个身穿白裙的小萝莉出现在张月灵等人的上空，看着低下吵吵的三人点着头一脸意外的表情。
　　如果张月灵三人知道这小萝莉现在所想，估计会无语到撞墙……那三人哪点和谐了啊！
　　“不过……比起这个，现在还有一件事得先解决呢……”
　　小萝莉轻轻抬起头，看向僵尸曾经出现的位置。
　　那边是破掉的结界之外的位置，亦是赤离与青离两人隐藏之所在。
　　“这个感觉，是赤离还有青离吗？没想到你们两竟然会……”眼中闪过不知是愤怒还是庆幸的眼神，白裙小萝莉身形突然一动下一刻消失在了原地。
　　“作为你们曾经的大姐头和前辈，就让我最后一次再……以姐姐的身份看一眼你们……之后，就会是不死不休的敌人了。赤离、青离！”
　　…………
　　极远之处，两个身影满脸严肃的站立着。
　　有着赤红眼眸的身影赤离，嘴角还留着隐隐的血迹，脸色有些苍白，双手颤抖着。
　　眼睛无神的看着前方，嘴里不知道在喃喃着什么？
　　还有那抖动的双肩都显示着，他心中的不平静。
　　赤离的死亡傀儡被张月灵的破魔之箭一箭击毁，而作为施术者的他必然也遭受了那招的反噬，虽然身体没有什么大碍，精神力却受了些伤。
　　但是现在的赤离，所在意的并不是这些伤。他所在意的是张月灵先前对自己说的那些话。
　　【即使再艰难也不放弃，即使再痛苦也要挣扎下去…无关弱者还是强者，因为这就是我们人类，这才是人类啊！！】紧闭着双眼，脑海中这些话一直浮现出来。
　　“即使再艰难也不放弃，即使再痛苦也要挣扎下去，无关弱者还是强者，因为这就是我们人类，这才是我们人类吗？……呵呵，还真是敢说呢！但是……”双拳紧紧的撰起。
　　“即便我的心里一直否定着，却无法不对其认可。真的……真的不愧是您啊。如果没有我们的话…如果不是…的话，或许您……”
　　“是我没能坚持到最后，是我们放弃了曾经身为人类的荣耀。可，我不会犹豫，我不会迷茫……即便是最后一点，那怕只是一点我也想要找回它，所以…”
　　紧闭的双眼猛地睁开，赤红的眼眸中闪烁着那如同张月灵一般坚定的光芒。
　　“我不会放弃的了，不会再放弃……”
　　“赤离，你怎么了？”突然感受到自己身边赤离的动作，青离微微转头询问道。
　　“没什么，青离大哥。”
　　“是吗？”细细的看了赤离一眼“没事就好。”语毕，他转过头。
　　“呐…青离大哥！”就在青离转头的瞬间，赤离的声音突然再一次传了出来。
　　“什么？”
　　“我们会成功的吧！那个……”
　　神情徒然一愣，待明白了赤离说的是什么，青离沉默了很久才缓缓开口。
　　“啊！我们会成功的！一定会成功……因为这是，包裹了我们七色军团所有人的生命与荣耀的啊！”
　　“我们绝对会成功的！”
　　“嗯！”嘴角绽放着异样的笑容，赤离用力的点着头。【真的会……成功吗？】
　　场面，一下子静了下来。这一刻无论是赤离还是青离，脑海中都在想着属于自己的事。
　　然而，平静的场面没有维持多久。在他们的四周，一个稚嫩却不失威严的声音突然响了起来。
　　“赤离、青离真是……好久不见了。”
　　闻得这声音，青离轻轻抬起了头“您果然来了……紫月姐，亦或者以我现在的身份该称呼你为…紫夜的杀戮者！”
　　“青离，你…！！”


第三十五章 紫月！
　　白衣如雪，微风吹拂在身上，洁白衣裙随风而起，形成一片片涟漪。
　　不知何时，紫月…也就是那身穿白色衣裙的小萝莉出现在了赤离与青离的眼前，手中捧着一本与其体型不大符合的书。
　　“青离…这么久不见，你的话还是依旧那么直白啊！”
　　“紫月姐——”青离目光闪动，最后化为沉淀，叹了口气。“没想到你会来的这么快！”
　　“哼哼…我现在不来，难道还等你们将月城所有人都干掉之后在出现吗？”语气中满是凌厉，即使是萝莉体型，紫月身体中依旧闪发着一种让人不得不畏惧的气质。
　　“您也一如既往的霸气呢！”看着曾几何时用这种神态指挥着自己的前辈，青离的脸上浮现着丝丝的怀念。
　　“不要多说什么——是你们自己离开，还是由我送你们离开。两个选择自己选吧！这里是属于人的地方，抛弃了曾经的人类身份的你们不应该待在这儿。”没有太多的理会青离脸上的表情，或许是完全视而不见。紫月一脸煞气的说着。
　　就好似马上就要动手一般——
　　“不必心急，紫月大姐。我们会离开的，但是……在此之前请把那把剑交给我们，我们需要那把剑的力量。”
　　“闭嘴！我只说最后一遍，离开，或者是被我打飞自己选。”
　　“紫月姐，你何必如此着急。难道说……身为曾经七色军团之首，三武神之一的你在害怕吗？因为自身力量太强而被压制，害怕打不过我们？”好像并不担心紫月的威胁一般，青离的脸上没有丝毫的表情，但是……在其身后，赤离明显看到了。青离已经被汗水打湿的后背。
　　“也对啊！面对眼前之人，怎么可能镇定的下来？”
　　七色军团，这是曾经青离与赤离他们曾经作为人类时所属的组织。代表了对死灵方面人类最顶峰的组织。是青离与赤离所在的另一个世界，对抗死灵一类最强战力。
　　而青离赤离他们两人的力量在七色军团之中，实力虽算是强大的一类，但是跟眼前之人相比却是什么都算不上，因为眼前这个看起来不过十二三的小萝莉曾经便是七色军团的——掌控者。
　　而且不止如此，这个小萝莉还是自己那个世界站立在巅峰的几个人类之一。因为自身的强大，而被赋予了神之名的人类。
　　曾经拥有着【紫夜的杀戮者】，【紫色之杀伐掌控者】，【七色军团代刑之人】等称号，完全强大到极点的人类……
　　而其被所有人一致认同的称号，【紫谙的阴月之神】。与曾经的另外两人号称【世界真实支柱的三武神】！
　　紫月的实力，到底有多强。说实话赤离与青离并没有真正见过，因为凡是见过紫月动手的人都消逝在了这世界之上，没有留下一丝痕迹。
　　但是这一点都不妨碍他们对紫月的恐惧，敬畏夹杂着的恐惧…
　　想起自己第一次见到紫月的场景，明明看起来不过十二三岁的小女孩，但是仅仅凭气势就将曾经作为人类方面最顶级战力的自己压到喘不过气来，那样的威势令他永远都难以忘怀……
　　而也正是因此，对方才能统领他们曾经所属的军团，在对死灵之战中创下了众多星光闪烁的荣耀。
　　虽然，最后包括自己在内的所有人都……
　　但是，紫月这个名字却永远的印刻在了他的心里，作为难以磨灭的痕迹仅次于那一位的存在……
　　然而，这一次为了那位，他们却不得不跟自己曾经的大姐头作战。
　　因为这一次是赌上了自己作为人类还有七色军团所有人的荣耀的战斗，绝对不能允许他们失败。
　　所以，他们不能在这里倒下，不能在这里逝去。即使对手是曾经自己最畏惧也是最憧憬的紫月姐也一样。
　　“呵哦——看来你们是真的铁了心要跟我战斗了啊！”眼睛微微眯了起来，紫月的眼中闪过了一丝哀伤。
　　但是随之而去的是坚定，赤离青离有自己的想法自己的任务，而她同样也有。为了那个目标，不管是谁阻挡都会将它全部铲除。
　　这是从一开始就已经拥有了的觉悟了！！
　　无论是绯红还是黑雪，她们早就做好了这种觉悟。
　　可是……即便如此，心底却始终忍不住轻叹一声“真的能下的去手吗？”
　　眼前的这两人，不！不止他们乃至曾经的整个七色军团都是自己弟弟妹妹一般的存在。一起练习，一起对付死灵，一起生活。早在不知不觉之间，他们成了曾经紫月生活中不可或缺的一部分，但是现在……
　　“既然如此，那么就用我的力量来让你们忏悔吧！赤离青离！”
　　【狠下心来，一定要恨下心来，我可是紫色杀伐啊！为了那个目标，一定要狠下心来。赤离、青离……安心吧！到时候，一切都会结束，无论是你们还是我，大家都会变回原来的样子，所以……请忍耐下吧！】
　　在心里做着最后的挣扎，紫月轻轻抬起了头。
　　看着对面因自己的话而变得警惕的两人，轻轻抬起了手臂。
　　“三阴无心，三光无形，无天之月。阴晴圆缺之态，显！”
　　天空，徒然之间，黑雾消失散去，不！不止满天的黑雾消散连周围的一切都消散在了赤离青离的眼中。
　　苍茫的天空中，一轮明月陡然而显。从无到有，从半月到满月，一点一点。
　　最后，盈满的月亮之上。紫色突然遍布从掩盖一切……
　　“这个是，青离大哥……”一声大叫到，站在青离身旁的赤离失神的看着天空。
　　“无天之月……”喃喃着，青离的脸上震惊的神色已经掩盖了一切。
　　“以强大到极致的力量将敌人拉入到自己的幻想世界中来，任自己所掌控。这样的力量……真的不愧紫月姐，即使是被世界限制依旧能用出这种力量，我们……果然还是，太自大了啊！”
　　紫色的月亮之上，紫月的面容渐渐浮现“看在你们刚才并没有以真身进入的情况下，我这次就放你们一马！替我带个信给那个家伙……”
　　“告诉你们现在的上司，魑！告诉她，这一次的事还有上一次的丧尸袭击，我会一一偿还给她的。让她别忘记了，即使死灵的势力占领了整个世界，但是……这里，是属于我紫月所在之地，无论是任何人都休想要践踏我的荣耀。否则我会让她消逝到连渣都不剩！以吾之灵魂起誓。”
　　“那么……你们走吧！”
　　“暗月——无阳！”
　　天空中的紫色之月开始破碎，连同这个世界一起消散。最后黑雾的天空缓缓浮现……然而，这次却没有了赤离与青离的身影。
　　静静的站立地面，紫月的双眼无神的看着前方。轻轻低下头，嘴里呢喃着。
　　“我果然还是下不了手……不要再来了，别再来了。”晶莹的水珠不知什么时候从紫月的眼眶中滴落在地上，伸手捂住了整张脸。
　　“我真的怕我会忍不住将你们……所以千万不要再来了，曾经的，我的弟弟们。”


第三十六章 加入护月队！
　　一个朴素略显简陋的房间外……
　　“我们回来了哟，弦月姐！”乱世的声音突然大声响起，他用力一拍将自己前方的房门推开，直接走了进去。
　　“欢迎回来，真是辛苦了。阿乱、酱油君还有小月！”随着房门的打开，一个满脸温柔的女性出现在张月灵几人的面前。
　　随着这温柔的声音之后，再次响起的是一个抓狂的声音。这是作为对付僵尸军团的二人组的另一人，酱油君。呃……真名蒋游。（酱油君这个名字才是本体的吧！）
　　“喂！弦月，为什么连你也叫我酱油君这样的名字，我说过很多遍了啊！是蒋游啊蒋游！要好好叫别人的名字啊！”
　　“嘛！这些小事不要啦！快先进来休息吧！酱油君！”
　　“你又叫了吧！绝对又叫了！！”不出意外的抓狂了，酱油君翻着白眼走了进去。
　　看着眼前的闹剧张月灵摇了摇头，也紧随其后走进了房间中。
　　跟随着蒋游两人的带路，张月灵等人总算进入到了月城最后的安全区之内，眼前的便是整个月城安全区最后的屏障，名为护月武装队的所在。
　　摇头晃脑的看着这里面，并不是很华丽的地方，作为一个武装组织的总部来说，这间房子还是显得简陋了一些。不过想到现在这样的世界，这或许已经算是最好的了吧！
　　心里暗暗想到，张月灵抬头将目光转向正前方，在她前方的一张长桌子旁，横七竖八的躺着几个人，每个人的身上看起来都很凌乱好像很累的样子。说起来，她们现在的样子就和跟僵尸、丧尸什么的大战过的林温婉等人差不多。
　　而这些就是护月武装队所有的成员，亦是被派去修补破损结界的其余之人。
　　一个个的观察过去，张月灵在心底暗暗的打量着。
　　说实话，对于这个护月武装队什么的，张月灵其实并不怎么清楚。还是靠着那个名为酱油的青年对她一些许的介绍才算稍微了解了一点。
　　说白了，护月武装队的整体就是全是由幻想能力者组成防卫组织。虽然队伍中的人数不多，但是每一个都是强大的人物，在一个月来与丧尸、僵尸的战斗中，她们基本上都开启了第二阶段的能力。
　　不过由于有紫月所制造的结界所在，他们的真实力量并不被人知道，就算是作为同盟的黑雪与绯红，先前其实在看到酱油和乱世使用第二阶段能力之时，绯红心底还暗暗惊讶了一下呢！
　　不过不管从哪方面来说，既然这个组织能够在这样的丧尸遍野的世界中保护到这月城仅剩下的人，这也从另一方面验证了它的强大啊！
　　至少对于张月灵几人而言，进入这里的她们可以说是……安全了！
　　而就在张月灵打量着房间中其他人的时候，先前那与乱世说话的温柔声音再次响起。
　　“呐！你们后面的这几位不介绍一下吗？酱油君、阿乱？”
　　这个声音，张月灵记得刚刚听蒋游乱世他们叫，好像是叫弦月的吧！这么想着，她眼睛瞄过。
　　入目是一个满头黑色长发的女子，长长的发丝就这样不经过任何梳理的掉落在身后，脸上是如同声音一般温柔的笑容，容貌虽然比不上张月灵那样的美，但却更有一种小家碧玉的美感。
　　看起来是个温柔的人，在看到女子的第一瞬间张月灵心中对对方的第一印象。因为这样的笑容，不由得对在心里给女子暗暗的添加好感。
　　“都说了我不叫酱油君啊！”在听到弦月的问声之后。酱油君抱怨了一声，走到张月灵几人身旁开始介绍起来，在一路过来的途中，他们已经相互认识了。再加上一起共同御敌的情分，虽然认识的时间不长但还是有一份不错的印象。
　　虽然女王样的印象更甚……张月灵囧然，人生难得一次攻啊！
　　走到张月灵身旁，酱油君抓了抓头发指着张月灵等人向弦月介绍到“这位天使小姐叫张月灵。”
　　“我不是天使！”白了眼酱油，张月灵反驳道。不过回应的只是酱油君那一点诚意都没有的傻笑。
　　傻笑之后完全没有改口的继续介绍道。
　　“天使小姐旁边的这位小姐叫林温婉顺带一句这位小姐好像是我们新进队员林小月的姐姐来着。”
　　“不是好像，本来就是啊！”涉及到妹妹的姐姐这一绝对性身份上，有着隐形妹控属性的林温婉立马说道。
　　“是是……”依旧是没有诚意的表情，看来被乱世玩坏了的酱油君也开始酱紫报复其他人了。
　　“然后再旁边的这位是天使小姐的堂妹张怜音。怜音小姐旁边的是绯红小姐，绯红小姐旁边是尹飞霞小姐、李玉儿小姐、谢天红小姐、王铃小姐。”
　　“随便说一句，这几位小姐可都是幻想能力者呢！幸亏有她们帮忙我们才能将那些丧尸压制在外面。”
　　说着，他还点了点头。
　　“我说……”不知何时出现在酱油君身边的乱世，突然拍了拍他的肩膀。
　　“什么啊？”
　　“看你介绍一直小姐小姐的……为啥我总有一种酱油君是大绅士的感觉？”
　　“我本来就是绅士啊魂淡！！”
　　“哦~！真的是大绅（丧）士（失）啊！”
　　“可恶，你才是丧失，你全家都是大丧失！”经过了这么长时间的被调戏，酱油君怎么还会听不出乱世的话外音，果断爆棚冲上去。
　　“老衲跟你拼了！”
　　“喂喂…不要生气不要生气，君子动口不动手。”
　　“那好那我就动口！！”
　　“啊啊！不要咬啊魂淡，竟然被跟男人肌肤相亲了，嫁不出去了啊！啊啊……死基佬去死吧！”
　　“你才是死基佬啊！来战吧！谁怕谁！！”
　　“两个笨蛋——”一脸无语的看着两个耍活宝，一瞬间在场所有人不由的满头黑线。
　　“……不要管他们了。”脸上还挂着无语的表情，弦月走到了张月灵的身前。
　　“看起来你应该是你们这队人的领袖吧！你好我是护月武装队的副队长，弦月。”
　　“你…你好，我叫张月灵。”看着眼前突然自我介绍的女子，张月灵稍微有些惊慌。眼前这个女子给她一种怪异的感觉，很熟悉但是又一种不同的感觉。可是具体的又说不上来。很别扭的感觉……
　　“不要紧张，在这里可以随意的。”稍稍安抚了一下张月灵，弦月说道“刚刚听酱油君说你们都是幻想能力者呢！”
　　“嗯…”张月灵有些疑惑的点了点头，不知道对方到底想要说什么？
　　“那么……”轻轻吸了口气，弦月双眼直直的看着张月灵。脸上的笑容变得严肃起来“你们愿意加入护月武装队吗？为了保护月城的人们，你们愿意奉献出自己的力量吗？”
　　“欸？”没想到弦月会突然这么说，张月灵愣了下。张了张嘴刚想要回答。
　　突然一个声音从身旁传来“可以哦！”
　　张月灵转头，是绯红发出的声音。只听绯红接着说道。
　　“但是我希望你们可以承诺，再我们加入这个组织之后，能让我们自由行动不要束缚我们。”
　　在听到声音，外加看到张月灵几人都无异议之后。弦月的脸上又露出了温柔的微笑“这个完全可以放心，除了有敌人来袭之外，其他时间你们可以随意活动。我们不会有任何束缚的。”
　　“那好，既然如此……我们同意加入。”这一次回答的是张月灵，她笑了笑……其实从不用绯红说什么，她也已经打算加入了。
　　因为张月灵所贯彻的意志就是……守护啊！
　　“那么欢迎你们的加入，我的新伙伴们！”


第三十七章 名为幸福的权利！
　　“你们听说了吗？最近又有好几位能力者加入护月武装队呢！”在月城安全区之中，一个人员聚集较多之地正交头接耳的交谈着。
　　“那种事，我们当然听说……一共是八位能力者，加上原本护月武装队的十位，这回可是一次性就将我们月城安全区的防守力量提高了一倍呢！”
　　“啊！这样说那真是太好了，我们或许很快就可以摆脱外面那些丧尸的阴影了吧！”
　　一个心里含着侥幸的声音响起，但是下一刻就有人毫不犹豫的打破他的幻想。
　　“别妄想了，外面丧尸那么多，别说现在了！就是在多上一倍的能力者也没用啊！”
　　“说的也是呐……可是，这样的世界，难道我们会这样一直过下去吗？”
　　“这也是没有办法的啊！现在的我们能够活着就已经是神明的恩赐了。”黯然的说着，随着这声音周围的人都不由得声音低沉起来。
　　一瞬间，人群中形成了诡异的安定。一直到一个弱弱的声音在人群中响起。
　　“呐……你们说，我们都会死吗？”
　　死亡……这是月城安全区里的所有人清楚，却又不敢去想的事实。食物越来越少，丧尸的包围也越来越大，他们生存的空间越来越小。
　　现在的他们已经快要被生存这个词压得喘不过气来了，而现在这个弱弱的声音更是点燃了人们心中最大的恐惧。
　　不由得，最深处那人心永远都拔不去的暗黑之音充斥在耳边。
　　【为了生存而——不择手段吧！】这样的声音渐渐浮现出来，这种时候无论是谁都要被其引诱的吧！
　　但是——
　　“放心吧！不会死的！我们……都不会死的。所以你们不要放弃啊！我们一定回到原来的样子的，你们绝对不能够放弃！”突然的声音响起在人群，不知何时在人群之旁一个少女出现在了这里。
　　紫色飘洒的长发，完美到不输于任何人的精致面容，娇小的身躯却蕴含着极大的意志，对生的意志，对生命的意志。
　　而这少女正是不久前才加入到护月武装队，也就是人群刚刚探讨的几人中的其中之一。
　　少女名为——张月灵!
　　直直的看着眼前这些完全屈服于世界的人们，对于自己的命运已经开始失望，渐渐放弃抵抗的人类。
　　“不能够放弃，只有一直坚持下去，我们才会有机会看到曾经那对于现在的我们只存在于幻想中的生活。因为我们能坚持下去，因为我们没有放弃，我们才会拥有那种机会。回到曾经的生活，曾经那虽然平凡却幸福的生活。”
　　“但是，如果放弃了之后。一切都会化为乌有，从一开始就没有坚持。也就注定了人生最后必定会失去那名为幸福的结局。如果在一开始就放弃了的我们，就等于完完全全抛弃了最后能够得到幸福的机会啊。”
　　张月灵的眼中不知是闪烁着怎样的光芒，她紧紧的看着眼前的人们。
　　“我们的世界是需要我们自己来争取的，人类之所以会从野兽中脱颖而出，不是因为他们的力量，不是因为他们的武器。真正的原因是我们永不放弃的向着更高层次的进化，名为‘进取’的心！”
　　“而现在的世界，丧尸也好僵尸也好，它们对于我们来说只是力量强大的野兽。我们是人类啊！既然曾经远古时候的我们能够从野兽中成为最顶峰的生灵，为什么现在不行……所以你们一定不要放弃，只要有坚持下去的心，我们就一定会活下去的，活动幸福来临的那一天啊。”
　　一点一点的述说着，张月灵的脸上满是严肃。从醒来开始的她，见证了丧尸的杀戮，因为变成丧尸而吞噬自己的妻子，因为失去食物而吞噬自己的同伴，因为放弃奔跑的力量而沦为食物。
　　这一切都是因为，他们从一开始就放弃了自己。被这被污染的世界所征服，成为了行尸走肉。
　　只有坚持下去，只有一步步的走下去，一点一点的活下去。人们才有可能获得幸福，才会获得幸福，所以现在不能放弃，绝对不能！！
　　她已经不想看到任何悲剧的发生，现在的自己已经有能力可以阻止悲剧的发生了。
　　她不想再看到同类相噬的事发生在自己的眼前了——
　　同类相噬，没错……现在的月城安全区，已经在开始变化了。他们的食物渐渐的消失，人们也变得奇怪起来。
　　在来这里不过几天的时间里，张月灵已经看到了这一切。强抢食物，暴力事件已经慢慢的从暗地转向明面了，这是悲剧发生的前兆啊！
　　如果不在制止的话，这个月城唯一的安全区迟早会变成混龙帮那样，落得同类相噬的下场。
　　虽然不想承认，但张月灵心里还是明白。人类的心中始终有着一个难以去除的黑暗之源，自私。在生命被逼到尽头之时，被身体本能所驱使，自私的心态会完全爆发出来。
　　而那时……亦将是悲剧发生之时。
　　所以，她必须来阻止这种事情的发生，而第一步要做的便是让他们拥希望，对自己所憧憬的获得幸福的希望。
　　嘴角渐渐露出一个笑容，张月灵看着眼前被自己的话而震撼的人们。
　　“从现在开始，悲剧就从自己手中湮灭吧！”
　　然而，事实却总是难以如愿。
　　“你这家伙以为你是谁啊！这样的话谁不会说……但是，对于我们这些普通人来说，只要能够活着，只要能够活下去就已经是最大的幸运了。什么坚持，什么不要放弃，什么幸福。”
　　“幸福那样的东西，只有你们这些拥有能力能够有力量让自己活下去的人才说的出口的啊！”
　　“像你们这些拥有力量的能力者怎么可能明白我们的心情。”
　　冷漠的声音从人群中响起，人群里一个身穿黑色短衣的女子走了出来。脸上有着一道道浅浅的划痕，身体上也有着破烂的伤口，苍白的脸上有着因为饥饿而出现的丝丝褶皱。
　　她便是开口反驳着张月灵的人。
　　没有因为女子的话而产生动摇，张月灵轻轻的看着这女子。
　　张月灵早就知道，自己不可能轻易说动这些人。虽然自认为口才不错，但是她毕竟不是能够轻易就能将人感化的圣人。
　　毕竟如果这么容易就将这些人给说动了，世界就不会存在着自私的人之人了。
　　自私！作为人类心中最根源的黑暗之一，它绝对不会这么容易消弭，而身为人类的张月灵也了解这点。
　　所以她没有如此天真的认为自己能够以口才感化这些人，但是……
　　张月灵眼中轻轻闪烁了一下，看着眼前的女子。
　　叹了口气，这样的说话方式…
　　她开口一点一点的说道“无关能力者与普通人，无关力量强大与否，无关弱者强者。追求幸福是每个人都会想要拥有的权利，而且……这个权利并不是你的力量带来给你的。真正给你这个权利的是你自己的心。”
　　“最后，你搞错了一点。不是拥有力量才能追求幸福，而是为了追求幸福才会获得力量的。所以……不要放弃，放开自己的心去追求名为幸福的权利吧！”
　　话已至此了，张月灵也已经没什么好说的了。能够劝服就劝服吧，可如果到时候真的发生了她所不愿意看见的事的话，那么就以自己最大的力量来阻止，哪怕为此变成魔王也不惧。
　　当她拥有那名为守护的意志之时，自己就已经抛弃了那些一切的虚妄。是圣人亦或是魔王都不重要，她只是想让自己的意志贯彻的更彻底，就此而已！
　　“幸福的权利吗？”怔怔的看着张月灵的背影，身穿黑色短衣的女子喃喃着。
　　“这样的我，真的还能拥有那种权利吗？”双手渐渐捂住了脸庞，呜咽的声音从喉咙中缓缓传出。
　　“剥夺了别人幸福的我——已经没有失去了所有的资格，幸福终究是那么遥远。”
　　然而，此时却没有任何人关注她了。人们已经散开了，到底以后会如何，张月灵并不知道，她能做的就只有竭力阻止。
　　只是现在——
　　张月灵抬头，看着眼前这个大大的黑色帐篷。
　　“只有这个……只有这个我绝对不会原谅，你们这群人渣！！”
　　身体上，淡淡的光芒闪烁而起。张月灵的身体开始缓缓变化起来。
　　苍茫色的光芒包裹了身体，身体上的衣着开始渐渐变化起来。不是水手服的身影，不是学生制服的天使，不是红白的巫女，是张月灵的第四个变身。
　　“变身——”


第三十八章 弑神之人！只要是活着的东西…
　　“有才能的人才会拥有力量，拥有力量的人才会获得那名为‘幸福’的权利。”这是在末世降临之后，见证了无数死亡的人们从内心一直认同的道理。
　　【只有拥有力量的人才会拥有获得幸福的权利】就是这样深藏与心中的一句话，将无数在末世中挣扎的人们的幻想打破。
　　放弃了对幸福的渴望，执着于力量的存在。为了获得力量而肆意妄为，不惜杀戮同类，不惜抛弃自己的一切，亲人、爱人。
　　然而……这样的人，却没有发现。从他们放弃对幸福的渴望之时，肆意夺取其他人获得幸福权利之时，将一切都归之于力量之时。他们就已经失去了获得幸福的资格。
　　那样人，只是单纯为了活着而活着的人。是比之丧尸还要丧失的人，单纯的行尸走肉。遵从于身体本能的残渣。
　　而这种人，也是张月灵最为无法原谅之人。在张月灵的眼中，这种人甚至已经失去了身为人的资格的存在，只是活在世上的一堆脂肪而已。
　　所以，在今天早上听到弦月述说的关于这里某个黑暗事实之时，她没有丝毫犹豫的承担下了这件事。
　　这样的事，她要用自己的手……自身的力量将它完全泯灭。
　　不错，这便是张月灵此次出现的最大目的。
　　剿灭存在于月城安全区中最大的黑暗，最险恶的毒瘤。
　　由曾经的一名科学家以及一个末世之前黑色帮会组成的研究组织，具体的虽然弦月没有细讲，但是……从弦月口中吐出的一个词却已经足以让张月灵有理由将这个组织剿灭了。
　　【活体开发！】也就是说，这个组织在以月城安全区的人类进行活体研究啊！
　　要说研究组织，虽然在月城这个地方并不算大，但是它却是周围闻名的科学名家出名之地。
　　比如现任科学院院长孙思威就是出自月城……而且还有各种名气大大小小的将近十余名科学家出身于此。
　　就像是人杰地灵一般，这里盛产科学家。而且前几年还因为这里的一场小地震，出现的什么东西，引来了一些科学研究者。
　　虽然在末世来临之时，大部分的科学研究者都遭受到了灾难。但也有几位幸免与难，他们如今就是在这个月城安全区，对能力者、丧尸等进行研究，希望可以找到专门对付丧尸的办法。
　　然而，无论是多有名气的科学家，还是多么厉害的科学。他们始终是保持着一个最低限，绝对不用活体研究。
　　【活体研究！】
　　这不但是月城安全区的人们不认同的，就是科学研究者们自身也不认同这种方式，更还有保护着整个安全区的护月武装队否定。
　　他们始终坚持着身为人类的最低限……
　　然而世界上没有绝对的光明，即使再怎么严令禁止，还是有人犯了这个禁忌，以活人身体进行丧尸病毒等研究。
　　【黑蛇会！】这便是触犯这个禁忌的研究组织，不！与其说是研究组织还不如说是黑帮！
　　他们暗地里进行着抓捕月城安全区的无辜百姓做些黑暗的研究，明地里更是肆无忌惮的强抢食物，因为在这些混混们的眼中认为……
　　能力者是绝对不敢把他们怎么样！因为——现在月城安全区局势的改变，很多的月城人因为食物问题开始与能力者闹分歧。
　　现在的能力者们是绝对不会擅自对他们下手，这只会激发能力者与普通人之间的矛盾。
　　所以也正因为如此黑蛇会的人才敢越来越嚣张，然而……
　　这一次，他们灭亡的结局已经注定了。
　　张月灵抬头，看着自己眼前的大帐篷。里面就是黑蛇会的组织所在。
　　脑海中已经没有了其他的想法，张月灵此时的神色已经变得有些狰狞起来了。
　　她好像开始要冲动起来了…已经没法去管之后的后果，她现在只想要毁灭这个组织。
　　因为即使身在帐篷外的她也闻到了帐篷内传出的声音以及那令人作呕的刺鼻气味，丧尸的咆哮与……浓重的血腥味！
　　张月灵很冲动……不！或许说其实她从一开始就是个冲动的人，虽然很多时候她都会表现出一些冷静思考的状态，但是……本质的她是个冲动的人。
　　无法再控制自己，无法再忍耐……只想要将眼前这沉淀于罪恶的黑暗之地毁灭，她已经控制不住自己的心情了。
　　甚至连…可能会发生的一些后果，她也不再去想象。
　　因为——
　　“黑暗的毒瘤必须拔出！”
　　轻轻伸出了右手，一把短短的匕首出现手中。
　　此时她的身体上，原本穿着的衣服已经发生了变化。
　　上身穿着的是红色的皮质衣物，在皮质衣物之下包裹的是蓝色和服，蓝色和服里面白色的内衣稍稍露出，紫色长发在变化的过程中变成了遮耳短发，原本的紫色也变成了亚麻色。
　　眼睛中是没有任何变化的黑色之瞳，不……也不能说没有变化，应该说原本荡涤的坚定的神色变得漂浮起来，不是她自身意志发生了动摇，而是她现在所变身人物继承能力之后发生的必要改变。
　　比之空虚还要虚无的眼神，比之无聊更加寂寥的眼神。
　　没错……这便是张月灵的第四个变身，不是为了活下去而坚定意志的毒岛冴子，不是为了守护而存在下去的天使，不是为了包容而愿意牺牲一切的温柔巫女。
　　这一次的变身，是充斥着虚无迷茫的变身。
　　她的第四变身技能为——
　　“命言弑神之人，两仪式！”
　　手中的匕首从上至下划开，眼前的一切阻挡之物尽数崩毁。
　　“吾之命言……阻挡吾之意志者。”张月灵轻轻抬起了头，看向因为门壁突然崩毁，而满脸诧然看着出现在自己眼前的黑蛇会的人。
　　轻轻张开了口——
　　“只要是活着的东西，就算是神也杀给你看！！”
　　双眼失神的看着出现在自己面前的少女，娇小的身躯释放着强烈至极的压迫感。
　　黑蛇会的所有人都不由的停下了自己的动作，怔然的定立在了那里。
　　“如此强烈的压迫，这到底是——”
　　“什么人啊！！”
　　…………
　　此时，在月城安全区外，一片荒芜的空地上。两人人影背靠背的坐着。
　　“呐，我说绯红……这样真的好吗？”
　　“嗯……这样就可以了。只要这样……”


第三十九章 直死之魔眼！
　　轻轻的看着眼前的一切，张月灵的眼神没有一点的波动。冷淡至极的眼神，没有丝毫的不平静。
　　但是……如此外在的她，手中越来越紧的匕首却显示了她此时愤怒的内心。
　　平静是暴风雨欲来之前的预示，隐藏在平静之下的便是张月灵犹如暴风一般狂烈的愤怒。
　　眼前的一切，使她心中最后的庆幸也化为了虚无。
　　还抱着一丝期待，希望黑蛇会的人能够还留着最后一丝人性，至少……至少能保留下被试验者的生命。
　　然而此刻……
　　前方出现在眼前的那是什么？三条巨大铁链锁着的身体，用巨大铁钉将其固定在地板上，狰狞着的面貌，接近腐烂的身躯。这不正是……导致世界成为末世的罪魁祸首，丧尸吗？
　　而在丧尸的口中，一只血淋淋的物件在被啃咬着，即使是被鲜血包裹着，但是张月灵还是忍了出来……
　　那物件是——生人的…手臂！
　　也就是说，黑蛇会的这群人渣在用人类喂养丧尸。轻轻垂下了眼眸，张月灵一步一步的走了进来。
　　“以生之人喂养死之物……”口中喃喃着。
　　“喂，哥们儿，你看我发现了什么。一个这么漂亮的小妞哟！你说我们要怎么做？”在张月灵走进来之同时，黑蛇会的混混们也终于回过了神。眼中闪烁着浓烈的欲望，看着张月灵的身体。
　　亚麻色的头发飘散，绝美的面容外加不容置疑的姣好身材。张月灵的面貌绝对是这些混混这辈子见过的最美的面容。
　　睁大了眼睛看着张月灵，混混们的眼神落在了张月灵的胸前、屁股上。末世来临之后一直在疲于逃命他们何时能见到如此美的美人，而且还一个人跑到了他们的营地来。
　　这叫这些混混们如何还能把持的住……眼中的欲望已经越来越高涨了。只是迫于刚刚的威势，他们虽然垂涎但都没敢动作。
　　可如今，眼见前方的美人自己走进来。他们还如何能不动，帐篷中的秘密是绝对不能捅露出去的……
　　所以——
　　“弟兄们给我上，抓住那个小妞。”混混群中，一个留着撇小胡子的人摸了摸自己的小胡子大叫着。
　　盯着张月灵的身体，嘴角是止不住的淫荡笑容。
　　这笑容……看的张月灵直皱眉。
　　“嘿嘿……大家上啊！敢闯到我们这里来，这小妞一定要抓起来好好惩罚。”又是一个声音响起。而声音的内容让忍耐到了极限的张月灵再也忍不住，一个箭步冲了上去。
　　黑蛇会的混混们甚至没来的及看清她的动作，而下一刻一声惨叫声响起。
　　张月灵的身体一动，一脚将一个留着短寸头的混混踢飞了出去。这混混正是喘促着别人上的那人。
　　“真是令人作呕的一群残渣。”冷眼看着被突然的动作惊住了的混混们，张月灵冷声道。
　　“可……可恶，竟然这么快！”有些颤抖的声音从混混们之中响起，想来张月灵刚刚的那一击让他们认识到了，对面的美女不是好惹的祸。
　　“你们这些家伙，在干什么还不快上！”眼见一个个混混被震住，刚刚那个有着小胡子的混混连忙大叫道。
　　而这也使得混混们回过了神，不敢在大意。一个个的混混从自己背后掏出了武器，混混必备之武器。
　　钢管以及西瓜刀！
　　“美…美…女，你…你现在…还是给我老老实实投降吧！不…不然小心我们一不留意把你的脸给毁了！”颤颤的说着这话，混混们的作风是欺软怕硬。现在知道了对方的强势，他们也不想打啊！
　　毕竟能有这么快速度的人怎么可能会是普通人，而且现在想想……刚刚美女一出现时，那凭空而现的压迫感。原以为只是错觉，但是说不定——
　　心中摇摆不定，每一个混混都不敢轻举妄动。
　　“哼！连出击的勇气都没有吗？”轻轻皱眉，张月灵鄙夷的看着这些混混。仅仅是一个小小威胁就被吓到了，这样的人应该说真不愧是混混吗？
　　“你…你这个臭娘们，不要小看我们啊！”颤抖包含着怒气的声音响起，前方一个手拿西瓜刀的混混大声吼道，不知是不是被美女的鄙视给气昏了头，他完全放弃了脑海中顾虑的一切，什么压迫感，什么非普通人。
　　不管是什么……竟敢小看我，一定要让你这女人付出代价。
　　这么想着，手拿西瓜的混混呼喊着冲上来。而有人带头，其他的混混也顾不得其他跟了上去。
　　“看来还是有一点勇气的！但是……”看着这些混混，张月灵的声音没有一点波动的说道。轻轻伸出手，手中匕首之上寒光闪烁。
　　“太渺小了！”
　　身体再次动作，系统变身的效果之一发挥。
　　继承两仪式的一切力量，除了作为技能的属性要用体力值才能使用，平常就拥有着动漫中其原版的武力值。
　　如此——
　　也就是说，现在的张月灵即使没有开启两仪式的作弊大招，但是仅凭身体的力量对付这些混混……简直是易如反掌！！
　　毕竟两仪大小姐的武力值可不是仅凭大招的啊……
　　乒乒乓乓的声音响起……不过几分钟的时间。
　　张月灵的身体再一次的静止了下来，而在她的四周是散落一片的混混们的身体。几分钟的时间，将近二十人就被放到了。
　　这样的力量，该说不愧是两仪大小姐。
　　将混混们击倒，张月灵眼中并没有任何放松的神色，抬眸看着前方从一开始就站在最后面没有动作的那个混混。
　　那个有着两撇小胡子的混混……看起来他应该就是这里的掌控人了。
　　“告诉我——你们的实验地在哪儿？”
　　没错这里并不是实验场所，仅仅只有十几个混混看守，别说实验人员就连器材都没有，那么也就是说真正的实验之地另有地方。
　　而要想知道那地方的所在，现在就只能去问这些混混了。
　　“开…开什么玩笑。竟然这么轻松就打败了我的手下！”一步一步的后退，小胡子混混口中喃喃着。
　　眼看着张月灵一步步靠近，他惊慌的大喊着。但是……没有任何效果，眼前的这个美的不像话的少女，不是他能对付的。
　　“哈…哈哈，区区女人而已…你真以为自己有多厉害吗？”脸上挂着冷汗，小胡子混混笑的有些勉强。
　　他快速向后一退，一个金属帽子被他拿了出来。矮身一把将帽子放在丧尸头上，然后对着丧尸头不远处的一个红色按钮一按。
　　咔咔咔……三声响起，束缚着丧尸的铁索徒然开启，将丧尸的身体全部释放了出来。
　　“哈哈哈哈！现在看你怎么办，给我乖乖的死在丧尸的口中吧！”
　　在丧尸起来的一瞬间，小胡子大笑一声。这只丧尸是研究所抓捕的研究产品，被博士改造过的，能够控制的丧尸之一。
　　有了这只丧尸的存在，眼前那个女的就别想在活着。
　　心里这么想到，小胡子的脸上笑得更加开心了。
　　这就意味着自己没事了……只是，可惜了这么美的女人，这辈子从没见过这么漂亮的女人，如果能一亲芳泽就好了。心里稍微有些遗憾的想到，然而下一刻小胡子的脸上猛地一愣。
　　因为他看见，在对面那个从一进门就冷着脸的女人——笑了。
　　轻轻一笑，使得她原本就不凡的面容显得更加的美丽。
　　“你…你笑什么？”没有被这笑容迷住，小胡子反而因为这笑容感觉心里有些发寒。颤着声音大声问道。
　　“笑？”闻言张月灵脸上一愣“你说我在笑吗？”
　　忽然她好似明白了什么，稍稍低下头。
　　“那可能是我在笑……你的渺小与——无知吧！”
　　语毕，她的身体轻轻走向前，朝着丧尸而去。
　　抬眸，看着丧尸的身体。
　　“解脱吧！”眼睛猛地一睁，在小胡子不可思议的眼中。张月灵的双眼突然一变……
　　黑色的瞳孔，开始隐隐消散。随之出现的是一副红芒与蓝芒相间的瞳孔。
　　轻轻犹如呢喃的声音从口中吐出——
　　“直死之魔眼，开！”
　　银白色的匕首轻轻舞动，明明看起来缓慢却实是快到了任何人都难以反应的速度。
　　银白的刃尖点在了丧尸的胸口，一切静止。接着……
　　咔咔…在小胡子混混震惊至极的眼神中，丧尸的身体一点点的分裂掉在了地面。
　　没有再关注那已经四分五裂的丧尸，张月灵轻轻抬起头。红蓝光芒相间的眼睛直直的看着小胡子。
　　明明没有任何的眼神波动，然而小胡子却从那眼睛中看到了自己的下场，如同丧尸一般瞬间被四分五裂。
　　冷淡的声音轻轻响起……
　　“现在，可以告诉我刚刚的问题了吗？”
　　噗通，小胡子的身体无力的瘫倒在地面。
　　“我说，我什么都说……求您不要杀我，只要不杀我，我什么都告诉你！！”
　　“闭嘴，快回答我的问题。”
　　“是！！”


第四十章 你们的生命由我来背负！
　　冷冷的盯着小胡子，张月灵的眼睛从头到尾都一直开着直死魔眼的状态，虽然说这样做挺消耗体力的，但是这样也避免了眼前的小胡子耍什么手段。
　　终于在张月灵的魔眼威胁之下，小胡子开始一点点的抖露出关于黑蛇会以及实验的所有事。
　　原本在末世之前，这个黑蛇会是属于月城的一个小黑帮，其内部并没有什么大势力。更加上头顶有一个混龙帮压着，他们并没有翻出什么大浪来。
　　这样的情况原本一直维持着，但是在有一天转机突然出现了。一个自称博士的人，突然找到了他们。说是为了完成一个研究需要他们帮忙……
　　本来对于这种事，黑蛇会的混混们根本连一点兴趣都没有。毕竟他们不是做慈善机构的，然而……对面的那个博士却提出了以一百万的价钱做交易。
　　一百万，这对于黑蛇会，不！……乃至说对于其顶头大帮的月城顶级帮会的混龙帮都是不少的一笔钱。被利益蒙蔽了大脑，黑蛇会的首领一个外号黑蛇的家伙答应了博士。
　　具体帮忙他们并不清楚，他们知道从那以后几乎每周都会叫他们去莫名其妙的地方挖东西，而且……还有一件事便是，从那一天开始，月城开始发生连续人口失踪事件，一直没人查出来。
　　但是……小胡子却知道，人口失踪事件就是黑蛇会的人干的，他们在用人来做什么实验。
　　以一个人二十万的价钱……至于为什么会知道，这也是小胡子在某一次不小心听黑蛇与博士谈话知道的。
　　他们两方一直以这个方式开始合作，一直到一个月后，末世降临。
　　黑蛇会的人以及博士来到了月城安全区避难，这个交易才被停了下来。
　　但是——就在不久前，这个交易竟然又一次开始了。而且，这一次的研究并没有瞒着众人，研究的目的是……为了能力。
　　为了研究丧尸以及让人们获得丧尸的力量进行的研究，本着现在混乱的末世次序崩坏之际，黑蛇会的人为了得到更多的力量都加入了这个实验。
　　为了能更好的实验，他们再次开始暗暗的捕捉人类。而且随着月城安全区的普通人与能力者发生的冲突越来越激烈，他们变得明目张胆起来。
　　一直到张月灵来到了这里——
　　细细的听着小胡子的话，张月灵眉头轻皱“按你的话来说——这一切都是那个名为博士的人搞起来的？”
　　“没错啊！大人这都是博士和会长吩咐的，我们只是奉命行事的啊！”听见张月灵的话，小胡子身子一颤连忙大声道。
　　“博士吗？”眼中闪烁着什么，张月灵抓住匕首的手紧了紧。当然这一动作也使得小胡子的身体更加抖动起来，他可是怕眼前这个姑奶奶一不小心手滑把自己变得与那丧尸一样四分五裂啊！
　　“肆无忌惮的亵渎别人的身体，以同类的生命为代价来做实验，更是毫无顾忌的将生命毁灭，这个家伙——”
　　“绝对！！不能放过他！”眼中闪过寒光，张月灵猛地回神看着小胡子。
　　“那么现在告诉我，那个博士到底在哪儿？”
　　“他…他……”
　　“快说！”眼神变得凌厉起来，眼中红蓝相间的光芒更甚。这使得小胡子害怕的不由得将身体往后猛退。
　　“我说我说……他们在地下室！”
　　“地下室！！”张月灵眉头一沉，的确……能够保证安全做人体实验不被发现，也只有地下室这种地方最安全。
　　“你——”这样想着张月灵手指了指小胡子。
　　“告诉我那个什么地下室的入口在那里？”
　　被张月灵一指，小胡子颤抖了一下说道“在…在刚刚丧尸压着的那块地方。”
　　闻言，张月灵稍稍回头看向刚才丧尸所在之地。
　　是那里吗？看着那因为被丧尸躺过而变得有些焦黑的地方，张月灵暗道一声。
　　“大…大人！”突然小胡子的声音响起。
　　“什么？”
　　“这个…我已经把全部知道的都说出来了，不知道你可不可以放我一马？”
　　“放你一马？没问题啊！”在张月灵话出口的一瞬间，小胡子面上一喜。
　　“不过……”张月灵拿着匕首的手突然落下，重重的落在小胡子的脖颈处，刀身深深的陷进其脖子。
　　“得在你无法威胁我的情况之下，我可不想留一个可能随时会捅我一刀的人存在。”后半句的话缓缓传出。
　　“你——好卑鄙！”原本的喜色化为怔愣，小胡子颤抖着手指着张月灵缓缓倒下。
　　“抱歉…为了我的安全我不得不做。不过话说回来…我用的明明是刀背啊！为什么你会一副‘死了也会变成厉鬼来找你’的表情，只是昏个几个小时而已。”摇了摇头，张月灵有些黑线的说道。
　　说着，她转头走到刚刚小胡子所指的地方。
　　站立身体着看着地面，眼睛缓缓闭上。下一刻，眼中的红蓝光芒渐渐消散。即使是开启了第二层锁的张月灵仍旧吃不消这么一直用直死魔眼。
　　退出直死魔眼之后，她稍微揉了揉眼睛。
　　“开启魔眼的状态还真是令人难受啊……满目灰白只有死亡之点的景象，我或许可以理解为什么式一开始会想要挖掉眼睛了。整天看着这样的景象，任谁也会疯掉吧！”
　　“不过幸好，这直死魔眼的能力我能够随意控制，不然非得崩溃不可。”
　　稍微有些庆幸的说着，然后……
　　身体上光芒缓缓出现，并渐渐消散。下一刻，拿着幻想之刃的张月灵的装扮出现在空气中。
　　直死魔眼的能力只对‘活着的东西①’才对有效，那么接下来要对付的，直死魔眼就派不上什么用场了。
　　毕竟，作为一个黑帮，混混们手上肯定会有手枪。而对于枪械子弹，直死魔眼的作用完全可以忽略。
　　所以一方面为了节省体力值，一方面又是考虑到敌方问题，张月灵变回了毒岛冴子的状态。
　　对付枪的最好的办法就是枪了啊！虽然她的枪法也不怎么好。不过，依靠毒岛冴子的力量属性，还有比普通人不知快多少倍的速度，怎么说也不可能输的啊！
　　轻轻举起手中的幻想之刃，用力一把砍下去。
　　砰！一个什么东西被砍裂的声音响起。
　　接着，在张月灵惊讶的眼神中，地面一块石板缓缓移动露出了其上的大洞。原来，是她一刀砍在了刚刚小胡子释放丧尸的红色按钮上了。
　　也因此触动了开关，稍稍走进了一两步张月灵看着洞口之下的深谙。
　　“这下面应该就是那个实验室了吧！”心中暗暗一声，张月灵稍微吸了口气。
　　“以生命做实验，亵渎生命的代价。就由我来让你们知道……这代价到底是会有多么的沉重！！”
　　紫色发丝飘扬在身后，张月灵俏丽的脸上露着严肃以及深恶痛绝的神色。轻轻转头看了看帐篷的一切，除了被打昏的混混们，其余的便是丧尸的身体以及刺鼻的血腥味。
　　那应该就是被抓来做实验的人所留下的不甘血液以及怨恨吧！
　　鲜活的生命消逝在这样的地方以及生命被自己的同胞所亵渎产生的憎恨。轻轻叹了口气，张月灵转回头，身体向前纵身一跳。
　　“你们的生命就由我来背负，你们的荣耀就由我来给予，你们的怨恨……就由我来消除。安息吧——”
　　隐隐的呢喃声从洞底响起，那是专属于张月灵的声音。
　　她是在背负，这些死于怨恨不甘之人的生命……
　　“安息吧！”不知是否是错觉，在张月灵这三个字传出之后，弥漫在帐篷中的怎么也消不了的血腥气息，竟然变淡了……
　　淡淡的就像，放下了所有负担一般。
　　而跳进洞中，张月灵的身体缓缓下落，风声穿过耳边。
　　好像是风吹产生的错觉……张月灵听到了呢喃般的两个字。
　　“谢谢！”


第四十一章 最终死亡实验！
　　随着一声落地的轻响，张月灵的身体稳稳的落在地下室之中。
　　睁开眼，入目的是一片寂静的黑暗。
　　“这里就是那个秘密实验的所在之地吗？”张月灵转头看了看左右，她现在的所处的是一条不算长的走廊。
　　心里稍微警惕了一下，张月灵拿着刀一步一步的朝前方而去。这条走廊的长度大约也就一百米左右，而且这还是它弯弯曲曲的长度。
　　但是为了不打草惊蛇，即使是这短短的距离，张月灵也差不多花了好几分钟才走完。刚刚把头露出来，但是……突然，前方一个轻轻的声响传出。
　　张月灵心一提，身子猛地转动隐藏在了走廊一边，竖起耳朵听着前方传来的声音。
　　“阿虫，你听说了吗？最近咱们这里来了个超正点的能力者呢，当时我在远远的地方看到过，真的是很漂亮啊！像天使……不！像下落凡尘的仙女啊！真是太正了！”
　　一个稍显粗狂的声音传出，而传出的内容却使得张月灵不知觉的挠了挠脸。
　　总感觉好像说的是她——
　　“这么漂亮——开玩笑的吧！还下落凡尘的仙女，怎么可能啊！”另一个不屑的声音响起，明显是不相信先前那个声音。
　　“是真的啊！那种美，如果你看到了的话，绝对也会想这么认为的。真是……太美丽了，如果能嫁给我当老婆就好了。”
　　“就你这样？”声音中的不屑更甚“拜托，就算是真有这么漂亮的人也不可能会嫁给你的。”
　　“说的也是呐……”粗狂声音明显很受打击，稍稍有些低落。不过他很快就回过了神。
　　开口说道“对了阿虫，听说你们最近抓到一个新的实验品对吧！”
　　“嗯！是一个长的很正点妹子，虽然没有你说的仙女那种漂亮但是绝对不会比那些什么大明星差。”
　　“真的，有这么漂亮？”
　　“当然了啊！我亲手捡……抓到的。”
　　“大明星啊！这么漂亮的妞，你这家伙有没有趁机那啥啊……”说着，声音露出了一股淫荡味。
　　“哪有啊！我也想做点什么啊！结果博士突然说那个女的很特殊，今天就打算要开始实验了。”
　　“这样啊……那还真是可惜，被博士做完实验，估计都变成一块一块了的吧！”
　　“是挺可惜的——”
　　“实验！！”一直静静听着前方两人的交谈，张月灵忽然神色一愣。对方谈到了实验之类，看来是个知道一些东西的货，既然如此那么就——
　　想到了一些什么。张月灵心中一定，握住刀身体快速移动。
　　远超于普通人的速度发挥出来，前方的两人刚好也行动到了走廊前方，紫色身影一闪。
　　张月灵的发丝飘散，然后整个人出现在了那两人身前。
　　“你——”怔然的看着突然出现在自己面前的身影，刚刚发出声音的两人徒然一愣。
　　紫色披散的长发，精致犹如虚幻的面容。这样的美丽使得两人不由得一下子呆滞了，不过很快他们就意识到了，对方是闯入者。刚回过神，但是下一刻——
　　砰！
　　一声轻响，张月灵握着刀柄的手敲在了先前那个发出粗犷声音的人脖子之上，被系统强化过的力量瞬间就让那身影失去了意识。
　　转头，手中刀刃一把反转。刀刃搁在另一人脖子处。
　　“别动，不准乱叫!”冷然一声，张月灵双眼凌厉的盯着另一人。
　　本来还想说话的，但是听到张月灵的声音，另一人也就是被刚刚那粗犷声音称为阿虫的混混，一把捂住了自己的嘴可怜兮兮的看着张月灵。
　　“现在我问一句，你回答一句。”
　　点头……
　　“你们的研究所在哪儿？”
　　“在……前面走过去一直最里面的那个房间。”
　　“好！那么你们有多少人？”
　　犹豫了一下，阿虫小心翼翼道“加上我和阿大两个一共是十一人，如果算上博士和老大，一共有十三人。”
　　张月灵点了点头“那么告诉我，你们现在的武器是什么？有多少枪？”
　　“这……”阿虫犹豫着，在看到张月灵见她犹豫而抖动的手之时，他赶紧说道。
　　“枪械一共五把，除了老大有一把外，其余的只有他的四个亲信有。他们四个都是防卫实验室的。其他人使用的都是小刀之类的武器。”
　　“是吗？那好！”张月灵闻言点了点头，这下算是摸清了这个实验室的一些布置，只是……眼前这人还是只是一个小弟，知道并不是太多。
　　比如像关于实验室之类的布置，实验的具体内容，还有实验的成果之类的。
　　这些估计得抓到那个什么博士之后才会知道。
　　不过……
　　张月灵皱起了眉头，刚刚听到阿虫两人谈话，听说他们现在又有开始实验。而且是以人体——
　　既然被遇到了，那么张月灵无论如何也要去阻止它。
　　“非常感谢你提供的信息，那么就先休息一下吧！”砰的一声响起，阿虫的身体步上了与他一起的那位的后尘，缓缓的倒在了地上。
　　做完这些后，张月灵站起身体。转身看向前方——
　　“就是那里吗？”那里——就是亵渎生命的家伙之所在。轻轻收起刀刃，张月灵一步一步走过去。
　　既然已经知道了地方，打草惊蛇什么的也不想去理会了。张月灵此时的愤怒只能用前方那些抛弃人类身份的家伙来祛除。
　　“亵渎生命的惩罚，我会让你们一一品尝的，期待吧！”
　　身体猛地向前，快速冲去。懒得再慢慢上去了……那么就用强大的武力值，强推吧！
　　手中的幻想之刃轻轻举起横立在胸前，右手用力一划，斩过虚空。闪发寒芒的刀刃在空中划过一道流星般的刀痕。
　　刀刃稍稍举立在右手边，张月灵的身体速度加快……
　　“全都去死吧——！”
　　…………
　　而此时，在一个略显昏暗的房间中，身穿白大褂的身影正站立于此。
　　手中拿着一个个令人不明白的东西，在研究着房间中那唯一的大床上躺着的身形。
　　双眼中散发着恐怖的光芒，白大褂冷冷的盯着那身形。
　　“最后的实验了，没想到会发现这种完美的融合了丧尸病毒却没有被感染的人，看来真的是连天都帮我！”
　　手中一个红色的奇怪芯片出现在了他手中，红色芯片上有着点点黑光。
　　“只要将这在那遗迹里找到的东西以芯片的方式融合进去，那么……实验就会完全成功，而我也将会创造出，史上最强的生物。”
　　“那现在…最终死亡实验，开始了！”


第四十二章 红月心！
　　黑暗的实验室里，博士手中拿着那块特殊芯片一步一步朝实验床上的那个身形走过去。
　　“接下来，只要将这块芯片与你的心脏融合，那么你就可以得到那超越一切的力量了哟！我的小宝贝。”
　　眼中闪烁着贪欲的光芒，博士的右手之上握着一把小小的手术刀。脸上挂着诡异至极的笑容。
　　“那么——在你变成最强生物之前，先让我把你的心脏剖开，只需要一瞬间就可以了。我的宝贝，只要一瞬……你就可以成为最强之人，以我的东西的身份成为最强。哈哈哈！”
　　好似听到了博士口中传来的一声声充满贪欲的话语，躺在实验床上的身形，挣扎着，竟缓缓的睁开了双眼。
　　那犹如红宝石一般，令人陶醉的眼眸。
　　“要死了吗？……刀疤老大，黄狗、绿狗…我是要来见你们了吗？”
　　干涩的口中喃喃着最后的话语，实验床上的身形轻轻抖动了一下之后，竟慢慢沉静了下来，好似已经认命了一般。
　　“这样……或许也好吧！”就这样——
　　想着，床上的身形缓缓合上了双眼。静静的、静静的……将一切都合上了。
　　…………
　　红狗，原本只是一个普通的小混混，不！或许应该说是，只是一个刚刚加入不良的失足青年。
　　生活的艰难，社会上的压力，以及家境的不好，使得才十八九岁的他走上叛逆的道路，离家出走加入了月城的顶级黑帮混龙帮之中。
　　作为一个新人，抱着对黑帮的好奇还有那莫名的恐惧，他进入了这里。然而，进入黑帮之后一切都与他想象的不一样。
　　没有什么打打杀杀的场面，没有恃强凌弱的现象。混龙帮的人虽然对外人是一副卑鄙无耻的模样，但是对自己人却好似家人一般。
　　很不可思议的，在混龙帮里的前辈们的照料下，刚刚进入混龙帮不久的红狗找到了属于自己的生活，他在这个黑帮中竟然找到了家的味道，找到了幸福的味道。
　　虽然每天跟着前辈们去街上收保护费，每天被外面的人鄙视着，嫌弃着。但是红狗却很享受这一切的生活。
　　混混的存在，虽然被众人鄙夷着，但也是最随心所欲自由自在的。享受着这一切，老大虽然表面很严厉可他却是真心把自己、把混龙帮的大家当做兄弟。
　　还有老大的弟弟乱秋大哥，虽然乱秋大哥一直在生病，可是他却对任何人都是那么温柔。就像是一个大哥哥一般照顾着自己。
　　这样的生活，让红狗为之着迷。他喜欢混龙帮，喜欢混龙帮的大家，喜欢混龙帮的每个人。
　　有色心没色胆的黄狗，喜欢幸灾乐祸的绿狗，毒舌的黑狗以及那个口头上比谁都无耻但是却意外纯情的白狗。这些人每一个都是照顾着他的前辈，是他的——家人啊！
　　然而，对于红狗来说的幸福生活却并没有维持多久。
　　因为末日突然降临在了这个世界，帮里的一些人突然变成了会咬人吃人的怪物，疯狂的撕咬着他人。
　　无力的红狗只能眼睁睁的看着曾经的同伴被咬死，在最后他们拼尽了全力的逃，才从混龙帮的总部脱身，但是——
　　世界的一切都变了，大街上到处都是吃人的怪物。
　　在看到那满街丧尸的瞬间，红狗绝望了。他会死在这儿，即使不愿想，但是心中却一直冒出这个念头。
　　不想要死！不要死！凭着心里仅存的一点信念，红狗他们在混龙帮老大刀疤的带领下，找到了一个隐秘之地躲藏了起来。
　　靠着那地方的隐秘，他们存活了下来。每几天出去寻找一次食物，幸好所在之处离月城荣茂的地区不远，他们靠着那些食物撑下了最初的几天。
　　眼看着有活下去的希望，眼看着有生的希望。
　　然而，绯红的到来将他们的一切希望破碎了。混龙帮沦为对方的走狗，虽然那个女人并没有对混龙帮做什么，但是帮里的所有人都在憎恨着她，因为这个女人带来了一个高度消耗食物的怪物。
　　食物越来越紧缺，混龙帮人的生存越来越辛苦。一直到食物渐渐的没掉。因饥饿而失去了一切意志的众人变成了野兽。
　　红狗只能眼睁睁的看着自己一个个的同伴消失，要么死在了丧尸群中，要么变成了同伴的食物。
　　而且，连一直照顾他们的……乱秋大哥也。
　　恨——红狗恨着这个世界，丧尸也好、世界也好，他憎恨着。
　　而张月灵的到来，更是给混龙帮带来了致命的打击。
　　因为她与绯红的游戏，那曾经绯红设置的结界破碎。丧尸攻进了混龙帮的所在，所有的人都死在了那里。
　　甚至包括红狗自己也死在了僵尸之下，成为了死灵生物。
　　然而，因为自身对死亡的不甘，对混龙帮的执念。在完全沦为死灵生物的那一刻，她突然醒悟了自己的幻想能力。
　　幻想的力量，与死灵的力量竟然瞬间融合了起来。
　　与张怜音不同，红狗身体的力量是因为变成死灵之后激发出来的，所以她的存在是正好与张怜音相反。
　　张怜音是会被死灵控制意识的幻想能力者，而红狗便是被幻想能力保持神智的僵尸。
　　没错……被僵尸杀死的她，也变成了僵尸而且还拥有着自己的神智。
　　虽然身体上发生了一些变化，好吧……其实在醒过来的一瞬间，红狗就发现了自己身体的变化。
　　他变成了女性……没错身体完完全全变成了女性。并不是张月灵那种的躯体重置，红狗是身体的性别逆反，要想完美获得属于‘阴’性力量的死灵诅咒，她就必须以女性的身姿。否则就会变成没有思想的丧尸。
　　而她所觉醒的幻想能力便是在满足着这一条件，在保持红狗神智的同时还为了让她能容纳死灵的力量，将她的性别进行了逆反。
　　红狗也因此由红狗……变成了红月心。
　　仿佛是为了以新的身份新的姿态重塑混龙帮，她为自己新取了一个名字。红月心，这便是她此时的名字。
　　在曾经的大宅子中，绯红与天空中的神秘人大战之后，好似很忌惮那神秘人她催促众人赶紧离开，而使得红月心的存在被众人遗忘。
　　被遗忘的她，从能力获得的昏迷中醒来，发下了自身的两个誓愿。
　　一，重塑混龙帮的荣耀，有我的存在，混龙帮就不会消失。
　　二，剿灭所以的丧尸，为混龙帮的大家报仇。
　　为了这两个誓愿，为了这仅仅的两个支撑自己存在下去的理由，红月心开始了自己的动作——
　　而她选择的第一个举动便是——杀丧尸，靠着自身突然获得的堪比僵尸的力量，以及比僵尸要强得多的头脑。
　　她从月满区开始进行对丧尸的杀戮，从中心区到边缘区一直杀戮着。
　　一直到在这途中，她发现了张月灵等人的身影。
　　没有多想，她在后面跟着张月灵几人而行，一直到了月城安全区的所在。
　　而那时正是丧尸进攻之时，不想让别人尤其是张月灵等人知道自己的存在，红月心躲在了一边。
　　她其实就在张月灵等人看不见的另一处处理着，张月灵等人漏下的丧尸们。
　　但是…不幸得，僵尸军团中的三只僵尸出现在了她所在之处。虽然有着僵尸难以企及的头脑，但是红月心本身也只有僵尸程度。
　　以两败俱伤的代价，红月心干掉了三只僵尸。但是相同的，自己也因此失去了战斗力。没有张月灵那种能为自己治疗的能力，身体不能动作的她只能孤零零的躺在那儿……
　　一直到僵尸被打跑，一直到她完全失去意识，被黑蛇会的阿虫发现……
　　没错，如今——这即将被作为某种实验的人不是别人。
　　她正是曾经被张月灵威胁过的，曾经为了自己老大而哭泣的，为了自己同伴死去而哭泣的人。——红月心！！
　　用尽了自己最后的力量，红月心艰难的睁开眼眸。身体被注射了特殊的麻醉药剂，现在的她能睁开眼已经是勉强。
　　看着自己前方，那拿着手术刀最对着自己走来的身影。刚刚迷迷糊糊听到对方是想要切口自己的心脏做些什么。
　　虽然没有听清，但是红月心知道自己会——命丧于此。
　　苦涩的扯起来一个笑容“或许这样也好——就这样死去，静静的！也许还能看到他们……老大，乱秋大哥，绿狗、黄狗，大家。”
　　“只是……稍微有些不甘呐！我还没有重建混龙帮，还没有为你们报仇。”
　　“真的……不甘呐！”
　　在意识最后陷入黑暗之前，红月心眼中闪发出了最后的光芒。然后缓缓消弭。
　　因为，不知是不是错觉，她听到了那个声音。
　　“你们，全给我去死吧！”那个熟悉的声音——


第四十三章 人造僵尸！
　　砰的一声——
　　巨力撞击门板的声音响彻在黑暗的房间中，而因此打乱了博士的动作。
　　停下身子，博士转过头，看着门口倚靠在门上打扰自己的人。
　　脸上刻画着深黑色长蛇的模样，嘴唇涂的乌黑，面貌看起来大约是三十岁左右的男人。
　　这个男人便是黑蛇会现任的首领，在曾经的月城还算得上是一号人物的混混头子，黑蛇！
　　“黑蛇，刚才没听到我的吩咐吗？没有我的命令不准进来。”眼中闪过冷芒，博士不经意的抚了抚额上的眼镜。
　　而因为博士的这个动作，黑蛇的身子突然颤抖了一下，好似想到了什么一样。浑身竟不自觉的颤抖了起来。
　　“博…博士，不是我要闯进来。而是…而是……”
　　“而是什么？”轻轻放下手，博士的嘴角划过一个笑容，眯着眼睛看着黑蛇。好像在说‘如果你不给我一个满意的交待，那你就自己交待在这儿吧！’
　　黑蛇恐惧的低头，弱弱的声音从口中响起。“而是外面有人……”
　　就在这时，砰的一声巨响，突然传出。接着又是一声惨叫……
　　“你们这些人渣，死吧！”
　　“幻想之枪，OPEN——FIRE!”
　　枪声随着惨叫声响起，接下来……外面渐渐沉寂。
　　“黑蛇，这到底是怎么回事！”听到这儿，博士怎么还会不明白外面出了什么事，转头冷冷的眼光射向黑蛇。
　　“是一个女孩子，一个长相恍然不是这个世界的女孩子。就在刚才她突然向我们冲了过来，以完全不属于人类的速度，冲到我的手下面前，瞬间就把他们打昏了。接着又不知道她怎么搞得，原本手上拿着的一把太刀，突然被彩光包裹变成了手枪。”
　　“非人的速度和那把奇怪的枪，我们的人跟本就无法阻拦她。而我也是趁着手下拦住她的一点时间才能来通风报信，现在恐怕她已经把他们都解决了吧！”低着头，黑蛇小心翼翼的说道，说完不敢有一丝动作的看着博士，看他接下来打算怎么做。
　　“非人的速度，奇怪的武器……”并没有表现出什么惊慌，博士冷静的分析到。
　　“依你所说，来袭击我们的可能是能力者。没想到他们终究是查过来了。不过……”
　　眼中闪烁着异样的光芒，博士猛然抬头看向黑蛇。
　　“黑蛇，你去将那个家伙拦住。只需要一点时间，只要能让我们将这东西放进小宝贝的心脏中，那么我们就可以完全无视那些能力者了！”
　　“博士，你真的确定么？”出乎博士预料的，黑蛇并没有听从他的命令，反而是直直的盯着博士的眼睛，问道。
　　事到如今，他也无法在相信对方了。毕竟，这时候是事关自己辛苦创立的整个基业啊！如果不谨慎行事，不止是黑蛇会可能连他自己也会死在这儿。
　　所以，黑蛇现在绝对不会轻举妄动。
　　然而面对黑蛇的疑问，博士并没有发怒。他一改先前的强势，很温柔的摇了摇头“你还不放心我么？”不过，在看到黑蛇依旧不变的表情时，他犹如变脸一般做出了很不情愿的表情，叹了口气。
　　“好吧，既然如此。我就稍微给你显示下我的信心吧！”左手轻轻伸入怀中，然后……
　　黑蛇神色猛地警惕起来，说实话他对这个博士的性格了解的很透彻。对方是绝对心狠手辣之人，他难保对方不会想要将忤逆对方的自己杀掉。
　　以博士的自大，他完全有可能这么做。临场杀掉盟友，对别人或许会很疯狂，但是对博士来说，就如同呼吸一般简单。
　　黑蛇知道……因为，博士他太自大了。自大到，完全不把任何人放在眼里，即使是能力者也一样。
　　所以，在黑蛇刚刚忤逆博士之言的一瞬间，就做好了承受或逃离博士攻击的准备。
　　然而，出乎黑蛇预料的博士拿出来的并不是什么武器。只是一个小东西，就像一个小小的手电筒。
　　“不必这么紧张黑蛇，我不会杀你的。虽然我对自己的能力很自信，但我却并不愚蠢。临场杀盟友这些事我是绝对不会做的。”
　　闻言，黑蛇紧绷的身体稍稍有些放松，不过还是很警惕。虽然对方说是不会对他动手，但是……博士的思想太诡异了，谁知道他到底想做什么？黑蛇必须警惕。
　　“都说了，不必紧张了。”博士轻轻一动，举起手中的小玩意摇了摇。
　　“呐，这就是我的信心所在，有了它你完全可以放心。”
　　“这是什么？”黑蛇眉头一皱，疑惑的看着博士。
　　“是什么呢？做实验都做糊涂了，我好好想想。”突然捂住了额头，博士就好像真如他自己所说，做实验做糊涂了一样拍着自己的额头。
　　“啊！想起来了，这个东西是……”
　　“是什么？”
　　“是……死亡啊！”突然，博士的左手轻轻一按，按在了小型手电筒的按钮上。轻轻一声响动，在黑蛇完全没有反应过来的情况下，手电筒打开了。
　　可是，出现的并不是能够温柔一切，照亮心灵的光芒。从那手电筒中出现的，是充满了，邪恶、阴冷、不详、诡异气息的光线。
　　被这光线照射到，只在一瞬间。黑蛇的动作完全停滞了下来。双眼缓缓的无神，四肢无力的垂下。
　　嘴角依旧是温柔的笑容，博士好似没有看到黑蛇的变化。
　　“呐……小黑蛇，我刚刚不是说过了吗？我并不愚蠢，所以我不会允许有和我意见相反而且还会随时捅我一刀的盟友。但是呢…我可不会傻到临场杀队友。所以，最好的办法就是——”
　　“由你完全变成我的武器，我的——玩具，来任我驱使。我很高兴，你能做我手下的第一个实验者。”
　　轻轻举起了手中的手电筒，博士歪了歪头。明明一副废弃死宅的模样，但此时的博士却显得意外的萌。
　　不过，虽说是死宅样，但是博士却并不丑，而且……相反他还很清秀。
　　满头黑色发丝，眼睛上戴着一个黑框眼睛。清秀的长相，看不出有多帅气，但却有着有违男士面容的秀丽。长时间的实验，而导致双眼有着浓浓的黑眼圈。从外表看起来极像女性，但是其平板的过头的身材却提醒着别人这是个男的。
　　“从那些丧尸身体中收集的尸气，或者应该说是感染源。没想到这些感染源集合在一起会变成光线，而且还有二次使用的能力。”说着，博士的身体突然怔了下，轻轻抬起头。
　　“外面那位小姐竟然这么快就来了啊！好吧……”
　　“小黑蛇，哦！应该说是……丧尸小黑蛇，她就交给你了。”轻轻转过身体，博士不再理会其他朝红月心走去。
　　“小宝贝，继续我们的实验吧！”
　　而在博士转头的瞬间，一个嘶哑含着阴冷的声音从其身后响起。
　　“是！”
　　不知何时，先前明明失去一切动作的黑蛇再次抬起了头。然而现在的他……
　　青灰色的皮肤，尖锐的獠牙，锐利的长甲。以及身体中冒出的若有若无的黑色雾气，他竟然被博士那人工聚集的死灵光线给——
　　变成了僵尸！！
　　同一时间，实验室之外。大门被踢开的声音响起。
　　张月灵的声音随之传来……
　　“找到了——”


第四十四章 死亡亦令人向往！
　　张月灵很生气，现在的她已经气到了极点。双眼中是一片沉静，然而沉静下掩盖的是愤怒，难以想象愤怒。
　　管她什么仁慈，管她什么冷静，管她什么打草惊蛇，全都见鬼去吧！
　　抛弃了以往的一切沉着，现在的她只想要将那群亵渎生命的家伙，全部干掉……
　　没错，干掉！就像是对付丧尸一样！！
　　因为——那些家伙已经不配称为人了，连畜生的资格都没有。
　　双手紧紧的撰着，五指握的苍白。张月灵冷冷的看着自己的前方，她已经可以确定了，这里就是实验室的所在……
　　因为，在这大厅的四周。摆满了，作为实验用的……人类的身体。
　　被福尔马林泡着的身体，六名男性，五名女性。也就是说已经有整整十一个人死在这些人渣手中了。
　　而且……
　　在四周被福尔马林泡着的尸体上，或多或少都有着一些残缺。
　　手、脚、肚子、内脏，更有的甚至是头顶被挖了一个孔，脑部完全被解剖。这样的情况，甚至比那些被丧尸吞噬之人都还要来的惨。
　　惨白的尸体，被泡的有些发涨。看着这一场面，即使是经历过了丧尸杀戮的张月灵也差点忍不住干呕起来，死死的咬着唇，张月灵深吸了口气。
　　全身已经被怒气所占据，双眼中充满了令人胆颤的神色。
　　抬头，看向前方……
　　那里，就是这个大厅唯一的房间。也是博士所在的最后实验之地。
　　“终于找到了……”冷冷的一声，张月灵一步一步走了过去。
　　手中握着幻想之刃，每走一步都好像用了很大的力气一般，仿若连地面也要为之震动一般。
　　“亵渎人类的生命，亵渎同胞的身体，甚至亵渎了……身为人的自身的尊严。”
　　轻轻喃喃着，幻想之刃的刀身轻轻举起。
　　“唯有死亡才能给予你们罪恶裁决，以最为死的死法。”
　　抬起手，幻想之刃轻轻一划。白光划过……
　　然后，砰！
　　眼前一道透明的玻璃被划开，这门是假的……
　　“以区区微不足道的虚妄就想迷惑我的双眼吗？就以这个就想逃避自己的罪责吗？”愤怒而使得脸上变得有些狰狞。
　　张月灵手中的幻想之刃用力一把劈下……
　　“你们难道不觉得，天真的可笑吗？！”
　　又是一声轻响，砰！！
　　竟然在假门的后面是另一面的镜子，而镜子之后露出的才是其真正的门口。
　　“双重假象…”张月灵突然愣了下，竟然还有一层镜子，说起来她虽然看出来门的虚假，却没看到虚假之后真实。
　　也就是说，张月灵其实并没有发现真正的门。刚刚的她只是……单纯愤怒的甩刀而已。
　　阴差阳错——
　　“看来连天，也看不过去你们的所做所为啊！”回过神，张月灵轻轻一声，抬脚就想要往前走去。
　　但是——
　　咔嚓！
　　这是门把打开的声音，在张月灵惊愕的目光中。一个身影缓缓从门中跳了出来。
　　是……黑蛇？
　　先前曾与黑蛇碰过一面的张月灵瞬间就认出了他，因为在前面指挥着人与她战斗的人便是黑蛇。
　　只是——这黑蛇不对！！
　　张月灵的神色突然变得有些警惕，样貌是黑蛇的没错。可是此时的黑色却变得脸色发青，额头上有着点点灰黑之色。五指指甲暴涨，嘴唇有着尖锐的獠牙。
　　这，分明是僵尸的征兆啊！
　　难道说——
　　张月灵神色猛然一惊，黑蛇变成了僵尸。这怎么可能，即使这么想到，但张月灵瞬间就否定了自己的猜想。
　　先不说黑蛇前面还只是一个普通人，就算他是死灵生物也不可能变得这么快。
　　人类要变成僵尸，必须经过，感染——到丧尸——到行尸——到僵尸！整整四个阶段，怎么可能一瞬间就从人类变成僵尸。
　　可是……
　　如果不可能的话，眼前这个明显是黑蛇的僵尸又怎么算？黑蛇的同胞兄弟吗？还是巧合？
　　“不明白，完全不明白啊！”
　　然而，就在张月灵眉头紧皱的时候。其前方僵尸黑蛇突然一声低语“主人有令，干掉入侵者。”
　　猛地抬头，僵尸特有的血色眸子直直的看着张月灵。双腿用力一跃，僵尸的超强跳跃力爆发，冲袭而来。
　　来不及多想，张月灵身子向后一退。同上手中之刃由下至上挥动，砰——
　　一声巨响，接着便是刀刃划破身体的刺溜声。
　　是幻想之刃突破了僵尸的防御，砍在了它身体上。但是，幻想之刃的攻击力还是不够。并没有造成致命攻击。
　　虽然自己被张月灵的刀刃砍中，可僵尸黑蛇却没有半点躲避。竟然直身而上，用自己的身体一把将张月灵的刀刃挡开。
　　在张月灵惊讶的目光中，来到了其面前。右手猛地挥动，青灰的指甲上闪烁着致命的光芒，眼看就要直直刺下。
　　而张月灵见状，也连忙防守，将幻想之刃的刀身举至身前，打算以此抵挡住僵尸黑蛇的进攻。
　　可是……
　　攻击并没有到来，僵尸黑蛇的手爪停在了张月灵的幻想之刃前方。
　　身体颤抖着，僵尸黑蛇的干枯喉咙间颤抖的冒出了几个字。
　　“杀了我，快杀了我。”
　　左手用力一甩，以手撞上了张月灵的幻想之刃将其身体撞开。挣扎着开口。
　　“与…其变成这种鬼样子，还不如被你杀死！快，快动手……”最后大喊一声，黑蛇的神情缓缓消失被僵尸的暴掠掌控。
　　惊讶的看着僵尸黑蛇的一切，张月灵此时已经都不知道该作何反应了。
　　诡异，太诡异了。僵尸虽然有了一些智慧但是却不可能会有神智的，而黑蛇刚刚却……
　　现在这一切，变得越来越奇怪了。
　　深吸了一口气，轻轻收起幻想之刃。看着黑蛇的身影，再次变回僵尸咆哮的身影。她叹了口气——
　　“算了，不管你是僵尸还是什么？但是……”
　　“你阻挡了我的道路，你违背了我所坚守的意志、原则。所以，……无须拜托我，我也必将斩你于此。”直到最后，猛地一声大喝。
　　光芒再次覆盖在了张月灵的身体——
　　“我说过了，你们的罪行。只能以最为死的死法，那便是……直死！”
　　亚麻色的短发出现在背后，红色皮衣，黑面包裹着蓝色和服。黑色瞳孔猛地睁大，红蓝相间的光芒出现在张月灵的眼中。
　　【斩破死亡的双眼，直死之魔眼。】
　　而这便是——张月灵的变身技能，【命言弑神之人——两仪式！！】
　　直死魔眼出现的瞬间，前方僵尸的身体出现着扭曲。
　　一点一点，红蓝的点与线出现在眼前。这是……死之点以及死之线。
　　但是，明显在看到死之点死之线的时刻，张月灵感觉到了自己体力值的急剧消耗，越是强大的存在，其存在的死就越难看见。
　　直死魔眼不是无限使用，亦不是张月灵能够称霸的BUG。死亡的看见，是需要以他自身的体力值支持的，强大的消耗是张月灵付不起的。
　　这只能作为，最后一招来使用，也就是必杀技。
　　看着前方僵尸黑蛇身体一点点的扭曲，同时伴随着的，体力值也快速消耗着。
　　“看见了，你的死亡之所在。”红蓝的线条完全出现在了面前，张月灵身体猛地一动。
　　快…已经用自身最快的速度，来到僵尸身前，匕首用力一把刺出。
　　匕首的刃尖慢慢的靠近了僵尸的身体，突然间……僵尸黑蛇的身体一震，好似要躲开一般。
　　可是——
　　“给我别动！”是黑蛇自己的声音，他竟然用左手抓住了自己的身体把自身的身体固定住。
　　砰！
　　刀刃稳稳的刺入了身体，一瞬间蓝色的光芒闪烁。
　　黑蛇的身体开始停止了下来，暴掠、阴冷气息完全消失。他轻轻闭上了双眼……
　　“直死……是让我直面看见死亡吗？”嘴角划出了一个浅浅的笑容，这位曾经的**头子发出了一个最奇怪的感叹。
　　“有时候……死亡也是让人如此向往。”
　　随着这声音的响起，黑色的身体在蓝色光芒中化作了虚无。
　　解决了僵尸黑蛇之后，张月灵松了口气，退出两仪式的状态，静静的看着黑蛇消失的地方，徒然叹了口气。
　　“真不知道……最后是惩罚了他，还是……奖励了他。”
　　“真是让人不快呐！”虽然嘴里是这么说，但是张月灵的神情却变得平静了下来。
　　先前的暴怒冲动已经完全消失了，眼中是那从新归来的坚定。
　　“前方，就是最后的目的地了！”
　　“博士是吗？我张月灵……来了！！”


第四十五章 博士，萝忒巴丝莉.因塞因！！
　　银色的剑，粗暴的刺入门中。
　　实验室的大门其实只是一扇木质的普通门，在现在这样的末世中，黑蛇会能够用上木质门已经算是不错了。
　　但是不行——这样的门对于张月灵的幻想之刃来说仍然不够看。
　　长剑刺入，张月灵用力一挥。
　　咔嚓的声音剧烈的响起，那作为遮掩了实验室内部与张月灵眼睛的大门，就这么坍垮。露出了里面的一切。
　　双眼猛地一怔，张月灵的粉唇不自觉的微微张开，好似看见了什么不可思议之物一般。
　　“这是……”
　　张月灵的前方，一个身影笔直的站立于她眼前。
　　红衣覆体，黑发飘零，苍白的肌肤映照着其与众不同的美貌，迷人的脸型给人一种将要沉迷无法自拔之感。
　　此时，从张月灵之处看去。对面是一个美丽完全不输于任何人，即使跟自己这变身之后比拟也丝毫不差的容貌的女孩。
　　很迷人……
　　即使是此刻变成了女性的张月灵看到了眼前的这身影也不由得暗叹了一句，要知道……对于已经熟悉了自己这副美得不像话身体的张月灵来说，很少能够有人让她发出这样的感慨了。
　　然而，对方就是完全不弱于自己的超级美少女。
　　只是——
　　美少女虽然长得美丽动人，但张月灵只是稍稍失神了一下便回过了神，此时让张月灵惊讶的是美少女现在的状态。
　　苍白的脸上看不出任何表情，黑色犹如黑耀宝石一般的双瞳中却散发着恐怖的气息，好似是想要将眼前一切都撕碎的恐怖气息。
　　双手五指平放于两侧，一张一合的好像在控制着自己，又好像是在等待着什么命令一般。
　　稍微感应了一下，张月灵神色一愣。她从对方身体上感受到了死灵的气息，然而在死灵气息散发的同时，还有这生命进化的幻想能力的气息。
　　是能力者？但又像是僵尸？
　　这——甚至比起先前的黑蛇还要诡异，张月灵的眉头深深的皱起。
　　“到底……是怎么回事？”
　　“哦呀！小姑娘，原来连事情都没有搞清楚就闯进来了啊！不知道怎么回事，就随意闯入别人家里，还是个调皮呐——”一个犹如地底冤魂般的声音响起，身穿白大褂的黑发男子出现在张月灵面前。
　　“要知道，太过调皮的孩子……”黑发男子嘴巴突然一咧“很容易死的！”
　　“你是什么人？！”奇怪，太奇怪了。这个男人竟然就像是凭空冒出来的一样，竟然完全不在自己的掌控中。见此，张月灵神色一惊，连忙大声问道。
　　“什么人？”然而对于张月灵的反应，那黑发男人却没有回答，他诡异一笑反问道“你跑到我家里来闹，却反过来问我是什么人？”
　　“不觉得——太过分了吗？”
　　‘你家？’徒自念道一句，张月灵神情猛地一怔“你就是博士？！”
　　不怪张月灵这么惊讶，原本在她脑海中所想，博士虽然不一定要多大，但至少也得是个三四十岁的中年大叔吧！
　　但眼前这个家伙，从头到尾看起来满打满算也就不过二十来岁，怎么看也不像是有着‘博士’之称之人。
　　“博士吗？没想到你也知道我的外号啊！不过，我可不叫博士呢……”
　　“嗯？”
　　不知怎么想的，博士的嘴划过一个怪异的笑容。
　　“吾名，巴丝莉！萝忒巴丝莉.因塞因！”轻轻开口，缓缓说出了自己的名字，博士歪了歪头看着张月灵。
　　“记住这个名字，它的拥有者就会成为地球，不！是全世界，全宇宙最伟大的研究者。以女子之身，达到所有人都不能到达的地步。”
　　女子，没错……
　　博士，不！应该说是巴丝莉，其真身是一名真真正正的女子。
　　然而对此，张月灵没有半点惊讶，她只是冷冷的看着巴丝莉。早在看见巴丝莉的一瞬间她就知道了。所以才会对那个女子就是博士而感到惊讶，不过……
　　现在，博士是否是女子都不重要了。
　　对……
　　已经不重要了，张月灵的眼眸中闪过一道微弱的光芒。
　　而同时，巴丝莉之处……
　　嘴角的笑，已经咧开到了一个极限，博士…或者说巴丝莉对着张月灵大声的说着。
　　“萝忒巴丝莉.因塞因！这个名字将会铭刻于世界文献之中，它将会是最伟大之人的名字，最伟大……没有之一！”
　　脸上挂着疯狂的笑容，巴丝莉好似完全沉浸在了自己的幻想中了。
　　“最伟大是吗？”然而对此，张月灵却并没有表现出什么表情。双眼紧紧的看着眼前这个狂妄自大的家伙，眼神中没有任何波动。
　　缓缓的……双手攥了起来，伸手向右猛地一指。
　　“这就是你所谓的伟大吗？这就是你的壮举吗？”右手所指之处，是那些被泡在福尔马林中的身体。
　　“这些……就是你用来屠戮同伴，藐视生命的理由吗？”
　　声音中已经不知觉的颤抖了起来，张月灵想不到…想不到对方竟然就是因为这种理由，这种虚无缥缈无聊的理由，而对自己的同胞展开杀戮。
　　这简直——丧心病狂！
　　巴丝莉奇怪的看着张月灵，她已经感受到了张月灵话语中的怒气，但是对于她的话却完全不明白。
　　“你在说些什么？为了完成我的梦想，为了创造出史上最强的生物，不过是牺牲区区十余具废弃物而已。只要能完成我的实验，别说十具，就算是百具千具也没什么大不了的。”
　　“因为——这一切都是为了科学，为了研究做奉献啊！相信如果她们知道了自己的付出，带来了巨大的成就的话，也一定会开心的。”
　　嘻嘻的笑着，巴丝莉自顾自的说着。
　　但是——
　　“够了！”冷冷的声音从张月灵的口中传出，短短的两个字，却透出了刺骨的寒冷。
　　“你说——什么？”巴丝莉，轻轻歪头，双眼看着张月灵的身体。
　　“我说够了！！”猛地一声大喝，张月灵手中幻想之刃猛地一挥，在空中荡起一阵空气振动。
　　不再多做什么，红白的光芒渐渐浮现在了身体之上。身体四周，随着光芒的浮现开始发生变化。
　　没有理会变化着的自己，张月灵的声音如剑般凌厉的传了出来。
　　“我不知道科学有多伟大，我不知道研究有多了不起，我也不知道你的创造是多惊人。我只知道……”
　　轻轻垂下了眼眸，张月灵的眼神中闪过了一丝哀伤。
　　“我只知道，在那些人、那些被你称之为废弃物的人。在他们被你迫害之前，是跟我们一样的人。他们会跑、会跳，会开心，会哭泣，会爱、会恨，会珍惜生命，会想要存在着，并为继续存在着而努力活着的生命啊！！”
　　“但是……因为你，因为你的所谓美好，所谓伟大，所谓的壮举。他们失去了一切，亲人、爱人、朋友乃至是……生命，成为了你手术刀下，实验室下，被解剖的连青蛙都不如的实验品、废弃品。是你——”
　　张月灵猛地抬头……
　　“是你剥夺了他们的一切，而如今……就由我来，为他们，为这些被你所当做废弃物而抛弃的人们，讨回自己的公道！！”
　　话音落下的瞬间，红白的光芒散尽。红白的巫女服已经出现在身体之上，桔梗的弓与箭也出现在了手中。
　　轻轻举起手中之箭对准了前方——
　　“觉悟吧！在死亡与黑暗的深渊，为你的所做所为忏悔吧！”右手轻轻拉开。
　　“啊……不要！！”见着张月灵弓箭出现的一瞬间，惊慌之色出现在了巴丝莉的脸上。
　　她没想到对方竟然会突然对她出手……
　　“我、我我……我是最伟大的人，我才不会……”
　　但是，张月灵没有丝毫理会巴丝莉惊慌的神情，灵力缓缓注入箭中。
　　“去死吧！灵力之箭。”右手猛地松开，银紫色的箭矢划破虚空，射向巴丝莉。
　　“不…不…不要啊！”最后只能无力的大声吼叫着，眼看着箭已及身，巴丝莉恐怕马上就会化为箭下亡魂吧。
　　但是……
　　脸上的惊慌突然一变，巴丝莉的脸上好像没有出现过任何表情，先前的一切都是虚幻的一般。只剩下了一个恶劣的笑容。
　　“骗你的……现在，也该你了。出手吧！凶兵！”
　　红色划过眼前，张月灵只觉得自己眼前红色衣袂闪动，下一刻。
　　灵力之箭的箭身，被一只洁白嫩滑的小手抓住。而这只手的主人是……
　　那美丽不比张月灵差丝毫的少女，而其名为——红月心！！


第四十六章 解放吧！凶兵！！
　　‘咔’物品破碎的轻响，突兀出现在寂静空间之中。
　　双目猛地一沉，张月灵的眼中爆发出强烈精光，一瞬不瞬的看着自己的前方，那仅凭单手就将自己愤怒一击抓住的少女。
　　很强——
　　刚刚，在巴丝莉的话语出口的瞬间，张月灵就感受到了强大的气息爆发出来，而下一刻就是原本安安静静站在巴丝莉身旁的那个红衣少女出现在了自己的面前。
　　快，太快了！那红衣少女的速度，竟然快到了超出张月灵视觉范围。只在一瞬间的动作，自己的攻击就被她抵挡住了。
　　“你……是什么人？”警惕的后退了一步，因红衣少女此时的突然动作，张月灵的愤怒稍微消减，恢复了清醒。
　　“凶兵！”满是煞气的两个字响起，回答张月灵的并不是那红衣少女，而是站在其身旁的巴丝莉。
　　调笑的看着张月灵，巴丝莉的脸上完全是一副轻松随意的神情。
　　“以凶为名，以煞为意。融合了‘死亡芯片’，以及充斥了杀戮、暴掠、恐怖，一切不详的最强兵器，属于我的最高杰作，其名字唯有这两个字才能体现。”
　　“凶兵！！”
　　“凶兵…死亡芯片…”没有在意巴丝莉那一副自傲的神情，张月灵反而注意到了其话语中的‘芯片’两字。
　　难道说……这红衣少女身上的奇怪之处，都是因为那什么芯片？或者说…那个芯片就是专门用来控制着少女之物的。
　　张月灵低眸，眼中闪过一丝担心。
　　先前黑蛇的变化她可没有忘记，明明前一刻还是一个人类，而下一刻就变成了僵尸。这种诡异的情况，难道说…那也是这什么芯片的杰作？
　　到底是吗？张月灵沉思着。如果巴丝莉真正是掌握了这种技术的话，那局势就危险了。
　　想到此，虽然还不确信。但是张月灵现在已经在心底为巴丝莉又打上了一个标签，危险！极度危险。
　　“那么，就更不能放任你的存在了。”口中低喃一声，张月灵猛地抬头。
　　毫不犹豫，搭弓射箭。银紫色的灵力之箭射出。
　　然而，淡笑着看着张月灵的动作。巴丝莉毫无动作。
　　“无用而已！”
　　红光突然弥漫，竟然形成了一扇光膜般的防御，将巴丝莉的身体挡住了，不用说这必定又是红衣少女出手。
　　“可恶…！”张月灵皱着眉暗骂一声，抬起手。
　　“既然一箭不行的话，那么……”
　　手指突然弯曲，银色的灵力光芒出现在手腕之上，五指全部搭在弓弦之上。
　　“灵力之箭，连环射击！”口中轻轻吐出话语，话音落下的同时，张月灵的五指之上，三道银白之光汇集在手指与弓箭相触之处。
　　灵力之箭的箭身已经开始成形，三只灵力之箭，这是张月灵第一次同时聚集这么多灵力之箭，虽然在获得桔梗意志之后的张月灵，得到了比灵力之箭更强大的破魔之箭，而且之后更还有两仪式变身的直死魔眼。
　　可是，不得不说。灵力之箭仍旧是他的攻击中超强的一种。
　　而且灵力之箭对体力的消耗也远比其他两种技能要消耗的少得多。所以，面对此时眼前的红衣少女，张月灵第一时间就是使用了灵力之箭攻击，而在攻击无效过后，也是马上加大了灵力之箭的输出。
　　虽然灵力之箭的消耗比另两个超强技能要少，但是同时聚集三只还是有那么一些难度，同时这还考验了张月灵对力量的使用程度。
　　不过，好在已经不是第一次使用灵力之箭了，张月灵对灵力之箭的使用方式也多少有点心得，虽然过程有些麻烦，但是她还是将三只灵力之箭聚集完成了。
　　“去吧——”箭成的一瞬间，没有丝毫的犹豫。张月灵立马放开了右手。
　　跐——
　　箭矢飞翔空中的声音响起，三只银紫色的箭，同时飞射而出。目标正是对面的红衣少女。
　　没错，是红衣少女。张月灵已经明白了，现在的她要想打倒巴丝莉就必须将那红衣的少女打败，否则什么都做不了。
　　“嘿——”突然的笑声响起，是巴丝莉。她轻笑的看着张月灵射来的箭，丝毫不为所动。
　　没有说什么，也没有吩咐自己身旁的红衣少女做什么动作。只是静静的看着，然而……待到银紫色之箭临身之际，巴丝莉声音才缓缓传出。
　　“凶兵，防御。”也许是为了挑战张月灵的极限，也许是为了特意打击张月灵。总之不知道为何，巴丝莉一直迟迟不肯动手偏要等到攻击临身时候才动作。
　　随着巴丝莉命令响起的瞬间，红色光膜再次出现。
　　薄薄的红雾般的防御覆盖了巴丝莉与红衣少女的身体，然后——
　　轰！爆炸，剧烈的爆炸。
　　这一刻，灵力之箭的威力总算发挥了出来。作为能够瞬秒各种妖怪的桔梗的攻击手段之一，灵力之箭本身的威力就不同一般，而先前的张月灵也只是因为力量不足无法发挥其完全的力量，但是此时可大不一样。
　　她获得了桔梗的意志，也就是等于拥有了桔梗的支持与认可，得益于此，百分之百的灵力之箭的力量，张月灵已经可以完全无碍的使用出来。
　　而且现在又是一次性，三只箭同时射出。三只灵力之箭，这不可不止是一加一这么简单，三只箭合并的力量绝对不可小觑。
　　而张月灵前方剧烈爆炸后掀起的烟尘也证实了其强大的破坏力，真的……不一般呐！甚至已经能够比得上火箭筒了，绝对不会比乱世的二段能力使用出来的威力要差。
　　凝神看着前方烟尘覆盖之处，张月灵不敢有丝毫大意，虽然心底对自己的攻击有自信，但是不知为何张月灵还是有着丝丝的不安。
　　总觉得，对方不是这么容易对付的！
　　“呀！真是……很脏的啊！”突然的声音响起。
　　是巴丝莉，张月灵瞬间就认出了声音的主人。身体微微绷紧，警惕的看着前方。
　　烟雾，开始慢慢消散。一点一点的……
　　终于，巴丝莉与红衣少女的身体终于露了出来，无伤……
　　承受强大攻击的她们，没有任何损伤，甚至连衣服都没丝毫变化。
　　“看来……”冷眼看着巴丝莉与红衣少女出现的身影，张月灵神色一紧。
　　“战力估计错误了！”心中暗自一声，张月灵眼中光芒闪烁了一下。毋庸置疑的……对方的战斗力比她强，甚至要强得多。
　　只是……眼睛轻轻转动了一下，张月灵的眼神从周围装载着无辜实验者身体的马尔福林罐子上扫过。
　　眼神猛地一定……
　　“我说过了，这份公道我会讨回来的。所以，即便你比我强。但，我不会输！！”是的……我是不会输的。因为，我不能输！
　　不知从那来的自信，张月灵的眼中发出浓烈的光芒，是坚定不移的光辉，是不屈意志象征的光辉。
　　看着张月灵变化的神情、那眼神中闪烁着的奇异的光辉。巴丝莉晃了晃神，轻轻开口说道。
　　“是吗？虽然不知道你为什么会有这么大的自信，但是……”
　　没有了调笑的神情，没有了毫不在乎的随意，巴丝莉好像终于要开始认真起来了。她轻轻转过头，看向自己身旁的红衣少女。
　　淡然的声音响起，响起在张月灵以及红衣少女的耳旁。
　　“解放吧，凶兵！解放出你所有的力量。”
　　随着巴丝莉话音落下的一瞬间……
　　“死亡天使程序启动，尊听制造者御命，程序解放开始！”冷漠犹如机械般的声音一点一点响起，而随着红衣少女声音内容的响起。
　　红色光辉，开始从其身体之下缓缓凝聚。
　　“第一封印，解除。开始！”红光聚集加速，一个血红之球出现在红衣少女的脚底。
　　“休想动作！”虽然不知道红衣少女到底要做什么，但是张月灵可以肯定绝对不会是什么好事。所以回神的一瞬间，张月灵连忙进攻要打断对方的动作。
　　弓与箭举了起来，没有丝毫的留手。
　　灵力的光辉充斥在了张月灵的箭身之上，口中轻喃一声“开启吧！桔梗之意志。”
　　“破魔之箭！”紫色的箭矢，完全突破的虚空中一切的阻碍，飞射了出去。
　　破魔之箭，这是桔梗所有攻击中最强的攻击手段，即便是那神秘的阴阳术亦或者是那能力奇怪的式神等，都比不上破魔之箭的威力。
　　而作为继承了桔梗意志的张月灵来说，破魔之箭也同样的成为了她最强攻击，没错，是最强！比直死魔眼还要强。
　　比起直死魔眼的力量，破魔之箭所造成的破坏要远远大多得，毕竟直死魔眼虽然厉害，但其所攻击的方式凭的是一击斩杀，而不是强大攻击湮灭对手。
　　当然，如果能拥有完全形态的直死魔眼自然不必说，可是对于没有完全形态的张月灵来说，直死魔眼最大好处就是单挑体术无敌，比起攻击……
　　还是破魔之箭要强！！
　　“太慢了！”
　　“解除完成！”就在破魔之箭飞近在即之时，两个声音响了起来，一个是巴丝莉略显嘲讽的声音，一个是红衣少女完全冷漠的声音。
　　在这声音响起的片刻中，红光突然冲天而起……
　　砰—轰——
　　剧烈的爆炸，这比之张月灵先前的攻击还要强得多的爆炸。头顶，原本作为天花板的石块被炸飞了起来。
　　天空，淡淡的光芒从上照射了下来。
　　张月灵缓缓抬头，原来是……整个天顶消失了，把他们暴露在了地面之上。
　　也就是说，刚刚的那红光冲击的一击，毁掉了头顶的一切遮蔽物，地底的一切完全——曝光了！！
　　但是此时，张月灵无暇再管其他。因为破魔之箭的箭身，竟然消失了。
　　没有意料之内的爆炸，既没有突破红衣少女的防御，也没有被阻挡。而是，破魔之箭在触碰到那红色光芒的一瞬间，就这么不明不白的消失了。
　　自己凭空消失了！！张月灵的眼睛不由得瞪大了一些，能让破魔之箭凭空消失，这绝对不是对方用强大的力量造成的，因为作为张月灵的攻击，如果是被湮灭的话，她怎么说也能感受得到，可是……不是！
　　没有任何感觉，破魔之箭的感应，突然就消失了，没有给张月灵丝毫反应。
　　想到这儿，张月灵眉头深深的皱了起来。
　　既然不是人为力量做的话，那么就只有一个可能了。
　　“造成这一切的……是幻想能力！！”那也就是说……在死灵力量之外，对方或许还掌控了另一种技术。
　　也就是……
　　“幻想能力的……创造？”


第四十七章 自恋？才不是，这是认识自我！
　　幽静的房间里，这是有着月城最后防御之称的护月武装队的总部。
　　“最近意外的清静呐！”房间中的那张长长桌子之前，一个黑发美人正撑着脸怔怔的出着神。
　　“喲！弦月姐，怎么了。清静难道还不好吗？”大大咧咧的声音响起在身旁，弦月转过头。出现在她面前的是看起来不过十八九岁，一头黑色短发的男孩。
　　脸上挂着一脸愉悦的笑容，脸颊旁有一道结疤的刀身，清秀的脸蛋却意外的有成熟人的气质。
　　这是护月武装队的成员之一……
　　“是你啊……姜夜！”看到来人的一瞬间，弦月缓缓开口道。
　　姜夜，护月武装队成员之一。
　　作为队里的一员，虽然平时大大咧咧的但关键时刻却意外的可靠。前一次结界破碎就是姜夜最先发现的。
　　天生的乐观派，无论什么时候都是一副傻笑的模样，明明有着十八九岁男孩的脸，却自己号称有着一颗大叔的心（对女孩子爱慕的那方面来说。）
　　据姜夜自己所说，他是一个成熟与可爱并重，知识与力量兼备的完美好男人。
　　兴趣是御姐，爱好是御姐，最喜欢的是御姐，最想做的事是推倒御姐，最无法原谅的是萝莉人气大过御姐这个事实的存在。
　　顺便一提，作为护月武装队长难得的御姐，弦月是他的追求对象。一生的女神啊！
　　“怎么了吗？弦月姐，看你今天心不在焉的？”毫不做作，完全没有一点生疏的坐在了弦月的旁边，姜夜看着自己身旁的弦月疑问道。
　　“没什么，只是稍微有些担心呐！”叹了口气，弦月转回头幽幽地说着。“最近，清闲的过头了，总觉得会发生一些什么不好的事啊！”
　　“放心吧！弦月姐，你看现在我们护月武装队变得这么强大，一次性多了这么多强大的成员，而且很快队长也要回来了，到时候就算是整个月城来袭我们也不怕啊！”姜夜挠了挠脸，安慰的说道。
　　“话虽如此，你也知道我的能力……”弦月有些苦恼的说着，但是又一下子停滞了下来。
　　“这……”作为护月武装队最早入队的几人，姜夜当然知道弦月的能力。可以通过一些事物，而见到某种片面的未来。如果有着这种能力的弦月有什么不好的感觉的话，那就说不定会是真的呐……
　　但是，心中虽然这么想。姜夜还是笑了笑压下心里的不安，安慰着说道。
　　“应该不会有事的，弦月姐！未来也不是一定的，多变的未来就会有无限种可能性，而且说不定这一次或许只是你感觉错了，或者是因为太清闲不适应而产生的心理原因。”
　　“但愿如此吧！”叹了口气，弦月摇了摇头不在说什么。
　　“对了，弦月姐！听说今天是月灵的第一次任务吧……”
　　虽然弦月不在说话，但是姜夜知道她还是在担心着，无奈只好转开话题道。
　　“嗯…是清除一个扎根在月城安全区毒瘤的任务，黑蛇会，还真没想到在月城安全区还有着这样的存在，如果我们能早点发现就好了。”
　　知道姜夜是在转移话题，弦月也不想让他为自己担心，便顺着他的话接下去。不过说着，弦月却不自觉的想到了作为被张月灵讨伐对象的黑蛇会的一些资料，那些内容，真的令人发指！
　　那些事……
　　“只是一群普通人呐！还真是轻松呢……记得当初我加入护月武装队的第一个任务可是杀掉三十头丧尸啊！”
　　并没有接触那些资料，姜夜只是羡慕的说着，好像在感概张月灵任务的轻松。
　　抬头看了姜夜一眼，弦月摇了摇头“不要小看月灵的这次任务。”
　　“嗯？为什么？不是只是一群普通人吗？”
　　“具体的我也不知道，只是这个任务是队长叫我交给月灵的。”眉头深深皱了一下，好像想到了什么，弦月停下了话。
　　没有注意到弦月的神色，姜夜挠了挠头。
　　“队长？她回来了吗？”
　　“不…只是把这个任务交给我之后，她就消失了。”弦月摇头道。
　　“只是为了这个？”姜夜不解“这种任务没必要这么慎重，还要队长亲自交代吧！”
　　“我也不清楚。”弦月的眼中同样是不解，过了片刻她想了想说道。
　　“但是，我想这个任务肯定不会那么简单，因为……”
　　“什么？”
　　“就在刚刚，队长传来信息，让我把那两个家伙派去了。”
　　“那两个家伙…难道是……”低头稍稍一愣，姜夜猛地抬起头惊讶道。
　　“嗯……就是你想的那两个！”
　　“……”这下可……有趣了。
　　………………
　　月城安全区之内，大街上。
　　虽然有安全区之称，还有着全是能力者的护月武装队守护。但，对于月城安全区的普通人来说，危险始终是伴随着自己。
　　没有一个人敢乱走，也没有任何人敢在大街上随便上出入，也只有每一次护月武装队发出公告之后，大家才会从自己的帐篷中走出来。
　　即便心里知道小小的帐篷防止不了什么，可是人类的天性，使得人们对自己所信任的家有着最后的一丝寄托。
　　然而，此时的月城安全区大街上却有两个特立独行之人。
　　华丽的大衣披盖在身体，一头飘洒的金黄色发丝，俊美的容貌，嘴上还叼着一支黑色郁金香花朵。
　　清风拂过，带起丝丝发梢。这……是一个看起来不过二十三四岁左右正值年轻的俊美男子。
　　感受着风的吹拂，只见这男子轻轻举起右手，五指轻飘飘的扫过自己额前的碎发。
　　“飘洒的风啊！你的拂动吹散了我的伪装，将我那无与伦比的美貌显现在了这世间，哦~这是多么大的罪恶。但是仁慈的我，宽容你了。因为……这就是我的，美丽！”一脸深情的说着，男子仿佛是圣人一般，脸上是那么的庄严。
　　虽然说出的话稍微（只是稍微？）有点自恋……
　　“啊！美丽？就你？”粗犷的声音在男子身边响起。“我说背论语，你最近是不是自恋的过头了？”
　　“自恋？不不不……我只是在用事实来陈述着我的美丽而已。”毫不在意身旁人的话，被称为背论语的男子摇头道。
　　“还有……”突然转过头，男子的眼神猛地一下变得凶狠起来。“虽然我不在意你污蔑我自恋。但是…不要叫我背论语！！”
　　“我的名字是毕伦语，当然我更希望你称呼我为‘无’。但是无论如何，千万别再让我听到背论语之类的话，否则的话……”
　　杀气，难掩的杀气突然从男子的身体中释放出来。
　　“否则？否则什么？”毫不忌惮，粗犷声音随意问道。
　　“否则我会把你当成我曾经的语文老师毫不犹豫的干掉！！你给我记住了，斯文华！不要挑战我对曾经将我留下来背论语，以至于让我整整一个星期没吃到中午饭饿肚子的语文老师的这份恨意。”
　　冲天的怨念，直直的对着斯文华也就是那个粗犷声音的发出者。
　　“好了好了，我知道了。叫你‘无’行了吧！”面对这强大的恨意，即使不怕对方的武力，但斯文华还是忍不住身体发寒。
　　干笑两声，真是没想到自己身边这个家伙对语文老师有这么大的恨。
　　“那啥……还是别理我，你继续自恋去。”
　　“哼！”潇洒的一甩头，无没有理会斯文华。
　　“呵呵、呵呵……”只能傻笑，这个时候只要笑就好了。心里这么催眠着自己，现在对身边的这个极品斯文华是真心无奈了。
　　“话说，弦月姐要我们去帮那个新人，应该就是在这儿附近的吧！”保持尴尬场面的两人，在走了一段路来到某个大帐篷前停了下来。
　　“如果，美丽如我这般聪慧的人没听错的话，应该就是在这儿……”轻轻扫起额前碎发，无缓缓的说着。
　　‘美丽和聪慧貌似没多大联系的吧！’心里吐槽了一下无的话斯文华说道。
　　“既然连你都这么说的话，那应该没错了，只是这里是……什么情况？”
　　眼前的是一个破烂不堪的帐篷，大大的帐篷好像被什么东西撕毁。这真的是什么组织的总部？
　　眼中发着这样的疑问，斯文华一把挑开帐篷。眼睛稍稍有些惊讶的睁大，帐篷挑开的露出来的是一群全身是伤的人围坐在一起，身上各自有着伤痕，而且现在看起来貌似每个人都没什么攻击能力。
　　“好像是黑蛇会的人，难道是那位新人小姐干的？”眼尖的看到了那些人臂膀上印着的黑蛇，斯文华心里想道。
　　“先去问一问情况在说……”
　　这么想到，他刚想动作，但是身边的某个家伙比他更快。
　　潇洒的身影从斯文华身旁冲了出去。
　　“你们全部不要动，我是护月武装队成员，现在怀疑你们犯了……”突然声音一下子卡住了。
　　“犯了啥来着。”潇洒的扫了扫额头前的碎发。“啊！我想到了！你们犯了有碍市容罪，现在由本人决定——逮捕你们。”
　　“你们有权不说话，但是说的每一句话都会成为本人殴打你的锲机，所以奉劝你们最好不要说话。就是这样！现在……有没有人要说话的。”
　　“………”场面瞬间静滞了下来，全场所有的都用一双诡异的眼神看着突然冒出的人。
　　眼中含着的信息也很容易被人看出来，那便是……
　　这丫是白痴的吧？
　　无奈的一拍额头，斯文华无语。他就知道带着这货没什么好事。连忙显出身形出现在无身边。
　　“虽然我身边的这位有点二，但是他说的话还是建议各位先听一下。”
　　继续无语，但是随着斯文华的话。混混们倒是老实了起来。虽然不知道眼前这两货是谁，但是混混们只要他们的身份就行了。
　　护月武装队……那右手边上的只有护月武装队才拥有的标志已经说明了一切，护月武装队等同于能力者，亦等同于远超普通人的强者。
　　看着不说话的众人，斯文华轻轻点了点头“既然不说话，看来你们已经任命了。那么……现在先告诉我，早前是不是有个女孩子来你们这边，有的话就告诉我，她在哪儿？”
　　“这……”混混们转头，相对而视最后一个声音轻轻响起。
　　“我想大人要找的应该就是把我们打伤的那人吧！”
　　“哦？或许是吧！……现在她在哪儿？”
　　犹豫了下，声音再次轻轻响起“她就在……”
　　忽然，就在这时。轰！剧烈爆炸从地底响起，然咔嚓咔嚓……土地崩裂的声音。
　　接着就是斯文华无奈的声音传了出来。
　　“不用了，我想我知道她在哪儿了。”在他的前方，一个深坑显现了出来，同时出现的还有两个身影。
　　“真是……麻烦啊！”


第四十八章 援兵到来！！
　　深谙的地下室……呃！或许现在已经不能叫做地下室了吧！头顶的天花板被红衣少女身体散发的红光击碎，微弱的光芒从上面透露下来。
　　此时的研究所之内，已经被完全毁坏了。
　　但作为这间研究所的主人亦是毁灭这研究所凶手之一的巴丝莉却毫无所动，她的最强兵器已经完成，这间研究所对她也没有了什么意义。
　　现在她需要做的只有一件事，那便是……
　　让凶兵发挥出她的最强之力，让世人以畏惧的心来迎接自己的降临。凶兵之主的降临！！
　　轻轻抬头，嘴角挂着一丝诡异笑容的巴丝莉，阴深深的看着张月灵“而现在，就由你第一个见识凶兵之利吧！”
　　右手缓缓伸出，在张月灵满脸戒备的神色中，打了一个响指。
　　“杀了她，凶兵！”
　　阴冷的声音，满是杀气的命令道。
　　闻言，张月灵瞳孔一缩。而下一刻，只见凶兵
　　猛地抬起手，食指伸出。
　　嗤……红光快速的聚集于手指，这一次的聚集比先前要快得多，但也要小的多。可即便如此这也让张月灵感受到了一阵极大的威胁。
　　血色红光很快聚集成了一个拳头大的红色光球，然后随着红衣少女手指的轻轻一戳。
　　冰冷犹如机械的声音响起……
　　“急速虐杀！”
　　红光闪现，一闪而逝的光芒瞬间飞向张月灵。只是片刻间就来到了她的眼前……
　　快！实在是太快了。
　　这种速度，以张月灵现在的速度，根本就无法闪开。仓惶之下，抬起右手。
　　桔梗的弓挡至脸前，银白的光芒从弓身冒出。
　　这是灵力护盾，并非是技能，是张月灵在面临死亡之前最本能的反应。
　　一瞬间，红光撞击到了弓身之上。
　　挡住了！！张月灵面上一喜……
　　但是，下一刻。手中传来的巨力却告诉她，没那么简单。还没有完全挡住。
　　“现在该怎么办？”心中着急道，弓箭的身体开始弯曲，而红光虽然有所消减，但是还是很盛。
　　怎么办，怎么办，到底该怎么办！脑子里面急速思考着，突然……张月灵眼前一亮，有了！
　　她出乎预料的，身上力量猛地爆发，下一刻红白的光芒从身体消失，而同时消失的也有手中的箭。
　　然后……在红白光芒消失的瞬间，砰！！
　　一声爆炸声响起，张月灵的身体四周空气被爆炸的烟雾所弥漫，完全看不清了其中的一切。
　　不过，巴丝莉却没有在关注。
　　死了，被凶兵这一击击中，不可能活下来。即使现在的凶兵只是解开了那个芯片封印的第一层，但即便是这也然她的力量远超于张月灵。
　　强大的力量差距，张月灵不可能再活下来。所以，也没必要再查看了。
　　“不过，为了安全保险。”口中发出冷漠的话语，巴丝莉淡淡的吩咐道“凶兵，再给她来上一发。”
　　“是……”红光凝聚，片刻后红色光球出现。
　　“急速虐杀！”又是这个声音响起，凶兵的手指伸起正准备向前一戳。
　　但是……
　　“嘛！虽然打扰人家稍微有些不太礼貌，但是……不好意思！”突然的声音出现在凶兵之前。
　　“对我的队友下手，你也就应该有面对我护月武装队疯狂报复的觉悟了吧！”
　　华丽的衣着，潇洒的身形。嘴上叼着一只黑色郁金香花。这是……护月武装队成员之一，绚烂的嗜杀者‘无’！
　　而在无出现的同时，另一个身影也出现在了这里。
　　粗壮的身体，高达两米的身高。强而有力的爆发力，这是……护月武装队成员之一，愤怒的绞杀者，斯文华。
　　“绚烂的嗜杀者，愤怒的绞杀者。护月武装队两大王牌，号称能够秒杀僵尸的强者，但是……”
　　“正好可以做我之凶兵的试炼者。”
　　巴丝莉的脸上笑容渐渐浮现“凶兵，连他们一起干掉。”
　　“是！”刚刚停顿的手指，再次往前一戳。
　　红色之光急剧冲出……
　　“好快！”快速闪烁的红光，瞬间就来到了身前。第一次面对这样诡异的速度，‘无’以及斯文华两人就如同张月灵一样根本就没有反应过来。
　　“大意了！”暗骂一声，举起双手光芒隐隐散发，挡住面前，准备迎接红光的攻击。
　　但是……
　　“急速虐杀！”一模一样的红色光芒出现，同样的速度，同样的力量撞击在即将攻击到斯文华两人的红光之上。
　　不知何时，那原本弥漫的烟雾消散了。淡淡的身影从尘雾中浮现出来。
　　手中拿着一把银亮的刀刃，身体上穿着较为男性化的衣着，美丽的面容使得周围一切都黯淡，即使此时那美丽的脸上染上的尘埃。
　　张月灵……没错，这从烟雾中浮现的身影正是张月灵。
　　“怎么可能，硬生生承受了凶兵的一击还能保持完好无损。”有些惊讶的睁大了眼睛，但是作为一个研究者，巴丝莉很快就将情绪压制了下来。
　　深吸了口气“我明白了，看来是我太小看你了。”
　　没有说话，张月灵冷冷的看着巴丝莉的身影。
　　“我说过…无论什么时候，只要是面对你我就不会输，绝对。”
　　“是吗？”轻轻低眸，巴丝莉眼中闪过了一个异样的情绪。
　　“真是有信心呐！”抬起头，她的身体向后退了几步，位于凶兵的身后。
　　“想跑了吗？”眼见巴丝莉的动作，先前差点被阴的‘无’，随即就开口讽刺道。
　　但是出乎预料的巴丝莉却并没有反驳，只是淡淡的看了她们两眼“虽然以凶兵的力量想要干掉你们很容易，但是……因为这个动作而就惹出了那个家伙可就不好了，所以……”
　　“我决定战略性撤退，只是如此而已。”
　　毫不在意的神色说着将要撤退的话，巴丝莉转身。
　　“走吧凶兵！”
　　“是！”凶兵低头，生硬的回答道。
　　“不准走！！”
　　“休想逃跑。”呵斥的声音响起，是眼见要跑路的巴丝莉而喊出来的张月灵以及‘无’。
　　“哼！那么……今天就先玩到这儿吧！各位下次见了。”
　　笑着摆起了手，巴丝莉的脸上是一脸得意的笑容。
　　红光再次弥漫在了凶兵的身体，她向后用力一跳，同时手上动作一把揽住了巴丝莉的身体，向上跳走。
　　急速的动作，这样的动作张月灵根本就追不上。
　　然而就在她气馁之时……无的声音响了起来。
　　“逃跑…你有问过我吗？”无缓缓伸出了自己的右手，没有一点在意正在缓缓远离消失的巴丝莉。
　　右手取下了口中黑色郁金香，再一次放至嘴巴之前。张嘴轻轻咬住了其中的一片花瓣，嘴唇稍稍用力，花瓣离开了花朵，被含在了嘴里。
　　而同时无的嘴唇开始用力，开始挤压起来花瓣。随着花瓣的汁液因挤压沾染到了无的嘴唇之间，轻不可闻的声音从无的口中响了起来。
　　“开启吧……香之阵！深谙之花，黑郁金香！”
　　东南西北四面，黑色光芒冲天而起。黑光缓缓汇聚，天空……
　　一朵黑色郁金香出现，而在黑色郁金香之下。
　　身披红色之光的凶兵，揽着巴丝莉的身体出现在了黑色郁金香的花朵之前，其行动的路线正好被这朵突然出现的巨大黑郁金香挡住。
　　“不枉我刚刚发费如此大的时间来布置这个阵，那么……现在，束手就擒吧！！”
　　此时，手执幻想之刃的张月灵也出现在了此处。
　　“萝忒巴丝莉.因塞因……你逃不了。”


第四十九章 死之惩罚！！
　　“嘛…这可伤脑筋了。”停下了身形，巴丝莉从凶兵的身体上跳了下来。貌似苦恼的挠了挠头，然而神情却没有一丝紧张。
　　“虽然现在的凶兵力量还没有完全解开，而且我也不打算这么早就跟那个家伙碰上……但是,看现在这情况我也用不着留手了。”眼中寒光突然散发，巴丝莉冷然的看着张月灵几人。
　　“凶兵！开始第二层封印解放！”
　　“是……主人！”红光，耀眼到了极致的红光聚集。强大的红色光芒又一次聚集了起来……
　　“这是……糟了！”先前已经遇到过这种情况的张月灵连忙大叫到，她身形急冲出去想要阻止。
　　而眼见张月灵的动作，虽然不大明白，但是‘无’和斯文华两人也大致猜到了情况。眼前的那个名为凶兵的红衣少女，应该是在准备什么超强秘技，也只有这样才会张月灵这么忌惮。
　　两人对视一眼没有犹豫同时出手——
　　“想要阻拦我的凶兵吗？真是……天真……”冷然的声音，随着巴丝莉声音的响起，从凶兵之处凝聚的红光中突然分发出几道细细的光芒，虽然对比与凶兵凝聚的要小很多，但是依然不可小觑。
　　因为这几道细细的光芒是……
　　“急速虐杀！”没错，这便是凶兵的技能释放。
　　急速的红光疾驰而出，袭向张月灵这边。
　　“虽然我不是圣斗士，但是……同一招对我没用啊！”右手之上，幻想之刃举起从上至下一刀划下。
　　“幻想之刃能力开启，吸收！”
　　七彩的光芒从幻想之刃的刀身上闪烁而现，而下一刻，急速虐杀的红光撞击在刀身之上。
　　没有爆炸，甚至连一点响动都没有，只见幻想之刃的刀身，光芒一明一暗闪烁了一下，瞬间，急速虐杀的红光消逝在了刀身前。
　　这便是幻想之刃的能力，也可以说是张月灵身体中的毒岛冴子拥有的幻想能力。
　　‘幻想之能力，吸收。可以吸收敌人的力量为宿主所用，吸收随机。吸收对象为宿主所杀之对象。’
　　将敌人的力量吸收为自己所用，这就是‘吸收’所产生的效果，只是强大的技能伴随必定会有限制。
　　吸收随机……这也就说明，吸收的技能虽然强，但是无法被真正掌握，吸收的力量随机，有可能是吸收百分之十，有可能是百分之一百，也可能是完全无法吸收。一切都不由自己掌控。
　　不过现在看起来，张月灵运气不错，这一次的攻击被完美无缺的吸收了。
　　将急速虐杀吸收完之后，张月灵毫不停歇，幻想之刃的刀身猛地一变，横向一挥。
　　“急速虐杀！”不同于凶兵的声音，这次响起的是张月灵的声音。红光从她的刀刃中斩出。
　　轰！巨响传出……将眼前另一道的急速虐杀抵消。
　　见状，身体前冲。紧握的刀刃竖举，前方的就是那一切罪恶之始。
　　“死吧！巴丝莉！！”刀刃挥斩而下。
　　但是……
　　铿，刀刃交碰的声音，张月灵的刀，被挡住了。
　　银亮的匕首被巴丝莉从身后拔了出来，直直的挡住了张月灵的幻想之刃。
　　脸上还是那副笑容，巴丝莉双眼紧紧盯着张月灵。
　　“能做到这种程度，你们已经能够值得称赞了。但是…有谁告诉你我不是幻想能力者吗？”
　　“什么？难道说……”张月灵眼睛猛地睁大，瞬间身体一滞，她的身体竟然动不了了。
　　“幻想之能力，机体控制。”
　　“那么，作为第一个看见我能力的你……安心的去死吧！”
　　“可…恶……”
　　…………
　　而这时，在张月灵的另一边。
　　‘无’与斯文华也被急速虐杀的光芒缠住，没有再像第一次那样被突袭的措手不及。
　　只见‘无’轻身向后一退，身前一个高大的身影出现。
　　“这种不符合我潇洒风度的攻击，就交给你了……斯文华！”
　　“啊啊…知道了，真是麻烦。明明是自己没有强力的攻击手段还在这里耍酷，这些东西交给本大爷就行了。整天潇洒潇洒的，要知道啊……”
　　双手轻轻收缩至胸口，口中轻轻喃喃着。
　　“力量增幅，十倍。”斯文华的双臂突然暴起，鼓起的肌肉充满了力量。
　　毫不畏惧，举起右拳。径直一拳击出……强大至极的力量，甚至让空气都为之搅动。
　　“对于男子汉来说……力量才是最美的啊！”
　　砰！急速虐杀的光与拳头碰撞，然而斯文华手臂突然一甩，没有发生爆炸，斯文华的强大的力量竟然使得急速虐杀光芒的轨迹被强制移转，偏移了方向撞击在地面。
　　一声巨大的轰鸣声响起……
　　没有在意，斯文华回过头。“你这家伙，还不快点帮忙……用你的力量。”
　　“明白！”无回应了一声，从口中取出了黑郁金香的花朵，轻轻地在胸前挥动了一下。
　　“盛开吧！黑郁金香！用你那潇洒的身姿，拯救那迷茫的人啊！”
　　花朵的芬芳突然从空中散发、弥漫，地面随着无的声音缓缓震动了起来……然后一朵朵黑郁金香的花从地面伸展而出。
　　“潇洒的攻击……潇洒！！”
　　挥舞着手中的花朵，而同时……跟随无的动作，从地面出现的黑郁金香也开始左右舞动起来。
　　巨大的花朵绽放，露出了里面狰狞的嘴。全部袭向巴丝莉的所在。
　　“潇洒的吃吧！我的宝贝。”看着出现的花朵，无大叫了一声。
　　不过随即就是身边斯文华的吐槽……
　　“这种恶心的花，哪里潇洒了啊？！”虽然很想大声吐槽出来，不过考虑到身边这个家伙的犯二程度他还是默默的将这句话埋在了心里。
　　“真是麻烦……”现在是巴丝莉这边，原本是打算夺走张月灵性命的。但是，关键时刻却突然冒出这些奇怪的花。
　　巴丝莉身体向后一退，抬腿一脚踹出。随着她的动作，张月灵的身体向后倒去。
　　而在此之后，她身形急动，躲过了‘无’的黑郁金香的攻击。
　　“没完没了了，算了，既然如此，你们全都去死吧！凶兵，好了吧！”
　　“封印解除完毕！”
　　“那好，用最大力量干掉她们！”
　　“是……”突然出现在了巴丝莉的前方，凶兵举起了右手。
　　“最终剥夺！”冷如寒冰的声音，随着这声音的响起。天空，一只巨大的绯红之眼睁开了。
　　“这…是什么东西！”无神的抬起头，张月灵怔怔的看着头顶的那只巨大之眼，冷漠无情，那眼中没有一丝感情的波动。
　　“就如同面对灭世的魔神一般……这到底是什么东西？”
　　不远处，无与斯文华两人也愣愣的看着绯红之眼，恐怖…无尽的恐怖。面对那只巨眼，他们根本无法反抗。
　　笑着看着张月灵几人，巴丝莉伸出了手。
　　“死吧！”
　　绯红之眼中，血色之光猛地喷发。然后……血色弥漫了四周。
　　“虽然早有猜到，可没想到你这家伙竟然真的把这么危险的东西弄出来了啊！萝忒巴丝莉.因塞因。”
　　“早猜到了你还这么放任她，不得不说…紫月姐，你依旧这么恶趣味。”
　　“不…并非是恶趣味，只是…观察而已。”
　　就在张月灵三人充满绝望之际，两个声音轻巧的响起。突兀出现的声音使得巴丝莉还有张月灵等人不由得一愣。
　　“这声音是……绯红？那另一个是……？”
　　而这时，位于对面。原本一直镇定的巴丝莉突然慌乱了一下，神色一紧。
　　“紫月…不！即便是你，现在我拥有了凶兵也不会怕你。”
　　“是吗？就凭这种东西？而且你甚至连她的全部力量的十分之一都没开发出来。我说…到底是你太天真了？还是说……我已经被你小看到了难以想象的地步？”
　　“你这家伙……”神情一愣，而后脸色瞬间大变。巴丝莉脸上的笑容已经消失，变成了丑恶的狰狞。
　　“算了，无论怎么做都好。但是现在……萝忒巴丝莉.因塞因，我要以护月武装队队长之名，给予你…死之惩罚。”
　　“死亡，哈哈哈哈哈，就凭你吗？不可能的！我可会是世间最伟大之人啊！”猛地凝神——
　　“凶兵……杀了她们！！”
　　但是……已经来不及了。
　　“果然还是被人小看了，三月之术，半月！”
　　紫色突然出现——
　　极致的紫光充斥了一切，无论是天上还是地下亦或者是人心，全都被紫色的光芒覆盖，好似错觉一般，天空中一轮明月出现，然后紫色之光浮现，瞬间便将其一半吞噬。
　　只剩下了半月的存在……
　　“啊啊啊……”
　　痛苦的惨叫，使得张月灵回过了神。此时她才看见，那被吞噬的并非是月亮……
　　而是，巴丝莉的身体，她的一切。
　　“我会……再回来的。”痛苦的大叫着，终于巴丝莉只传出了这最后的一声，倒在了地面。
　　“这一次是真的结束了。”见状，张月灵的身体瘫倒在了地上。
　　“结束？还早着呢！”
　　红光突然出现在了张月灵面前。
　　缓缓聚集，一个身影显现了出来，不足一米四的身高，幼稚的身体，美丽的面容，绯色的发丝飘零在身后，这是……
　　“绯红……萝莉版？”看着这身影张月灵喃喃的念道，艰难的抬起了头“绯红你怎么……”
　　没有回答张月灵的话，萝莉绯红冷着脸。
　　“差劲…弱…现在的你太差劲了……”
　　“嗯？”
　　绯红低下头，双眼直直的看着张月灵。
　　“月灵…现在我决定，给你开启……”
　　“地狱式训练！！”
　　“啊？”
　　没有理会张月灵的反应，绯红伸手一把抓住她的身体。
　　“走吧！”身体向前猛地一跳，身体瞬间消失。
　　“呃…这是怎么回事？”愣愣的看着张月灵以及绯红的互动，‘无’眨了眨眼问道。
　　在其面前，一个身穿白裙的小萝莉出现在此。
　　“她们大概是在交流感情吧！”
　　“交流感情…？”无嘴角一抽，怎么看都不像的吧？
　　突然在他身下的斯文华这时抬起了头——
　　“为什么队长会出现，话说，为什么我感觉我们只是出来打了个酱油？”
　　“……”
　　无奈的看了斯文华一眼，紫月仰头，一副高深莫测犹如天上下凡的谪仙一般，感叹般的说道。
　　“因为，命运注定你们就是一打酱油的货。”
　　“……”斯文华无语的和‘无’对视了一眼。眼中闪烁的是同样的信息，突然有一种想要干翻命运的冲动啊有木有！


第五十章 冥之史诗！
　　阴霾掩盖的大地下，凌乱的地面以及破碎的石板显示了此地先前大战的激烈。
　　这里是原黑蛇会总部的遗址，自从黑蛇会老大黑蛇以及博士萝忒巴丝莉死亡之后，黑蛇会所有成员也被护月武装队的人带走。
　　在这个本来人类就不多的情况，紫月她们并没有选择处死这些人，除了因为人类数量已经堪危之外，还有就是考虑到这些黑蛇会成员大部分并没有接手那些实验，所以给予轻罚。
　　不过说是罚，还不如说是命令这些人在月城安全区中免费工作，修建防御工事，还有修建住宿地之类。
　　综上所述，现在的黑蛇会之地是一片荒芜，知道了这里发生的一些事之后，安全区的其他人也不敢再过来了。虽然也有人好奇，但是恐惧却将好奇心压了下去，以至于现在这周围数十米都没有人敢再按帐篷。
　　而此时，就在这荒芜之地下。地面一层层的沙土开始隆起，慢慢地慢慢地，血色聚集……
　　噗！血液从地底冒出，大量的血红液体聚集在一起，开始蠕动着，一点一点的。
　　终于，不知过了多久。一个人形出现在血色液体之中，然后猛地一震——
　　血液飞溅，赤裸的身影从中出现。
　　黑发已经变成了披肩长发，皮肤较之以前更显苍白，原本那比之平板还要悲哀的胸部变得更加丰满起来了，这是一个看起大约二十多少的美丽女子，而她的名字——
　　萝忒巴丝莉.因塞因！！
　　没错，她就是死在紫月手中之人。但是！！
　　“死？别开玩笑了。”
　　揉捏着手掌，巴丝莉抬头阴冷的眼神看着前方的天空。
　　“我将是最伟大之人，我之名将铭刻于史诗之上。在此之前我是绝对不会死的。”
　　“是吗？最伟大之人，挺伟大的梦想啊！不过——太虚幻了。”深沉的声音于声音响起，巴丝莉的身体徒然一怔，转过头！
　　“什么人？！”
　　入目的是一个全身笼罩着黑雾的身影，巴丝莉后退了一步，皱着眉头开口道“我的梦想虚幻与否用不着任何人来评判。”
　　“是吗？不用别人评判，可是你确定凭你这点能力真的能够完成当上最伟大之人的梦想吗？”
　　巴丝莉瞳孔微微一缩“你是……什么意思？”
　　“什么意思？哈！”笼罩黑雾之人轻笑了一声，忽然没有理会巴丝莉的话，开始自言自语般的念道了起来。
　　“萝忒巴丝莉.因塞因,于末世来临之时获得幻想能力。名为，机体操控能力，此种能力可以使你操控生灵的身体，丧尸也好、人类也好都能被你操纵。”
　　“这些你怎么知道…你到底是什么人？！”巴丝莉神色徒然一惊，先前的镇定早已不复。
　　“你不需要知道我是如何清楚你的一切，而且我知道的也不止于此呢！”黑雾之后，深红的眼眸闪烁着。
　　神秘之音再起——
　　“于十天前，获得二阶段能力。能够完全操控自身的一切，细致甚至到了操控细胞的程度。也就是利用这能力，你催化自己细胞的生长，才会因此从紫月的手中逃下来。”
　　说着黑雾之影停顿了一下“怎样，我说的可有错！”
　　“没错，你说的一点都没错？”冷冽的说着，巴丝莉话语中的冷冽之气竞相散发。但虽然如此，她的身体却没有什么动作，只是冷冷的看着黑雾之影。
　　“啊，对了！”毫不在意巴丝莉的神色，突然黑雾之影像想起了什么般的说道，说着的同时举起了手掌。
　　“这个你应该认识的吧！”一块芯片出现在了他手中。
　　看到那芯片的一瞬间，巴丝莉神色猛地一变“这是…凶兵制造芯片，为什么……？”
　　“为什么会在我手中是吗？”接过话，黑雾之影将芯片放至手心。“当然是它被紫月的‘三月之术’从你的那只凶兵体内打了出来，然后被我捡到了啊！怎么，你很震惊吗？”
　　“不过说起来，你震惊也对。我猜你刚刚是不是有想过，自己会输给紫月完全是因为没有给你时间将凶兵的力量完全开放出来？但是现在看到紫月轻轻松松就将这芯片给打了出来，所以无法接受是吧？”
　　没有说话，但是巴丝莉的眼睛却变得异样了起来，显然是神秘人的话起了作用。
　　“嗯？这就打击了吗？的确，你制造的凶兵很厉害，如果能够完全开放出来绝对不会弱于‘六欲’的级别，但是想要对付紫月，这还远远不够…”
　　“她可是号称‘世界真实支柱的三武神’啊！紫月的力量是超脱了一切的名为‘神’的力量，即使是现在被世界所压制的她只有‘六欲’级别却也不是你能够对付的存在。”
　　“……是吗？”听着神秘人化，巴丝莉的双拳已经紧紧撰了起来着。
　　位于巴丝莉身旁，黑雾之影满意的看着她的神色。
　　然后，突然说道“你……想打败她吗？”
　　“你说什么…？”猛地一抬头，巴丝莉有些迷茫的看着神秘人。
　　“我问你，你想打败紫月否？”
　　沉默半响，巴丝莉抬头“想，可我不是她的对手。”
　　“力量差距太大，现在的你当然不会是她的对手，但是——”
　　黑雾的身影中，位于眼睛处的幽光突然一闪“如果你愿意加入我冥之阵营，有吾主之庇护，就算是紫月也将不过是那泰山之上的一鸿毛而已。”
　　“吾主？”仔细听着神秘人的每一句话，巴丝莉没有放过任何一个细节，而相对于吾主这个词就更加不会忽略。
　　眼中红光闪耀，黑雾之影伸了出手“现在的你还无需知道吾主，我先问你…萝忒巴丝莉.因塞因，你可愿意加入我冥之阵营。”
　　再一次的出声询问，这一次是正式的询问，无论如何她都得要给出答案。
　　“……”然而，巴丝莉却没有立马回答，她低头沉思了片刻。
　　见状，黑雾之影再一次缓缓的开口道“要想打败紫月，你只有这一途径而已。”
　　是的，没有任何路可以选，她能选的只有同意这条路啊！拒绝的话，以自己现在这虚弱程度多半会被杀掉灭口之类的吧！
　　巴丝莉能够感受的到，对方的神秘人比自己要强太多了，她毫无抵抗之力。
　　“……好吧！我同意。”
　　“哈！我就知道聪明人不会做不明智的选择。那么跟我走吧…萝忒巴丝莉.因塞因。”
　　“等等…我还有一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“先告诉我‘六欲’级别是什么，我想要知道要想打倒紫月，我又需要多强？”
　　“这样啊！为了了解紫月的战斗力吗？”黑雾明了的说道。
　　“所谓六欲，这是以我冥之阵营对力量所使用的等级分制，以力量强大所分出的差别。”
　　“在我冥之阵营中的分级，丧尸，行尸为低等死灵，僵尸、嗜血僵尸、飞天僵尸，三种为高等死灵，在此之上是尸妖、旱魃，这是超脱死灵之上的幽冥之兵。”
　　“然后便是冥之阵营位于顶端的存在，冥之阵营干部，魑魅魍魉四将军、混乱六欲之魔王，六欲之上是那掌控七情之君主。一级一级等阶分明，这便是我冥之阵营的分制。”
　　解释完了之后，黑雾之影又继续道。
　　“按照你刚刚所问的问题来说，现在的紫月就是处在六欲魔王程度，虽然以她被压制的情况，力量在六欲中算是垫底，但是结合她强大的战斗经验，即使是六欲魔王之首出马也不一定打得过她。”
　　“六欲魔王之首……"眉梢深皱，虽然不明白六欲魔王到底有多强大，但是这并不妨碍巴丝莉认识到自己的弱小，她现在真的——
　　“离紫月还差得远呢！”
　　手掌紧了又松，松了又紧，不知道巴丝莉到底在心里做着怎么样的思考，但最终她好似终于想通了，抬起头缓缓吐出了四个字。
　　“我明白了！”明白了自己的弱小，明白了先前自己的自大。
　　“明白了就好，那么就跟我走吧！”黑雾之影轻轻一点头，伸手！手臂突然张开对准了巴丝莉的身体，黑雾瞬间涌出，将巴丝莉包裹在了里面。
　　“这周围都被紫月设下结界，只有用黑雾才能躲过其结界的覆盖。”
　　黑影解释着，但巴丝莉没有说话，她只是点了点头，然后跟随着前方的黑影一步一步朝远方走去。
　　走在最前方，那黑雾之影低着头，眼中的红芒变得越来越亮。
　　“天才科学家萝忒巴丝莉.因塞因，只要有她的存在，相信很快就可以研究出封印解开的方法，到时候…就是吾主重现之时，冥之大军必将在‘死’、‘恶’之前夺得这里……”
　　“完成！冥之史诗！！”


第五十一章 追逐吧！幸福！！
　　月城安全区中，靠西之地。
　　夜晚，寒风轻轻吹拂着。
　　飘动的风带起了深黑的衣袂，苍暗的夜色中，一只白皙的手臂抬起，梳理着背后自己被风吹散的发丝。
　　披散的发丝，黑色的衣裙，苗条的身姿，白皙而又亮丽的面容。这是一个犹如沉浸在夜色中精灵般的少女。
　　此时的少女双手抱着膝盖，坐在一块大石壁之上，双目无神的看着前方。
　　“追逐幸福的权利…这样的权利我真的能拥有吗？这样的我……”
　　眼中是解不开的哀愁，她凝望着远方喃喃着。
　　欧阳雪，这便是少女的名字。她亦是先前在月城之地时反驳张月灵的那名黑衣女子。
　　只是普通人家的子女，虽然家里不算富裕，但一家人却过得及其满足，没有对世界不满，也没有因为家境不好而堕落。名为欧阳雪的少女每天都过着幸福的生活，她最大的愿望就是与自己的父母兄长一起，全家人平平安安生活在一起。
　　很普通的愿望，也很朴实的愿望。但是…在末世来临的那一天，欧阳雪的一切都化为了乌有。
　　末世的降临，邻居全都变为了丧尸，变成了只为了吞噬而存在的怪物。
　　欧阳雪一家幸运躲过了死灵诅咒的侵袭，但是…成为唯一幸存者的他们却变成了丧尸的狩猎品。
　　为了让她与自己哥哥逃出丧尸群，欧阳雪的父母用自己的生命堵住了丧尸的攻袭。
　　忍着巨大的悲伤，欧阳雪与自己的兄长逃了出去，一直逃跑、一直逃跑，然而却在途中因为她的失误，哥哥被丧尸群吞噬了，没有留下一丝痕迹。
　　一夜之间，曾经的家人、曾经的幸福、曾经的一切全都消失了。只为了最后的意志，欧阳雪逃到了一家空旷的化工厂中，昏睡了过去。
　　而当她再次醒来之后，奇迹般的出现在了月城安全区中。
　　可是…失去了家人的她，却失去了自己生命的意义。行尸走肉，她找不到自己生存的意义，只因为自己这由父母拼上性命而留下来的身体，只为了不让父母的付出失去意义，她才有了活下去的动力，但是……
　　却没有半点生气…犹如木偶般的生存着。
　　静静的坐着，就这么安安静静的…一个人，直到此身完全消逝。
　　可是…至几天前，与张月灵相遇之后，因为她的那番话。欧阳雪的脑海中多了一些东西，那些被自己鄙视却又无法忘却的东西。
　　曾经的美好…曾经的回忆，那名为…幸福的东西！
　　即便口头再怎么拒绝，再怎么不肯相信，但是欧阳雪知道…自己憧憬着幸福，自己想念着幸福，曾经被父母、被家庭包裹的名为幸福的温暖。
　　她…想要再次拥有它。——那时的……幸福！！
　　“可是……”欧阳雪的手掌紧紧的撰了起来，指甲划破了手心，刺进了肉中，将手指甲染红。
　　无法忘记，无法忘记那个场面。因为她的过错，因为她慌不择路闯进了丧尸群中，欧阳雪的哥哥为了救她被丧尸所吞噬，明明身体被丧尸撕咬着，却咬着牙只露给自己曾经那一如既往温柔的笑容。
　　如以前一般，无论自己做错了什么都不会责怪自己，那个明明笨笨的却又比任何人都温柔的哥哥。
　　在他自己生命的最后一刻，却笑着对自己说……
　　“以后，要连同我的那一份，一起活下去。笑着活下去…妹妹…一定要幸福啊！”
　　幸福…欧阳雪嘴角艰难的划起了一个弧度，但是…不行。
　　“怎么可能…还怎么可能笑的出来？明明…明明都是我的错啊！”掩着脸庞，眼泪滴落的声音溅响在地面。
　　“是我剥夺了你的未来…如果不是我……如果不是我……”
　　如果不是我的话，你也一定能够获得幸福的吧！
　　“是我剥夺了你的幸福啊…为什么还要我笑，为什么还要我幸福下去。你太自私了，哥哥你太自私了。”
　　“因为，这就是爱啊！”突然的声音从欧阳雪的身后响了起来，不知何时一个身影出现在了她身后。
　　冷艳的面容不带一丝的表情，与欧阳雪同出一辙的黑色衣裙，精致的面容好似不沾烟火的圣女一般。
　　黑雪…这是曾经救过张月灵的那名少女，猎魔师——黑雪！
　　冷然的双眸看着欧阳雪，眼眸中不带有一丝感情波动，就好似刚刚的话并非她所说一般，但是……却又是出自她口。
　　而此时的欧阳雪因为刚刚的哭泣脸上还残留着泪痕，她伸手抹了抹脸上的痕迹，收起自己心里的一切，看着黑雪。
　　“你是什么人？”
　　“真是丑陋…”没有直面回答，黑雪皱了皱眉头看着欧阳雪的动作厌恶的说着。
　　“是吗？或许吧！”并没有因为被厌恶的过激反应，欧阳雪冷淡的回了一句，站起身转头走去。
　　“因为自责而完全忽视了家人对自己的感情，将一切责任都加在自己身上而否定了别人对你的关心，说到底你也只是一个自私的人。”身后黑雪的声音再次响起。
　　欧阳雪的动作猛地一顿，她轻轻转过头。双拳紧紧的握着……
　　“你懂什么？你这家伙又知道什么？少自以为是了，不要说的一副自己好像什么都明白的样子，你根本就什么都不知道！！”
　　“是吗？”黑雪轻声呢喃着“的确，对于你来说我只是一个什么都不知道的外人，但是…这又如何？”
　　猛地抬头，黑雪的眼中闪发着明亮的光芒“这就是你来推脱的借口吗？这就是你否定自己父母、兄长为你失去生命的这份感情的借口吗？说什么都是你的错？其实说白了只不过是因为你自己的愧疚，而才会否定他们对你的那份感情吧！”
　　“不…不对！才不是，不对，你说的不对！！！”一瞬间，欧阳雪的脸色变得煞白。她颤抖着手，慌乱的大叫着…
　　“还在自欺欺人吗？你！”好似没看到欧阳雪的表情，黑雪向前走进了几步。质问般的说道。
　　“那么，如果没有的话。你现在又做了什么？每天浑浑噩噩的存在着，完全丧失了生命的本性，甚至连最本能的追求幸福的权利都想放弃。这样的你难道不是在践踏着你父母、你兄长为了让你生存下去而失去生命的那份感情吗？”
　　“不…我只是…我……”欧阳雪低下了头，浑身颤抖着“剥夺了别人幸福的我，根本就没有获得幸福的权利。”
　　“不！你错了。”叹了口气，轻柔的声音在耳边响起，不知何时黑雪的身影竟然出现在了身前。那是从没有过的轻柔，随着这轻柔声音的响起，她将手放到了欧阳雪的头上。
　　“你没有剥夺任何人的幸福，相反是因为你，他们才获得了自己的幸福啊！”
　　猛地抬头“你说什么？”
　　“你还不知道吗？他们的幸福…就是让你能够幸福的活下去啊！”
　　“……什么？”
　　“快回想起来吧，欧阳雪！”
　　“回想…？”双目已经渐渐失去了焦距。
　　【小雪，要幸福的活下去啊。】这是…爸爸、妈妈！
　　【妹妹…你一定要幸福啊！】这是哥哥的声音。
　　是了，想起来了。
　　现在的我不只是一个人，我要连同他们的份，一起幸福的活下去啊！
　　的“幸福！”
　　双眼看着欧阳雪一点点的变化，黑雪的嘴角勾起了一个浅浅的笑容。
　　“面对未来，活下去吧！欧阳雪。”以…猎魔师之名。
　　“只有追逐了，幸福才会真正降临你身边啊！”
　　…………
　　此时，某个地下空间中。
　　金色耀眼的光芒，充斥着一切。难掩的光辉闪烁个不停……
　　地下空间之中，俩个人影睁睁着双眼，看着这异像。
　　看起来不过十二三岁大小的萝莉，身穿着红色皮衫身影，这是…绯红。
　　“这个感觉…是她来了吗？”
　　“啊！看来是没错了。”在绯红身旁，是一个身穿白裙的小萝莉，这是护月武装队现任队长紫月！！
　　“那么，这样说来，那个计划可以开始启动了。”看着头顶的金光，绯红喃喃的说着。
　　突然回过头……
　　“呐！紫月姐…那我们就开始准备吧！”
　　“明白。”没有多说什么，紫月直接点头。她转身朝后走去，后面是通往上面的楼梯。
　　“一旦开启那个计划，那我们接下来就要准备面对…整个月城丧尸的总攻！”
　　深吸一口气，紫月抬头“这一次绝对不允许失败。”
　　“那么计划开始时间定为——三天之后！”
　　“叫他们开始准备吧——弦月。”
　　“是…紫月大人！！”


第五十二章 失忆少女与变态？！
　　在一间略显昏暗的房间中——
　　张月灵眉头深皱着看着自己眼前的人，黑色长发散披在身后，俏丽的脸蛋有着隐隐的抽搐，粉嫩的嘴唇被紧紧的咬着，双眼紧闭将眼中的美丽瞳色深藏。
　　这是一个看起来不过十八九岁的少女，身上穿着有些破碎T恤杉，身体外面披着一件医用的白大褂……脸上有隐隐的黑气散发着，显得有些狰狞。
　　“幸好…及时……”双眼直直的看着这少女，过了很久只听张月灵叹息了一声，松了口气道。
　　凶兵…这是张月灵所知道的少女的名字，但是照绯红曾对她所说，眼前的女孩其实也只是一个被控制的受害者，凶兵也只是一厢情愿的叫法。
　　被巴丝莉所控制，失去自己身体掌控的权利，被其任意的操控、玩弄。这少女完全被巴丝莉当成了玩具一般。
　　无法掌控自己，无法看到自己的命运。她只是一个可怜人而已……
　　在当初，这少女被无和斯文华带回来之后，张月灵第一时间要求由自己来照顾她。虽然知道一切的错都是巴丝莉造成的，但…其实在张月灵内心，也有着自责。
　　这少女……不用说，必定是当初那几个混混所说之人，也就是他们所抓到的最后一人。
　　【如果……我能早点到的话…如果我能更强大一点的话，或许她不会变成这样……】张月灵低下了头，心里一片混沌，胡乱的想着些什么。
　　“是…我太弱了。”如果有更强的力量的话，如果能更快点找到她的话，说不定这少女就会在被控制之前救下来，过自己的生活，走上自己的命运。
　　但是…现在！
　　张月灵抬起头，眼睛深深的看着少女的身形，好似要将其完全映入自己眼中一般。脑海中回想到的是不久前绯红所说的话……
　　“她的命运被打乱，看不到未来，没有终点，迷茫、混乱……无法被直视。或许会一直躺在这里，或许下一刻就会醒来，或许…现在就将死去。”
　　“抱歉…即使能够影响命运的我，也窥视不到她的未来。并非是说她强大，而是…她的未来已经……快要消失了。”
　　连绯红都那么说，这也就是说…这个少女，在被巴丝莉改造的那一刻，便……失去了自己的命运还有…未来。
　　“那么…有什么办法可以救她？”当时的张月灵抱着最后一丝希望问道。
　　可回答她的是绯红的沉默……
　　沉默、沉默、沉默就在张月灵将要无奈而放弃之时，绯红的话语传了出来…
　　“还有最后一个办法！”
　　“什…么办法？”
　　“将……你的未来，分享给她。”犹豫的说了出来，绯红紧紧的看着张月灵。
　　“分享未来？”
　　“对…将未来分给她，从此以后，她的生命、灵魂、命运都将与你绑在一起，无法分割。那就是说……如果命运限定她会死去，那么…你也会与她一起死去。”
　　“也就是说…分享的其实不止是未来，还有生命、灵魂、以及你的心灵。”
　　“是吗？这样啊！”为了一个陌生人而将自己的未来分享出去，还要与其同生共死，相信只要不是笨蛋的人都知道该怎么选，但是……
　　“说到底我也只是一个笨蛋而已。”自嘲的一声，张月灵笑了笑。
　　“我要怎么做才能把未来分享给……她。”
　　“为什么？”并没有回答张月灵，绯红的面色突然冷了起来。
　　“什么为什么？”
　　“为什么要这么做？为什么要为一个陌生人做到这种程度？说到底她会变成这样根本就不是你的错，为什么要救她？！”
　　尴尬的看着面色转冷的绯红，张月灵挠了挠脸。
　　“只是为了救人而已，没有那么多为什么吧！”但是看着还是那副表情的绯红，她只能无奈一笑，半开玩笑的说道“要真问为什么的话，大概是因为她是美少女的吧……要是个男人我说不定就不会这么做了。”
　　静静凝望着张月灵，很久之后，叹了口气。绯红才缓缓说道“算了，随便你吧…”
　　张月灵不好意思的笑了下“谢了绯红，每次都麻烦你…”
　　没有说话，绯红只是淡淡的站起身子背面面对着张月灵，稍稍偏过头，绯红的眼眸看着张月灵的双眼。
　　“不必客气…该拿的代价我会毫不犹豫的向你收取的。”
　　“……呃，那还真是不客气。”
　　之后，就在绯红莫名的术法中，张月灵分出了自己的未来，虽然她没有感觉到自己有什么变化。
　　不过，最大的好处便是，那个临时的地狱式训练取消了，据绯红自己所说是被扰了兴趣所以下次有心情的时候再办。
　　虽然张月灵觉得不办更好…毕竟补魔特训什么的，她完全承受不来啊！
　　“算了…想这些干什么？”摇了摇头，张月灵从自己思想中回过神。现在可不是想这些的时候……
　　她的心神再次放到了自己前方少女的身上，不过说起来…
　　“绯红不是说只要我把未来分给她之后，就会很快醒过来的吗？为什么现在还没动静？”
　　思考般的扫视着床上躺着的少女……
　　“话说回来，不管多少次看都觉得好漂亮呢！”
　　的确，如果只是单纯的论相貌来说，床上的少女长的确实漂亮。
　　典型东方美人式的脸蛋，玲珑小巧的鼻子，微微耸起的鼻梁，再加上白皙洁嫩的皮肤，比现在的张月灵差不了多少。
　　美丽的生物总是令人陶醉的……看着床上的少女，张月灵不由得有些入神，虽然经常能看到自己的国色天香，但说实在的，自己长得再漂亮，她也不能去干什么啊！
　　总不能自推什么的吧……
　　而像林温婉绯红几人…虽然不可否认她们长得也很漂亮，但是比张月灵这个等级的美丽，还要差上一些。而且…因为各种理由，张月灵也没胆去对她们动手动脚，好不容易更绯红有过近距离交流，但那次还是被动的。
　　至于现在——
　　张月灵嘴角露出了一个笑容，并非是因为欲望而产生的邪念，以她现在的身体也完全没产生欲望的条件，她只是单纯好奇外加对美丽之物的爱惜。
　　轻轻伸出了手……张月灵的手缓缓靠近了床上的少女，一点一点，终于碰到了少女的脸庞。
　　顿时一阵润滑的感觉传至手心，很奇怪……
　　有一种特别的感觉传至脑海，连内心都因为这种感觉而麻麻痒痒的，而且还有一种好似在摸自己的感觉。
　　意外的舒服…
　　“话说，我不会觉醒了什么奇怪的东西吧！自推什么的…不！绝对不可能…我只是在用心去感受自己救下来的少女的内心。对，没错！！才不是什么奇怪的感觉。”
　　只不过…真的好舒服，还想要再感觉一下呢。
　　手不自觉的在脸上摩挲着，然后…好似自己拥有了意志一般，向下滑行。
　　心里忽然升起了一种刺激的快感，虽然没有了产生欲望的条件，但是原本身为男性那方面性格还是影响着张月灵，对于女孩子的胸部什么的…她始终有一种淡淡的感觉。
　　想要摸一下…哪怕是一下也好，就像变态那样。才怪……
　　“我才不是变态啊！混蛋…”嘴里虽然这么说着，但是手却越来越下面，划过美丽的脸颊，穿过优雅的脖颈，最后便是那永远吸引着自己的神圣之地……
　　到了，就快到了。
　　然而——
　　“你……是什么人？你在做什么？”茫然的声音突然响起，使得张月灵的手猛地停滞了下来。
　　僵硬着动作，转过头“你…你…你好！”
　　但是……
　　“你…是什么人？”
　　“我……”还没等张月灵回答完，茫然的声音接着响起。
　　“你在做什么？”
　　“……”
　　“这里是哪儿？”
　　“……”
　　“我为什么会在这儿？还有……”
　　“我是谁？”
　　“啊…”张月灵睁大了眼看着少女的动作。
　　“难道说，失忆了！！”
　　“不会吧！！！”
　　谨启，天国的妈妈。月灵我的春天来了…失忆美少女养成计划，说不定能成功啊！！！


第五十三章 你的意义，由我来给予！
　　一个人的一生，其最有意义的便是生命中曾经渡过的岁月还有那些经历过的难以忘记的事。
　　友情、爱情、亲情、开心、悲伤、愤怒、失落，这一切的情绪都是在那些人生渡过的岁月中产生的。
　　也正是因为有了它们的存在，人类才有了真正的意义、真正存在与此世的意义。
　　但——
　　当一个人失去了这些曾经的一切之后，那么这个人也将失去自己存在的意义。
　　迷茫、空虚…变得如同木偶一般，没有了自己的灵魂，甚至连自身的存在也无法确定是否真实。
　　不知道自己存在与此世的目的为何，不知道自己生与此世的意义为何。只能睁着双眼，用自己无神的眼光看着自己眼前这陌生的一切。
　　陌生的身影，陌生的房间，甚至是陌生的世界。填充心灵的只有迷茫，占据大脑的只有困惑，不知道自己下一刻的表情该是如何，不知道自己下一个动作该是如何。
　　只能一次又一次述说着自己的迷茫……
　　“你…是什么人？”
　　“你在做什么？”
　　“这里是哪儿？”
　　“我为什么会在这儿？还有……”
　　“我是谁？”
　　曾经的名字，曾经的过去，曾经的一切都化作了虚无，那些美好的、痛苦的、虚幻的、憧憬的，全都化作了虚无……
　　失去了自己所有一切的少女，只会用如同新生的幼儿一般的眼神看着眼前的一切……
　　无奈的看着眼前的少女，张月灵苦恼的挠了挠头。
　　失忆了，张月灵可以百分之一百的肯定自己眼前的少女绝对是失忆了吧！
　　那种曾经被她吐槽过无数的狗血剧情，竟然真的出现在自己的面前，张月灵无语的翻着白眼，这到底还要多狗血啊！
　　好吧！虽然心里翻着白眼，但当她看着少女那犹如幼儿般的眼神，只能无奈的叹了口气，然后老老实实的回答着少女的问题。
　　“我叫张月灵，是护月武装队的一员，这里呢，是名为护月武装队的组织也就是我现在所在的队伍的总部，虽然看起来破旧了一点。咳咳…而刚才的我呢…则是在为你治疗伤势（眼睛斜视）。至于你是谁？这个……老实说，其实我们并不熟悉，所以抱歉我也不知道你是谁。”说着她摊了摊手。
　　少女闻言，没有纠结什么，她只是眨了眨自己的双眼。眼中的迷茫并没有因为张月灵的回答而消减。
　　沉默了片刻之后，少女抬眸看向张月灵。脸上没有显露出一丝的表情，也或许是……现在的她已经不知道表情是如何了的吧！
　　迷茫的神色看着张月灵，少女轻轻张口，问出了自己心中想要说的话……
　　“我问你——为何我会出现于此世，为何我会生于此世，为何我的眼中看不到一丝光彩，为什么…我找不到我自己？”
　　“呃……”这都是些什么问题啊——张月灵瞬间无语了。
　　这过于文艺了有木有，话说一个失忆少女搞得这么文青是不是太过了，失忆少女不是应该无脑子的看见自己见到的第一个人就叫妈妈、或者叫爸爸之类的，然后乖乖被人抱回家调教的吗？
　　这明显不科学啊！！
　　好吧，无视某个内里疯狂吐槽的家伙。话说再吐槽下去，又要转吐槽役了有木有啊！
　　失忆少女睁着自己的双眼，直直的看着张月灵，等待着张月灵的回答。
　　不知道为什么，她本能的绝得自己眼前这个漂亮的过分的少女一定能够回答自己的问题，虽然不知道漂亮是什么涵义，不过源于生物对美的本能鉴定，外加张月灵身体由幻想系统构成的这个要素，使得她在这个失忆少女面前获得了不少的好感度。
　　心中有一种奇怪的感觉牵引着自己，无法言明，也不知道该如何言明，失忆少女本能的想要依靠张月灵，并非张月灵突然之间开了什么王八之气，而是…一种好似天命注定的感觉。
　　如同未来、命运的牵引一般。
　　奇怪…非常奇怪，少女轻轻按着自己的胸口位置。这是什么感觉呢……
　　自己的心里什么东西在跳动，对方的也一样，以与自己同样速度，同样时间，同样弧度的跳动。
　　不知道呐…什么都不知道啊！！但是…很快少女将手放了下来，脑海中的思维控制着自己不去想这些…只因为，她现在想要知道的并非是这个问题，心跳也好、奇异感觉也好，都不重要，少女想知道的……
　　是自己的存在，自己的意义！！
　　然而，此时的张月灵。
　　被少女突然的问题问得一时间难以相对，看着眼前少女的眼神，以及那好似溺水者般无助而又迷茫的神情。
　　胸口好似被重击了一下，闷闷的…少女会失忆，她自觉也有一部分的责任，所以……
　　不想再这么下去，不想再让她迷茫下去，本应该生存于现实中的少女，现在却变成了被迷雾所包裹，完全没有了自己意志，连未来都失去了的孤助之人。
　　不就是那些记忆吗？不就是失去了自己的意义吗？不就是想要知道自身的存在吗？不就是……牺牲了未来吗？
　　嘴角勾起了一个笑容，是属于张月灵独有的温柔笑容。
　　“这一切，都由我来补给你。”
　　轻轻站起了身子，张月灵的双眼对上了少女迷茫的眼眸。
　　淡金色的眸子里满是坚定的意志，对上了纯黑色一片迷茫混沌的瞳孔。
　　“你想知道是吗？”
　　没有说话…少女只是看着月灵，那眼中完全没有一丝生气的眸子映照着张月灵的神情，微微的偏过头。
　　她不知道该说什么？也不知道该做什么，只能看着张月灵，等着她的回答——
　　“从今以后，你的记忆将会由我创造，你的未来将会由我给予，你生命将会由我守护，你的意志将以吾继承，而你的意义……也将会只有一个！”
　　伸出了双手，月灵搭在了少女的肩膀上。
　　“活下去…拼尽一切活下去。你的意义便是，为了我活下去、生存下去！！”
　　“活下去…我的意义。”喃喃的念道着，少女迷茫的眼光中终于有了一丝神色，但是仅仅只有一丝而已。
　　月灵看到了少女的变化，但是…她并没有在意。她早已知道自己不可能一下子就让少女找到自己想要知道的一切。
　　无论说的如何…但是那些问题的答案只有她自己能给自己的。
　　“那么…现在，还有一件事需要做一下。”就在此时，月灵的声音再一次的响了起来。
　　“……”
　　“名字啊！名字…你还需要一个名字。”
　　“名字？”
　　“对，名字也将会是以后你的意义之一呢。”笑着看着少女，张月灵说道。
　　“那么，你该叫什么呢？”做出了一个沉思的动作，然后好似想到了什么，她猛地抬起头。
　　“我想到了，你的名字就叫……”
　　“红月心！”平淡的声音响起，并非是张月灵的声音，这是少女的声音。
　　“我的名字……红月心。”
　　前略，天国的节操君啊！你到底何时回归…我好想你啊！


第五十四章 所谓的大黑幕，莉莉？
　　月城安全区，护月武装队总部之内。
　　由于结界的修复，外加队长的回来。护月武装队的队员们难得过上了悠闲的日子。
　　该打酱油的打酱油，该自恋的自恋，该调戏的调戏，该被调戏也在被调戏，但无一例外地，大家都显得格外的轻松。因为…他们知道，护月武装队队长，紫月回来了。
　　只因为这一点就能够让他们放下一切的担忧，并非是他们的松懈，而是他们对紫月的力量那近乎崇拜般的信任。
　　相信只要有队长在，一切都没问题的。
　　所以抱着这个心理……经过了好几天丧尸的侵袭，护月武装队的成员们终于能够轻松一回了。
　　而此时，在总部的那张桌子上，成员们都无所事事的交谈着。
　　神色随意，每个人表现出来的都是一副不在意的表情。但是…在她们的脸上却都有着一丝丝凝重。
　　并非是发生了什么大事，而是，……护月武装队中出现了一个让他们不得不慎重关注的人物。
　　张月灵…这便是那人的名字，只是短短的几天，就将这个名字传遍了整个月城安全区，无论是功绩还是其意志。
　　但，说实在的…其实对于这个才加入的新人，护月武装队的众人除了与张月灵合作过的乱世以及蒋游之外，其他人都不怎么清楚。但是这也并不妨碍他们对于这个人的慎重。
　　这一切全都是因为张月灵在进入月城安全区这几天做出来的事……
　　初次进入就将迷之僵尸打退，救了战力在护月武装队中也是上乘的乱世与蒋游。
　　接着，没过几天，又受命去打击黑暗研究所，一个人将那研究所整个帮会几十人覆灭，更是与其幕后黑手大战，虽然最后败了，但是…这并不妨碍众人对她战力的评估。
　　要知道，那幕后黑手可是由紫月亲自出手料理的，要让这位大人物出手的人，怎么可能会弱？
　　甚至可以说，经过了紫月之名的事件，这为张月灵在护月武装队中大大的增长了名气啊！虽然她本人不会怎么喜欢就是了。
　　而，因此，即使在不怎么在意的护月武装队成员，也不由得开始对她关注起来了。
　　“那么……你们有谁知道她的能力？”就在众人谈论得正起劲时，一个略显好奇的声音响了起来。
　　众人闻声，向声音发出之人看去。
　　一头黑色发丝编成一个双马尾吊在后面，睁着水汪汪的大眼，脸上有着两可的腮红，大约十五六岁大左右的身材，粉嫩的嘴唇外，小舌头轻吐了一下又立马缩了回去。
　　“是莉莉啊…”看见来人的一瞬间，讨论的众人松了口气，毕竟背后讨论什么的有些不道德嘛。
　　但是没过半秒，所有人的神色猛地一怔——
　　“是莉莉！！！”
　　莉莉，护月武装队成员之一。
　　全名未知、年龄未知，外表是一个十五六岁的漂亮少女，粉嫩的外表之下切开是绝对的黑。
　　爱好是无所事事的到处闲逛，另、莉莉是护月武装队的第三号BOSS，或者说是隐藏BOSS。
　　其粉嫩外表下面的纯黑让众人不敢与其反驳什么，而且，诡异的…每天夜晚总是会从莉莉的房间中传出一些奇怪的叫声。
　　同时她也是月城区三大黑幕之一，【莉莉帐篷中真相】的创造者。
　　随便一提，另外两大黑幕是……【弦月生气的时候】以及【紫月真实年龄】背后的黑幕。
　　莉莉的幻想能力名为‘清纯的魅惑’，清纯的外表会将一切之人引入罪恶的深渊。
　　其称号为……萝莉控的讨伐使。据不可靠消息记载，在月城安全区之内有超过两位数以上的萝莉控倒在莉莉的手下，据不可靠之人提供消息，莉莉帐篷内的惨叫有可能是被她爆虐的萝莉控们，具体到底是啥是没人知道。
　　不过…不管这些吓人的黑历史。总之，莉莉是她们绝对敬而远之的角色啊！
　　但是迫于莉莉那黑到内里的性格，也完全没有人敢躲开什么的。只能苦着脸。
　　整张脸都快要变成一个‘苦’字了，乱世磨磨蹭蹭的从人群中站了出来。没办法作为一个腹黑路上的新人，大概就他稍微还敢去跟莉莉搭搭话吧！
　　“那个…莉莉…前辈，您怎么来了。”
　　“欸…小乱世，难道这里莉莉不能来吗？”歪了歪脑袋莉莉睁着那双水汪汪的大眼看着乱世。
　　“可是…莉莉很喜欢这里怎么办呢？”
　　“咳咳咳…能…您当然能来。我…那啥，其实我只想问您来是有什么事吗？”小心肝猛颤啊！别看眼前莉莉的这幅清纯样，作为曾经被调教过人，乱世表示…莉莉内里的黑是无法想想的啊！
　　“事？”脸上绽放了一个甜甜的笑容，莉莉的眼角莫名的光芒闪动。“难道说莉莉没事也不能来吗？”
　　“我会生气的哦……”
　　【卧槽，黑了，绝对是黑了吧！怎么说黑就黑啊！！】身子猛地后跳，乱世的身体好像是不受控制的瘫坐在椅子上。
　　只能在心里感慨…真不愧是黑透了的前辈。果然，我还是不要说话的好……
　　完全没在意瘫坐回去的乱世，莉莉转过头看着坐在桌子前的几人。
　　“喂…你们快回答莉莉的话，张月灵的能力是什么？”
　　但是——没人回答。话说谁敢回答啊…一不小心就会被这个大黑幕盯上的啊！而且，那个人的能力他们自己还没搞清楚这怎么回答啊！
　　久久没人出声，莉莉的眼睛开始眯了起来。而这也使得在座的众人不由得将身子往后面缩了缩……
　　“真是的…各位大哥哥竟然无视莉莉，真是让莉莉伤心。”用完全没有一丝伤心的语气说着。莉莉嘴角划出了一个诡异的笑容。
　　“那么，既然如此现在伤心的莉莉决定……”
　　“惩罚你们。”眼中绚丽的绿色之光闪烁，好像生命绽放一般。
　　但是——遗憾的是，这并不是什么生命绽放。这是……
　　幻想之能力，清纯诱惑。
　　“萝莉、御姐、大女王，**、乙女、大白板。三无，天然，萌痴呆……各位，欢迎来到，诱惑的世界，美少女的海洋。”
　　幻想能力，清纯诱惑。精神系能力者，能够让中此术之人，看到自己心中的天堂，然后在天堂中沉入地狱。
　　“那么…天堂你们已经看到了，现在给我沉入地狱吧！”
　　“出现吧——噩梦驱使者。凤姐、芙蓉，露干干！！”
　　叮————
　　一瞬间的安静！之后……
　　“啊啊啊啊啊——救命啊！！”鬼哭神嚎，海枯石烂……惊天动地，惨叫声要突破天际矣。
　　“那么…现在谁告诉我，张月灵的能力是什么？”
　　“我的能力吗？告诉你也无妨哦。”忽然，温和的声音在身后响起，闻声莉莉的身体微微一滞，转过头，两个人影出现在了她的身后。
　　“我的能力……其名为幻想之女武神。”
　　随着声音，人影的面貌完全显露了出来。是张月灵以及那失忆的少女。
　　“你们好…虽然在来的那天已经介绍过了，但是今天就再介绍一遍吧……”
　　“我名张月灵，能力为幻想之女武神。身高、爱好、三围等保密。”
　　“另外，顺带一说……”
　　“我的愿望是……”身体燃烧起熊熊烈火般的斗志“要将世界上所有的美少女全部狩猎！！”
　　“全部都是为了爱与正义！！”
　　众人“……”
　　前略，天国的妈妈啊！在经过了天堂与地狱之后，您的儿子遇到了传说中的变态，请您在天上一定要保佑俺啊。
　　乱世笔。
　　咳咳，那啥……上面的可以无视。


第五十五章 俺才不是受！！
　　“幻想之女武神？”嘴角之上，露出了一个萌萌的笑容，莉莉好似很感兴趣一般，看着张月灵的方向，眼睛微微的眯了起来。
　　“虽然不明白，但好像很厉害的样子。”一蹦一跳的跑到张月灵身前。
　　“呐……大姐姐，能不能把能力给我看一看？”
　　“看？”张月灵稍微愣了下，回过神来，缓缓的说道。
　　“不好意思，我的能力并非是用来表演所用，所以……抱歉，不行。”
　　“是吗？那真是可惜呢……”闻得此言，莉莉有些遗憾的说着。“莉莉可是很想很想看的呢。”
　　脸上很适时的露出了一个可怜兮兮的表情，好像张月灵没给她看能力好似是在欺负她一样。
　　“呃……”额头滑下了一滴冷汗，尴尬的挠了挠脸，张月灵只好安慰道。
　　“那个…今天实在是没空，要不等下次有任务的时候再给你看吧？”
　　“可是……莉莉现在就想看啊！该怎么办呢……”苦恼般的挠头，莉莉的眼睛突然一亮，
　　“啊！有了！既然大姐姐你说你的能力并非是用来展览的，那么…就来战斗吧！将你的力量在战斗中释放给我看!!”
　　“战斗？你……”看着少女的眼神中，张月灵带着一些怀疑的神色。
　　不是她要小看少女，而完全是因为这少女的样子看起来根本就不像能战斗的样子，即使心里知道幻想能力者每一个都不能以外表来衡量，但是对这个少女张月灵实在是提不起什么战斗的心思。
　　摆了摆手，就在张月灵刚想拒绝之际。突然的骚乱从旁边传来。
　　这些是……护月武装队的队员们？
　　原本在张月灵来时，莉莉的注意全部转移到了她身上，而其他护月武装队成员们乘此时机，相远躲去……
　　但是…在听到莉莉提出战斗一词的瞬间，所有人的动作都停了下来。不知觉的脑海里浮现了自己被莉莉蹂躏时的情景……
　　全部僵硬的转头，这些家伙还没看到莉莉是否是在对他们说的时候，就整整齐齐的转身下拜。
　　“莉莉大人，俺们错了，请务必要饶过我们。”以头抢地啊…完全没有一点幻想能力者的风范。
　　可这也是没办法的事，莉莉的能力太诡异了，他们根本就无从下手，而且一旦中招就是天堂与地狱的徘徊，这样的攻击谁受得了啊!
　　刚想拒绝的话语哑在了嘴里，张月灵满脸无语“他们这是怎么了？”
　　“集体发羊癫疯了吧！”随意的回了一句，莉莉就没再理会她们，她双眼灼灼的看着张月灵。
　　“来吧…战斗吧！把你的能力给我看看。”
　　“这……十分抱歉，虽然不知道你为什么想要看我的能力，但是…今天确实没办法，可以的话请哪天有空了再……”
　　但是……
　　“啊啊…真是的——”又是一个声音打断了张月灵的话。
　　是莉莉的声音……
　　“一个个的都这样，做这些不行做那些不行，甚至连打架都要想半天的。还不如去死算了。”
　　突然间，原本状似委屈的低着头的莉莉，猛地抬起头，暗红色的眼眸浮现在了张月灵眼中。
　　“现在……”莉莉一手指着张月灵“既然你不肯将能力露给我看，那么就由我亲自动手让你露出来。”
　　“你——”
　　突然的红眸出现在自己眼中，再加上莉莉嚣张的话语，已经那随着话语爆发的气息，措不及防之下，张月灵身子不由得后退了一步。
　　而这个突然的动作也使得原本站在其身后少女…也就是那失忆的少女，红月心后退了几步。
　　奇怪的看着张月灵，红月心疑惑的歪了歪头，并没有说什么。
　　她只是自己轻轻的嘀咕了一声。
　　“怎么，好多汗……？”
　　汗……没错，就是汗！因恐惧而生的汗水——
　　就在刚刚…那两眼相对的一瞬间。
　　恐惧，从莉莉的红色之眸中，张月灵看到了一个名为恐惧的事物，不是自己心中散发的恐惧，而是从对方眼中散发强制加入到自己内心的恐惧。
　　“……这是，怎么一回事？”神色猛地一凝，张月灵现在已经知道了，眼前的少女不是弱角色，而且还…很强。
　　甚至可能……强得离谱。
　　心里着急着，但张月灵面上并没有表现出什么过大的反应，反而脸上露出了一个笑容，她看着少女轻轻说道。
　　“呐！莉莉对吧！今天实在是没办法跟你战斗…所以你能否暂时放过我？如果一定要战斗的话，我们也可以另外约定一个时间啊！”
　　说实话，虽然心里着急其实，张月灵还是隐隐有一种血液沸腾的感觉，那是在听到莉莉说出战斗二字之后，心中不受控制的跳动，血液也沸腾了起来。
　　“难道我的身体里还有好斗的基因？”心里嘀咕了一生，张月灵向莉莉拒绝到，说起来要不是因为那个约定的话，张月灵现在已经答应跟莉莉来一场了。
　　但是…自己可是答应过月心的，要将自己的那些朋友介绍给她认识，也就是要将自己的意志展现给她看，让她明白自己的守护之意。
　　而也正因为如此，她们才会在红月心病刚好之后就出来了，为的就是要红月心看到自己的意义。
　　只是没想到会遇到护月武装队的队员们八卦，张月灵只是顺口搭了一句话，就被人盯上了。而且还是护月队里的大麻烦。
　　真是不知道该说她是倒霉呢、倒霉呢、还是倒霉呢？
　　不管怎么说，今天的这一局是肯定打不了了。叹息着，张月灵摇了摇头。
　　她的眼前已经是没有了一个人影，刚刚，就在张月灵拒绝了莉莉之后，一个突然的人影出现在张月灵面前，以极快的速度就将莉莉提起带走了，使得她还要说的话被卡在了嘴里。
　　不过虽然看着莉莉被带走，但张月灵却没有一丝紧张，因为带走莉莉的人，不是别人正是弦月……月城真正大boss手下的第一强将。
　　淡笑着看着消去身影的莉莉，张月灵松了口气，说起来她确实不想跟莉莉战斗，不说两边本来就是同萌，光是这两天的高密度战斗就让张月灵受不了了，怎么能再大啊！
　　放松之后，张月灵没有再管什么，她直接转过身带着红月心的身影向外面走了出去。
　　而在屋子内，一群八卦的倒霉货，正虔诚的忏悔着…【以后绝对不再说别人坏话了，如果说了，那就惩罚俺说谁就被谁压！】
　　在立下重誓之后，安全躲过一劫的众人从地上站了起来。悠闲的向那张长桌走去，看一个个优雅的动作，好似刚才自己被莉莉各种虐的事都是幻觉一样。
　　说起来……
　　“你们刚刚在莉莉的幻境中看到了什么？”莉莉的能力会因为不同的思想而出现不同的东西。
　　“啊啊啊——不要再说了，被一群爷们爆菊的场面我再也不想经历了。三观全毁了有木有啊！”就在声音落下的瞬间，另一个声音大叫道。
　　“爆菊什么的——你已经够好的了。”但是紧接着一个比他更幽怨的声音响起“你知道被男子汉版的凤姐爆菊是什么滋味吗？”
　　“太恐怖了，我……以后再也不相信爱情了。”双手捂着脑袋，捂着了脸。【喂…这跟爱情有什么关系？】
　　“好…好可怜。”一致同情的眼光看着这位惨遭不幸的好人，竟然直接被击毁了人生观。
　　“党会记得你的……”
　　“话说，渣乱…你看到了什么？”就在众人各种虐自己想要忘掉先前一切的时候，蒋游突然凑到了乱世的面前。
　　但是出乎意料的，没有调侃，没有讽刺，没有吐槽，乱世在看到蒋游过来的片刻——竟然脸红了，而且还是很纠结的脸红。
　　“没…没…才没看到什么？”结结巴巴的说着，自己将头偏到一边，嘀嘀咕咕着……
　　“俺才不可能是受…这不科学啊！”
　　“？什么受？”即使说的再小声，但也无法瞒过有风之力量的蒋游，不过好在声音够小，即使蒋游也没听清楚。只能问道……
　　“我什么都没说……！！”猛地一声大叫，然后尴尬的咳嗽了两声。
　　咳咳…“酱油君…你又看到了什么？”脑子一转，果断不能再继续话题了。乱世好似不在意的问道。
　　“我吗？我看到自己变成了一大瓶酱油…还真是可怕呢？”
　　“唉…是啊！前辈就是前辈…腹黑如她，如果不怎么恐怖怎么来，那她就不是月城安全区三大黑幕之一了。”
　　“说的也是呐。”
　　而此时，众人所讨论的三大黑幕之一，也被一个人影拽着后领子来到了一个地下空间中。
　　是弦月，她刚好在莉莉准备与张月灵动手的时候将莉莉带了过来，而这也因此让张月灵躲了过去。
　　“莉莉！”地下通道中，一个略带喘息的声音响起。
　　而闻得这声音，原本被弦月抓着的莉莉一下子就停下了动作。
　　“这声音是……紫月大人？”激动的抬头，出现在自己面前的果然是紫月大人。
　　“紫月大人找莉莉有什么事吗？”
　　“莉莉…现在…我需要你帮我办一件极其重要的事。”
　　“极其……重要的事？”莉莉愣了下迟疑的说道。
　　“没错……”回答她的是紫月肯定的语气。
　　“是……什么任务。”慢慢的问道，但是地下通道里却突然沉默了起来。
　　过了很久，紫月的声音再次响起…“这次任务的内容是……”
　　“统领……月城！！”


第五十六章 喜闻乐见
　　“统领月城……我？”地下室中，因惊愕而忍不住失声的莉莉毫无形象的诧异道。
　　“没错……”紫月的声音从地下室之中轻声响起。
　　“可是…为什么要交给我？这些事不是一直都由弦月姐来负责的吗？”
　　“弦月最近会有一些事去做无法照顾到月城，而且…不久后会发生一些事，到那时候…你比起弦月来说，更适合管理月城。”
　　“可是……我……”莉莉还想要推脱，对于管理这些事来说，太麻烦了，她是一点也不想做啊！
　　“无需多说，我已经决定了。”不过紫月并没有给她拒绝的机会，直接了当的说道。
　　“这……好吧。”无奈，莉莉也只好认了。
　　“既然如此，你先去准备吧……与弦月交接事物。”
　　“……嗯。”
　　适时，在紫月的目光下，莉莉与弦月两人向外面走了出去，不同于进来时的急速，这一次她们不约而同的放慢了脚步。
　　“总觉得…最近要变天了。”
　　地下室之里，眼见着莉莉两人走了出去。紫月收回了眼神，转头……
　　“那么，现在开始准备吧！”
　　她的对面，是一红一黑两个身影……
　　“嗯……！”
　　如血般的红光绽放于己身，身形缓缓增长，完美的身躯展现于这地下室之中。
　　‘绯红战姬’，‘绯色裁决之人’以及拥有【世界真实支柱的三武神】之一‘绯色的轮回之神’之称的绯红！！
　　而另一位……紫月眼神转动，看向那身披黑色衣裙的身影。
　　黑色的服饰，黑发黑眸，亮丽动人的容貌，以及与其衣着完全相反，洁白滑嫩的肌肤。
　　这是有着‘弑神猎魔之师’、‘黑夜断罪者’名号，更拥有【世界真实支柱三武神】之称荣耀之人。
　　黑夜的弑暗之神，黑雪！
　　再加上身为‘紫谙的阴月之神’的紫月……
　　【世界真实支柱的三武神】全出——
　　好似一切都眼神相交之中交流完成，三人相对点头，同时转身向地下室最深之处而去。
　　“这一次…一定要完成它。”
　　无论是紫月也好、绯红也好、黑雪也好，全部凝神……齐齐抬头看向地下室的最深之处，那旋转着金色光辉的领域。
　　“决定一切的……审判之罪！”
　　…………
　　而此时，另一处——
　　带着失足少女…呃……是失忆少女红月心，张月灵两人来到了一所帐篷之处。
　　为了保证月城安全区幸存者的安全，也为了能够有更多居住的区域，月城安全区之内大部分的建筑都被捣毁了，而安全区的人们也是利用那些被捣毁的建筑，做起了一个个的帐篷来安身。
　　而如今，张月灵两人所去的，便是来到月城安全区之后拥有了自己所居住帐篷的林温婉的住处。
　　当时，在来到月城安全区之后，林温婉总算见到了自己久寻不到的妹妹。
　　历经劫难才好不容易相见的两姐妹之间有太多的话要说了，所以在那以后，她们甚少去月城安全区总部，而是待在自己的帐篷里面，好像是在交流着什么。
　　在这之间张月灵也几次来拜访过，不过不知道是不是错觉，见那两姐妹之间的交流，张月灵总有一种难以插上话的感觉，就好像自己是……
　　存在于与她们两人之外的另一个世界一般，无法靠近，无法接触……这样的感觉让张月灵的心中不觉得有一丝微微的酸楚，她与林温婉两人经历了不少战斗，亦有生死之间徘徊的相助。
　　生死间产生的感情，虽然算不得多伟大，但也是极深厚的…可。如今自己却在她们面前连搭话都难以进入，这样的感觉……让张月灵真的很不适。
　　不过虽然心里面感到不适，但张月灵并未有什么表现，她还是对林温婉能找到自己的妹妹感到开心。
　　只是，源于自己心中那份特异的感情作祟，她后来过来的时间便不在那么频繁了，但是，很奇怪！越不去想，心里的印记就越深刻……
　　在答应带洪月心去看自己所坚定的意志之后，张月灵第一时间想到的就是这里，这里的便是自己想要守护的人。
　　抬起头，看着眼前的帐篷，嘴角露出了一个淡淡的笑容。
　　“我……又来了呢！”
　　而在张月灵的身后，红月心满目疑惑的看着张月灵的神情，她不知道张月灵为何要笑，而且还笑的……如此怪异。没错，对于不懂世事的她来说，这个自己难以明白的笑容只有用怪异来形容了。
　　不过，心里疑惑，她倒也没有说什么。只是跟随着张月灵的身形而动。
　　两三步走到帐篷口之处，张月灵抬脚刚想进入，但是突然身形一顿，眼前一层淡淡的涟漪出现。
　　这是……
　　“结界？”稍微疑惑了一下，但是她很快就明白了过来，像现在的月城安全区那些人们连解决居住地都难，就跟别说门了。
　　这些帐篷的门一般都是用些长布制作的除了能够遮挡视线之外，其他的一点用都没有。而为了能够拥有真正门的效果，护月武装队的一些人就会帮忙在门口制作一些结界，只让拥有特殊气息的人通过。
　　而此时林温婉门口帐篷的结界……可能是由林小月制作的吧！拥有变换能力的林小月想要做这些事，应该很轻松就能做到吧！
　　想明白之后，张月灵退了一步。伸手向虚空敲了敲。
　　但是，手掌敲到结界之上，却没有激起半点反应。“怎么回事？”张月灵有些奇怪，一般的结界不是应该会发出那种如同敲击玻璃的声音吗？
　　怎么现在却……
　　不过，待她再次查看之时却有些明了了。估计是林小月那丫头，能力没掌控到家，所以结界制作失误了。
　　唉…无奈的摇了摇头，张月灵只好伸出了手。
　　手中食指轻轻翘起，要说结界……她也会啊！
　　银白色的光芒在手中亮起，张月灵的食指轻轻搅动一下，银白色的光芒瞬间被结界的力量融合，然后……
　　咔咔…那结界就如同镜花水月般化为虚无。
　　“好了！”口中轻轻一声，张月灵笑了笑。她可是有着桔梗的变身，在获得这一变身时她也就继承了桔梗的力量还有知识。
　　作为一个巫女来说，而且还是像桔梗这样完美的巫女，关于结界这样的东西，她掌握的可是不比那些拥有结界能力的幻想能力者少。
　　而且相反的…桔梗的结界掌控能力对于现在能力没有完全开发的幻想能力者来说，甚至还有强大的多呢！
　　更何况，像林小月这样的半吊子制作的结界，要想破除它简直轻而易举……
　　轻松破开了结界之后，月灵向前一步，同时手臂抬起，将眼前作为遮挡视线的临时门撩起，身子一把走了进去。
　　“温婉……我来了。”口中这样说着。但是……瞬间，她的声音一下子停滞了下来。
　　眼前，一个身影映入了眼中，黑色的长发无拘无束的飘洒在身后，妙曼的身体曲线完美展现在空气中，精致的脸蛋上出现了一丝丝的红晕，眼中满是尴尬的的神色，而且还有些慌张。
　　这身影是林温婉没错……但是——
　　月灵抽了抽嘴角“这……是何等的展开啊，话说老朽现在是女生了吧！为什么…会突然有一种燥热感，而且还是胸部……这不科学啊！”
　　没错了，出现在月灵面前的……就是她曾经一直鄙视的，但是又无比期待的喜闻乐见剧情。
　　换衣服……好吧！现在就正正好在林温婉脱光了自己准备换衣服的时候，她闯了进去。
　　愣愣的看着林温婉的身体，因经常练武而比常人要更加修长的身姿，微弓的身子将整个身体完美的曲线展现了出来，胸前白如玉兔般的丰满赤晃晃出现在眼前，随着身体的呼吸而上下跳动着，顺着修长苗条的身形向下看去，神秘的三角地带渐渐引入眼中……
　　眼睛慢慢移转，不觉的…月灵嘴中有些口干舌燥了起来，而且……身体也变得越来越燥热，最夸张的……
　　她感觉到了，自己胸前的那对丰硕之物，也随着自己身体的变化而开始变化起来。
　　好吧，她承认，自己可耻的硬了……
　　虽然没了男性的作案工具，但是……变成女子之后，作为敏感点的胸部变得越来越难以控制。
　　胸前挺立的两粒粉嫩珍珠将自己的衣物顶起，顿时一阵酥麻之感传来。
　　而且……不知觉的，月灵的双腿缓缓靠拢，满脸通红的微不可见的摩擦了一下。
　　一阵奇异的感觉从心底传来，而且还有一点湿湿感觉……心中一跳！
　　“不好…没想到竟然会变得这么敏感。不能再下去了，要不然可就要丢人就丢大发了啊。”心里急忙暗道一声，月灵不妙道。
　　而且，自己后面还有着别人啊！她本能的不想让林温婉现在的样子让别人看到。更不能让自己出丑的样子让别人看到啊！
　　用力的摇了摇头，月灵赶紧从那诱惑的身子中回神，对林温婉满含歉意的投去了一个眼神，连忙向后退去……
　　但是…现在的林温婉却完全说不出话来，早在月灵出现时候，她就因惊讶愣住了，现在都还没缓过神呢！
　　“那啥…我等等在进来。”赶忙说了句。月灵后退……在自己身后的红月心还没搞清楚情况之下，就将她拉了出去。
　　然后出去之后不过半秒——
　　“啊——”狮子吼爆发……捂住双耳，月灵尴尬一笑。
　　“这回真的是…喜闻乐见了啊！”


第五十七章 后宫争乱？啊喂，貌似对象错了
　　帐篷中，两个身影相对而坐。
　　静默，一阵尴尬的气氛盘旋在两人之间。过了很久，终于忍不住这诡异的气氛，张月灵硬着头皮开口道。
　　“那个…你们最近还好吧！”
　　“嗯…”只是轻轻的从嘴里憋出了这么一个字，然后继续无声。
　　张月灵汗颜，抽了抽嘴角。拜托……好不容易想找个话题的啊。
　　“咳咳…那啥，小月呢？”
　　“她出去了，好像是要做什么？”
　　“哦！”完了，又继续无言了。眼看气氛又要再一次变得奇怪起来，张月灵不由得在心里暗道。
　　不过，这一次好像林温婉已经从刚刚那些事中回神了，只见她稍微扭捏了一下开口道。
　　“你最近没事吧……听说执行了一个很重要的任务呢！”
　　“没事，对于我来说小意思。”拍拍胸膛，故意吹牛般说着。
　　然而胸前被自己这么一拍，完全忘记了自己的胸可是致命部位，忍不住身子一软。脸色立马红了起来。
　　“糟糕，出糗了。”心里大叫不好。
　　不过还好林温婉并没有注意到张月灵这儿，她只是眼神飘忽的看着左右。
　　“还好…”心里暗道一声，张月灵再次坐起身。
　　“对了，月灵你今天到我这儿是……？”
　　听林温婉这么一问，张月灵也想起了自己今天要干嘛。她转头，手一拉。
　　在其身后，原本一直站着的红月心被拉了过来。
　　“这是？”奇怪的看着红月心，林温婉疑惑道。
　　“这一位现在是…呃…是我徒弟吧！”
　　“徒弟？”
　　“啊！没错。”张月灵点头。
　　“那你们今天到我这儿是想……？”
　　“想让你们认识一下啊…这家伙，失忆了呢！”张月灵指了指头说道。
　　“失忆？！”林温婉转头看向红月心，秀丽的脸上不带有一丝表情，漆黑的瞳孔中有着丝丝迷茫。看起来就像是迷路的小孩一般。
　　脸上露出了怜悯的神色，林温婉对张月灵说道“她的记忆难道没法找回来吗？”
　　“不行啊！绯红说…她的记忆完全被洗掉了。没办法啊！”
　　“是吗？”闻言，林温婉不由得也有些同情。
　　“放心吧！不就是没了记忆吗？我再给她创造记忆不就得了。”对此，张月灵却不在意的说道。
　　“创造记忆？”
　　“啊~，没了过去的记忆，但我们还可以拥有未来的记忆啊！人生不就是在新旧交替中度过的嘛！”咧了咧嘴笑道。
　　然后，她指了指红月心“这家伙想要知道自己的意义，虽然我没办法给她，但是却可以展现给她看。”
　　“展现…？要怎么展现。”
　　“就是你们啊——”
　　“我们……”林温婉诧异道。
　　“啊…！我的意义，就是想要守护你们…我的朋友、亲人、爱人！所以，对于我来说…你们就是我的意义所在。”
　　“是…是吗？”不觉的…林温婉的脸上温度渐渐升高。原来…她的意义是守护我呢。爱…爱人。
　　不过，随后眼神变得哀怨起来了。
　　“只是…守护的人这么多，谁是朋友？谁又是爱人？”
　　还是说……
　　“这个花心萝卜！以后一定要看紧点。”
　　张月灵此时完全没想到，自己只是一句话就让林温婉如此警惕，要知道……她说的朋友、亲人、爱人完全是因为条件反射才这样说的。
　　说实话，自从发现自己被变了以后，她就完全没有动过什么心思，百合虽然有爱，但她却没有打算自己要去搞啊！
　　就算要搞也要等到自己能够变回去了，才能动这份心思。
　　但是……张月灵心里其实已经不抱任何希望了，变回去的希望太过渺茫了。她现在只希望自己能够安安全全的保护好自己珍视的一切。
　　而在两人旁边，红月心奇怪的看着再一次陷入诡异气氛的两人，不由的歪了歪头。
　　“守护的意义？爱人…？理解不能！”
　　终于从自己的思想中回过神，林温婉不由得满脸尴尬之色。就在她打算说些什么掩盖自己脸上的神色之时，突然门前一声巨响。
　　“是…谁破了我的结界！敌人吗？”
　　一个轻柔的声音响起，而随着声音的响起。林小月的身形从外面走了进来。
　　当她进屋之后，看到坐在林温婉对面的张月灵时，脸上微微一变，脸上的警惕变得更加严重起来。
　　“啊喂…怎么变得更加警惕了啊！我怎么可能是敌人，还是说你这丫头潜意识里把我当敌人，或者是……在你丫眼中我就是敌人。”
　　表面没有什么反应，但在心中已经仍不住吐起槽来。
　　见到林小月的身影越走越近，张月灵站起身来。脸上挂着一个稍微有些僵硬的笑容。
　　“小月回来了啊！”
　　不过回答她的却是林小月的哼声，她直接无视了张月灵走到林温婉身边。
　　“呃…”碰了一鼻子灰，张月灵不由得讪讪起来。
　　而反观林小月，只见她一把来到林温婉身旁，然后手一伸，直接将林温婉的腰抱住。
　　那纤细苗条的腰，被林小月把抱在怀里。
　　“小月你……”
　　“姐姐…是我的…，你们谁也休想抢走。”就像小孩争夺主权一般宣誓自己的领地。
　　明明是幼稚的举动，但是……
　　张月灵皱起了眉头，眼神变得凝重了起来。轻轻伸出手……一把亮晃晃的长刃出现在手中。
　　这是…幻想之刃！
　　“月灵你这是……”
　　“温婉可不是你的，姐妹就要有姐妹的样子。如果你逾越了的话，我不介意纠正你。”说起来，很少能看到张月灵在妹子面前变得这么强硬，源于以前男性的思想，在面对女性的时候她总是会不自觉的退让。
　　给人感觉，就是一极品受的样子。
　　但是…现在可不能退让，该强硬的时候就得强硬，这个是事关幸福啊！即使不想以妹子之身来搞百合，但是张月灵可不打算就把林温婉拱手相让。没谁规定，两个妹子在一起就要搞百合的吧！
　　她私心下想要把林温婉留在自己身边——
　　“如果，非得必要的话。牺牲自己，百合一次也是可以接受的。”
　　不过，对面之人好像也不是那么容易放弃的。
　　“好吧…说白了你就是想要从我手中夺走我姐姐了，那么既然如此——作为障碍你也应该有了被我排除的觉悟了吧？”
　　“觉悟？抱歉啊！虽然我是有觉悟，不过……是我将你排除的觉悟。”
　　“好…很好！那我明白了，我们一战在所难免了啊。”
　　“要战就战吧！春风吹，战鼓擂。打起架来谁怕谁！”
　　“乌龟怕铁锤！”
　　“王八怕棒槌！”
　　“那你约个时间吧！”
　　“明晚十二点，紫禁城之巅。”
　　“生死之战………”
　　“不见不散——”
　　“哎哟！”砰，两个爆栗同时落在了两人头上。
　　“你们两个给我适可而止一点啊！”
　　捂着头，张月灵手中幻想之刃瞬间消失在了手中，可怜兮兮的看着林温婉。
　　“什么时候练的这么凶残的能力啊……”
　　“就在刚才！”毫不犹豫的瞪了过去。
　　“姐…明明是他不对，你干嘛要……”
　　“你还说……”又是一瞪，林温婉瞬间超神，完成双杀！话说双杀是个啥啊？
　　吐了吐舌头，张月灵闭嘴不再说话，而在她对面，林小月同样吐了吐舌头闭嘴。
　　突然的——
　　两人发现，原来我们两也挺有默契的。
　　不由得同时投去了一个眼神，笑了笑。
　　前一刻还在约战，现在就变战友了，果然啊！世事变幻……就是这么无常。
　　而在众人之旁，红月心一直看着她们的互动。
　　“这就是存在的意义吗？生命的意义……”嘴角轻轻扬起了一个弧度。
　　“好像有点意思呢——”


第五十八章 似男人又似女人！
　　夜晚来的很快，虽然对于现在这个世界，白天夜晚差不了多少的情况下，没有什么意义，但却给了张月灵一个很好的契机。
　　当时气氛太诡异了，在林温婉的帐篷之中，三人…不，应该说四人之间一直环绕着那种诡异气息，想要跟自己争妹子的林小月，还有想要保护自己姐姐不被夺走的林小月，想要连自己也一同收入【后】【宫】的林小月——
　　为啥都是林小月啊！！！张月灵一声怒吼…于是，她一怒之下，加入了林小月的【后】【宫】，从此过上了没羞没躁的被【后】【宫】生活……才怪！
　　真实情况是，在林小月一脸赶紧滚蛋的敌视眼神下，还有林温婉满脸不好意思的神情之下，她果断离开了帐篷。
　　话说不知道啥时候开始小月这丫头变得这么暴力了，明明以前还只是一个软妹子，总感觉角色形象跟她姐互换了。
　　难道这是因为【后】【宫】之心觉醒的征兆？咳咳…不提【后】【宫】…
　　现在离开林温婉姐妹所在的帐篷，张月灵带着红月心回到了自己在护月武装队的房间中，因为自己是孤家寡人，而张怜音又要跟绯红住在一起，尹飞霞她们也是住一起的，所以只有她一个被安排在了护月武装队总部，虽然房间不多但是住一两个人还是可以的。
　　本来在离开林温婉姐妹的帐篷之后，她还想要再带着红月心继续拜访尹飞霞她们的——
　　至于绯红…那啥还是不去的好，总感觉绯红太强势了，自己应付不过来啊。即使是有怜音在也一样。
　　不过，在两人还没走多远的时候却传来了弦月的声音。
　　‘心灵对话’这是护月武装队中一人的能力，即便才来没多久，但…张月灵还是知道这个的。
　　弦月传来信息是让张月灵回到总部，等等好像是有事情要交待。
　　没办法，拜访的事只好搁浅。不过…看自己身后的红月心，张月灵却觉得或许自己的目的已经达到了。
　　明显感觉到了红月心的变化，是不是找到了自身的意义不知道…但比起之前，变得更加…真实起来。没错…是真实，不再给人那种虚幻的迷茫之感了，不过她自身还是显得很飘忽……
　　对此，张月灵也没有强求，她心里还是知道的，要让一个人找到自己的存在意义，不是那么简单——
　　摇了摇头，现在……只能看她自己的了。
　　能否找到自己存在的意义，这只能由红月心自己来，别人能做的只能是给她更多的关心，让她能感受到自己的存在…或许那样，就能找到她自己想要寻找的所谓……生存的意义吧！
　　就在脑海中沉思的时候，两人也来到了护月武装队的大厅中，此时的大厅也有了好几个人了。
　　认识的……
　　乱世，蒋游两人，还有帮过自己的无和斯文华两人。而不认识但多少也知道一些的另外三人。
　　首先便是姜夜，作为护月武装队的长老级人物，而且还是一个有着跟斯文华能力很像的幻想能力者，他的存在感是无论如何也无法忽视的。而且，两人多少还见过几面，所以张月灵第一个便认出了他。
　　其次的便是一个女孩子，她拥有心灵操控的能力，名叫蜂岚。之前弦月与张月灵等人对话靠的就是她的能力，总感觉有一种某个有着星星眼的金发女王的直视感。
　　而最后的便是一个很奇怪的人，至于为什么说奇怪呢？那是因为张月灵完全看不出这人的性别，没错！看不出性别……
　　一个人是男是女总会有一些痕迹的，比如说胸部，比如说喉结。可是这个人却很奇怪…胸前微微的有些拢起，很像是有女孩子的胸，但是仔细一看却又像是男人练出来的胸肌。
　　喉咙间也和胸部一样微微有些隆起，很像是男孩子的喉结，但是近看的话却有像是只是天生颈部有些外突一样。
　　像男人又像女人，不过还好…这个人由于不怎么爱说话，也没有什么像圣人像罪人，像大人像小孩的样子，不然张月灵还真要怀疑某个倒吊男穿越过来了。
　　毕竟连变身重生什么的都有，穿越也不是不可能啊……不过说起来，绯红她们从某种意义上来说应该也算穿越者了吧？
　　楠律，这便是怪人的名字，平时不怎么爱说话，不……应该是张月灵就没见她说过话。
　　能力是逆反，这个是蒋游告诉她的。楠律可以将一些东西逆反，比如…正的事物在她（他）的手中会变成反的，长的事物经过能力会变成短的…好的能变成坏的。
　　活着的——也可以变成死的。
　　不过由于是概念性能力，所以变化的程度也不会由她自己操控……正的能变多反、长的能变多短，这些就无法控制了。
　　不过，总的来说这就是一个诡异到无敌的能力，不过幸好她的能力也有限制。
　　能够逆反的只能是被她手掌触碰的地方，而且被逆反的事物也必须是在她的力量所能掌控的范围。
　　比如，将地球与太阳的距离进行概念性的逆反这些事就绝对做不到。
　　据乱世无节操猜想，楠律或许以前是女的（男的）但是自己把自己逆反了，所以才会变成现在的模样。所以自那之后，很多人明的暗的都不敢跟她说话……避之不及啊！
　　“不过……真的有这么厉害吗？”张月灵想到“那能把我的性别恢复过来？”
　　这样想着，她朝楠律走了过去。
　　“喂，你好啊……”
　　…………
　　楠律，一个被月城安全区所有人都嫌弃的存在，她不知道这些人为什么要嫌弃自己，是能力吗？
　　可是自己不是用这些能力保护了她们，为什么她们不愿意接受我？
　　她不明白，明明自己在保护着人们，为什么…人们却因为自己的能力越来越排斥着自己。
　　就因为…那些莫须有的猜测吗？因为这些…就完全无视了自己做下的一切？这就是人类吗？
　　绝望……
　　在长时间的孤独中，她绝望了。没有人肯跟自己说话，没有人肯跟自己一起，甚至连靠近都不肯。
　　明明保护着他们的自己却变成了丧尸一般的可怕……
　　在这近乎无情的对待下，楠律终于不再奢求了……只要有自己就好。她不再试图跟任何说话，也没有人肯跟她来往。一个人，一个人一直到自己甚至连说话这种本能都快要遗忘的时候。
　　“喂…你好啊！”问候的声音响起在自己的耳旁，是天籁吗？楠律不知道……但是这声音却让楠律痴迷，是在跟我说话吗？
　　而在楠律的身旁，张月灵见她没有什么反应，伸出手在楠律的眼前晃了晃。
　　“你好啊……”
　　这一次，楠律终于回过了神。
　　张了张嘴，但是…没有声音。说话啊……说话啊……心里这么催促着自己。但是，嘴里却发不出声音……
　　看着楠律的神色，张月灵笑了笑。
　　“不必紧张，我没有什么恶意。我叫张月灵…你叫什么名字？”虽然知道对方的名字，不过作为礼貌张月灵还是这样问道。
　　在张月灵的笑容下，楠律忽然放松了下来。不必紧张…对…我又何必紧张，最多不过是回到以前那样而已。
　　平静下来的她再次张了张口……
　　声音终于出来了——
　　嘶哑的声音显得有些柔弱“你…你好…我叫…楠律。”
　　“楠律是吗？那我们现在认识了哟，看你很孤独的样子，要一起吗？”
　　睁大了双眼，看着张月灵。一起什么？她并不想问。轻轻的点了点头，什么都可以——
　　“嗯！！”


第五十九章 欢迎来到，我们的世界！楠律！
　　“那么…跟我来吧，一个人可不好玩呢——”脸上露着笑容，张月灵伸手拉起楠律的手。眉头微微一皱，刚刚的一瞬间好似有一股电流刺激般的疼痛从手中传过，但是很快就消失在身体中，但却并没有别的不适。
　　“是…没有发动能力吗？”心里暗道一声，但面上却还是温柔的笑着。她拉过楠律，朝另一边走去。
　　任张月灵拉着自己的手，楠律的脸上保持着愣愣的神情。第一次…第一次有人肯触碰自己，没有排斥自己。
　　这种温暖…是从她的手中传来的吗？人心的温暖……
　　没有任何的反抗，楠律跟着张月灵的身体走去，但是——不是错觉，凡是她们经过之处，所有人都闪开了。无论是乱世还是蒋游……都一脸怯怯的朝后退去。
　　虽然脸上是满是歉意的眼神，但是…面对楠律的能力，他们也没有办法。
　　不过，这一次比起以前，乱世等人的表情多少有点缓和，虽然依旧闪开了，但没以前反应那么激动了。
　　不止是张月灵跟楠律走在一起，真正让他们迟疑的……是张月灵的手，触碰到了楠律的身体竟然没有任何变化。
　　这不由得让乱世他们怀疑自己以前的推断是不是错误的…亦或者是楠律已经可以完全掌控自己的能力了？
　　但是——无论如何，为了保险起见他们还是要躲开才是。一不小心就逆反了，那可就变成不男不女的了啊！
　　这种事是绝对不能大意的……
　　不过在心惊之余，他们也不由得对张月灵的大胆佩服，竟然敢就这么大大咧咧的抓住楠律的手，果然是天使般的人啊！
　　只是他们又怎么知道，张月灵本身还巴不得被变了呢……对于名为月灵的这个个体来说，作为男性是比作为女性更能接受的啊！
　　可惜，事情并没有想张月灵所想的发展。
　　其实——楠律的能力一直都在使用，按照她的能力来说要逆转性别也并不是不可能的事，只不过逆转性别这样的概念性，比起距离之类的要更加难而已。
　　不过，这种逆转也只是相较于普通人来说，对于作为幻想制造者的张月灵来说，就不可同一而语了。
　　先不说以楠律现在的力量，能不能做到将性别逆转这个可能……更何况，张月灵自己本身的身体也并不是普通的女性身体。
　　她的身体可是由幻想能力构造的，集合了所有动漫女武神而塑成的身体。其身体本身就可以算得上最顶尖的幻想之能力。
　　同为幻想能力，而且还是位于顶级的能力，除非楠律能将自己的力量开发到比张月灵的系统还要更高一层，否则她的能力永远都没可能对张月灵的身体有效。
　　因为——由最顶级能力构成的张月灵身体，从某一种意义上来说。其本质等同于‘概念无效化’，也就是说所有概念性的能力在她的面前都是渣啊！
　　那么就说明……在张月灵自己能够完全掌控能力之前，或者是楠律完全超越自己之前，她别说是变回去了，就是一点渺茫的可能性都没有——
　　而且，就算是掌控了自身的力量，以她自身的特殊性来说，也不一定绝对能够变回去。
　　这一切，都还是未知数呢！
　　总而言之，现在的她无论做什么都是枉然。现在的张月灵不过是白做工而已……而不知道这一点的张月灵，却还在想尽办法做着自己的努力呢。
　　拉着楠律的手，两人来到了红月心这边。
　　作为一个失足少女…不，是失忆少女来说，红月心别说是对楠律的能力感觉到害怕了。现在的她连害怕是什么样的概念都不知道，而且……对于楠律的能力来说，大家害怕的是被她给变成不男不女的东西。
　　而红月心就绝对没有这方面的问题，同上面一样……她根本连男女之间的差别都不知道。
　　据绯红曾说过…红月心除了，一些作为人类的基本知识之外，她的任何关于自身的事情、概念、常识都被清洗了。
　　现在的她其实也就等于一张白纸一般，可以任人在上面宣墨。
　　就像现在，在看到楠律与张月灵两人过来的身影，她只是淡淡的点了点头……
　　没有丝毫的闪开，没有一点想要躲避的意思。完全将她们视为普通人。
　　而这一切，依然被楠律看在眼里。又一位肯接受我的人……而这一切，都是自己面前的这位少女，是她打开了自己的世界，是她给了我更崭新的未来。
　　咬着下唇，楠律的眼神中闪烁着异样的情绪，这一切都是以前不曾体会的感觉。这种感觉是……
　　“呐！楠律……”
　　“什…什么？”
　　“现在我们就是朋友了吧！”
　　“欸…？”
　　“是吧？”
　　“朋友吗…？…嗯！”
　　“既然是朋友了，所以请不要在露出那种表情。你已经…不再是一个人了啊！”轻轻转过头，温柔的笑容看着她。
　　“那种寂寞的表情真的让人很…心疼呢…！所以，现在不要在露出那种表情了。”
　　“因为…我们是朋友啊！”
　　“……嗯！”朋友啊…这种感觉，原来如此，这就是那种感觉吗？那种不再是自己一个人，不再孤单…不再会寂寞的感觉了吗？
　　“谢谢…”
　　“不要谢哦…朋友之间，不用说谢谢的！”
　　我知道的，我都知道！！但是请一定要让我说……
　　谢谢你——月灵。
　　因为……是你让我走出了那里，那个只容纳着我的地方，是你接纳了我，让我进入了你的世界。
　　所以——
　　谢谢你……张月灵！
　　双眼紧紧的盯着楠律…好似感受到了她的变化，张月灵的嘴角不由得露出温馨的笑容。她从一开始接近这孩子就不是因为她的能力——
　　虽然很想将自己身体变回去，但是…张月灵自己其实也知道，这或许是没可能了的吧！所以，在她的心底，并没有强求。
　　真正让自己想要去接近她的……是那份气质，不被任何人接受，好似被世界遗弃了一般。
　　真的很让人心疼呢……明明她也跟我们存在这个世界，生存在这个世界，却要被身为同类的人们排斥。
　　明明跟我们毫无差别，却要被人们拒绝。
　　到底是为什么？张月灵自己也不知道，或许这就是人类吧……
　　但是，她却无法忍受，无法忍受自己能够看着她就这么，被世界排斥在外面，被所有人拒绝。
　　那种……好似被世界都抛弃了的感觉，那种无法被人认可的感觉。好似连心灵都枯萎了一般的沉寂——
　　曾记得，在自己十二岁那年，父母因意外而离去的那些天里。自己也如同楠律这样…好似自己被整个世界抛弃了一般。
　　那种令人绝望的感觉，压抑的让自己喘不过气来。不…至少那时候的她还有自己的姐姐，而楠律却被所有人都拒绝着。她比那时的自己……更痛苦吧！而且…如果没有人理会的话，她还会这么一直下去，直到生命的终结。
　　怎么可能——怎么可能允许这样的事继续发生下去？
　　所以……
　　跟我做朋友吧——楠律！我想跟你说……
　　欢迎来到……我们的世界！！


第六十章 新任管理者，莉莉？！
　　在通过进一步得知楠律的能力确实对自己无效之后，张月灵无奈的叹了叹气，不过好在她本身也没真的以为自己能够变回去，所以……
　　因为没抱多大的希望，也没有多大的失望，莞尔一笑，便继续与楠律交谈着，期间红月心也偶尔会插上一句。
　　话说，不聊不知道…张月灵发现，其实楠律本身并不像她表面的那样沉默无语，只是没有人敢跟她说话而已。
　　在交谈中，虽然话语有些干涩，但是她们两人也意外的聊得来呢……
　　而与楠律在聊天中，张月灵得知，其实楠律原本是末世之前，是一家图书馆的管理员，小时候家里曾发生过火灾，被房屋上的柱子压到头部，虽然没有跟红月心一般丧失记忆，但是因为脑部神经被压迫，而丧失了说话的权利。
　　从那之后，因为无法说话的她也因为这样的原因，被周围的人排斥，一直没有人肯跟她接近她，导致其性格慢慢的变得阴郁起来。
　　一直到长大，她便只在月城的某间图书馆中工作。而在末世来临之后，她也如同蒋游、乱世他们一样获得了自己的能力，那便是逆反，而获得了能力的同一刻，自己无法说话的并也一同被治愈。
　　可是……这时候，却已经没人肯跟她说话了。
　　不止是因为她长期养成的阴郁性格，更大的原因便是……她的那身能力。
　　一个人，在长期失去某种事物之后，而在某一刻意外的得到了它。在自己想要与别人分享的时候，可其他人却因为这样事物将她排斥在外。
　　这样的情况，让人如何能够接受……？
　　而楠律就是如此，经历了大起大落的她其实很想要与人分享自己的喜悦，能够说话的喜悦。但却无人理会——
　　原本，作为护月武装队的队长，同时也是邀请她加入护月武装队的紫月是可以毫不畏惧的跟自己交流，但是……不知为何，在面对紫月的时刻。
　　楠律总有一种差距，存在上的差距。就算是她能够毫无芥蒂的接纳自己，但却给了楠律一种，对方就像上天一般高大的，让自己无法触碰的存在那样，注视着自己一样。
　　而且再加上紫月神出鬼没的踪影，根本就无法让楠律产生一点亲近感。甚至连一点认同感都无法感觉到，就像自己只是她手中的工具中的一种……
　　但是现在…这种日子已经结束了不是吗？
　　楠律的脸上露出了一个有些羞涩的微笑，自己现在已经有朋友了不是吗？
　　“怎么了吗？是想到了什么开心事了？”张月灵的声音响起在楠律的耳旁。
　　回过神，嘴角的笑容更甚。“嗯——”
　　“是吗？能告诉我是什么？”
　　“秘密哦~”
　　“那还真是不好意思知道呢……”张月灵笑道。
　　“开玩笑的呐…”
　　看着渐渐露出自己真实性格的楠律，张月灵的笑容也变得愈加温柔。其实这孩子异常的温柔呢。
　　“对了…话说你还没告诉我呢…楠律——”
　　“什么？”
　　精致的脸庞缓缓靠近，带着热气的话语吹在楠律的脸上。张月灵开口道——
　　“你到底是女孩子呢…还是女孩子呢…或者是女孩子呢？”
　　“那不都是一样嘛？”好笑的看着张月灵，楠律无奈道。
　　‘其实，这孩子并不是三无呢…’心里想着，张月灵说道。
　　“这可不一样哦…楠律这么可爱，怎么可能是男孩子。”
　　轻轻笑着，楠律稍稍说道。
　　“我不是男孩子呢！”
　　“不是男孩子——”很敏锐的抓住了这一点，张月灵有些奇怪想道。
　　“不是男孩子，但是却没明确回答是女孩子。那到底是……人妖？不对，从本质上来说人妖还是男性，只不过因为激素原故有了一些女性特征。”
　　“但是不是男性，却不一定是女孩子。那到底是啥？”
　　不过，虽然心底疑惑，张月灵倒没有直接问出来。既然楠律不肯说，她也就没必要问了。
　　反正不是男孩子就行了……就是说嘛！这么可爱，怎么可能是男孩子……
　　而就在张月灵与楠律两人聊天的时候，时间缓缓流逝。渐渐的——
　　护卫武装队的其他人也来了，并不是那些不认识的前辈。是与张月灵一起加入，大家一起经历过生死的同伴。
　　尹飞霞、王铃、李玉儿、谢天红四人，还有林温婉和她的妹妹林小月，以及张怜音几人。只有绯红没有出现在这里。
　　关于绯红的事，反正她一向是那么神秘的，张月灵也没有太在意。
　　“月灵姐…”
　　“月灵！”
　　在众人来的一瞬间，楠律闪到了张月灵的身后，站在红月心旁边，虽然跟张月灵能够有说有笑的聊天，但对于其他人，她还是有些戒惧的。
　　“温婉、怜音、飞霞、小铃、玉儿、天红，你们也来了啊！”走上前去打招呼，张月灵并没有注意到自己身后的楠律。
　　“嗯!因为这一次是护月武装队所有人都必须开会，所以我们都过来了。”回答的是尹飞霞。
　　“这样啊……”张月灵点了点头。
　　“对了！”她好似想起了什么，转头“给你们介绍两个人。”
　　“嗯？什么人？”疑惑的看着张月灵，张怜音歪了歪头。
　　“就是她们两个了！”转头，将藏在自己身后的红月心、楠律两人拉了出来。
　　“这是红月心，是最近新加入护月武装队的，比我们还新的新人哟？现在身份……是俺的徒弟，怎么不错吧！”
　　首先介绍的是红月心，不过在介绍她时，她却依旧表现的那副没有什么表情的脸。看起来有一些的不和谐。
　　“你们…好…”
　　“呃…你好。”面对红月心的这幅样子，众人不觉的有些怪异的感觉。
　　就知道会这样，张月灵无奈摇头，在指着另一边。
　　“这位是楠律，是我们的前辈哦。我的朋友。”
　　比起红月心，楠律虽然显得要好不少，但是看起来这表情，还是不怎么和谐啊！
　　“你们好！我叫楠律。”微微的点了点头，咬着唇，一副不好意思的模样。总感觉很软——
　　“你好…！”
　　无奈的挠了挠脸，张月灵叹了口气。场面稍微有些尴尬的啊……
　　不过，好像看出了张月灵尴尬，尹飞霞连忙上前。在红月心以及楠律对面，笑了笑说道。
　　“现在就让我们介绍一下，我叫尹飞霞，是月灵的朋友。”
　　众人见状，也反应过来连忙说着。
　　“那个……我叫李玉儿，我也是月…月灵姐的朋友。”
　　“我叫王玲，你们好！”
　　“谢天红。”依旧是那个一句话不超过五个字的样子，谢天红如同红月心一样面无表情道。
　　“我叫张怜音，是月灵姐的堂妹。”笑着指着自己，张怜音说道。
　　“我的名字是林温婉…我嘛…姑且算是月灵的青梅竹马吧！”
　　“我叫林小月，首先说明，咱跟这个强盗可没关系。”在林温婉之后，林小月不紧不慢的说道，不过那内容就——
　　“喂喂…你这家伙，说谁强盗啊！”
　　“不就是你吗？想抢别人姐姐的强盗……”
　　“谁抢了啊啊！！”
　　“虽然还没动手，但是你想抢是不可争议的事实。”
　　“可恶……”
　　“好了，你们两个。”无奈的看着又一次卯起来的两人，林温婉无奈到。
　　“先消停一会儿，尤其是你…小月！”
　　“姐！！”
　　“不要再多说了，先安静一下。”
　　“哦——”狠狠的瞪了一眼张月灵，林小月不再说话。
　　见状张月灵也不好意思计较什么，就在她张嘴，刚想说些什么调节一下气氛的时候。两个人影从前面走了进来。
　　同时温柔的声音随之传出“现在，召集大家来，是想要宣布一些事情。”
　　是弦月的声音……
　　“弦月姐，是要宣布什么事？”
　　“……从此刻开始，月城安全区的管理将交由——莉莉来管理！”
　　“莉莉……什么？！！”


第六十一章 孺子可教……才怪！
　　犹如被大灰狼逼到了绝处的肥羊一般，护月武装队的成员们发出了绝望般的嚎叫。
　　是莉莉啊……那个无恶不做，丧尽天良，残害同僚的究极大恶魔，如果自己等人真的被她调遣的话，绝对会死的啊……不！说不定连死都不如啊！
　　“弦…弦…弦月姐，你刚刚确定没说错？要不再考虑考虑？说不定说太快了才会……”
　　“啊拉…小乱乱。你好像对我管理月城有什么意见啊！有意见就大胆说出来啊…我不会计较的。”就像幽灵一般，莉莉阴阳怪气的声音响起在耳边。
　　猛然回头，入目的是她那张萝莉脸。
　　“莉…莉……前辈。”小心肝猛跳“您啥时候来的。”
　　“笨蛋…”无奈扶额，乱世身旁的蒋游拍了拍他肩膀，凑过去小声道“她是跟弦月一起来的啊……”
　　怪不得其他人都没声音，乱世脸上露出了个哭胜似笑的表情。刚刚被弦月的话震撼到了，以至于连她身边的莉莉都没看到。
　　事到如今也没办法了，拼了，心里打气一声，转头。
　　“我…我有意见！”
　　“哦…小乱乱有什么意见，莉莉很想听听的哟~。”
　　“是你说的……”很形象的吞了口口水，乱世小心翼翼的说着。
　　“前辈你经常不在总部，也对月城安全区没什么了解，而且……虽然你的能力很强，但是在管理上面来说，你的能力却不一定能够行的通…所以我觉得应该找一个擅长管理的人来当负责人，当然，如果是弦月姐能一直管理的话，那就没什么问题了啊！”
　　“说的也是…”沉吟了片刻，莉莉居然赞同的点了点头。
　　见状，不止是乱世就连其他人都不由得一喜，貌似有戏啊！只要不是这个家伙管理就行了…他们可不想变成被调教的对象啊！
　　不过……高兴的太早了。
　　莉莉突然抬起了头，双眼直直的盯着乱世。
　　“虽然小乱乱你说的很有道理，而我自己也没有什么想要当这个啥管理者的想法。但是……”
　　“但是……？”
　　“这是紫月大人交待的，所以……抱歉了。”脸上突然露出了一个甜甜的笑容。左眼猛地一闭，右眼之中绿色光芒瞬间闪烁而起……
　　能力驱动……清纯之魅惑！
　　“毕竟咱答应了紫月大人会管理好这里，所以……大家就多了解了解咱吧，让我们更和谐管理月城吧！”
　　魅惑之力……全开！
　　金馆长、阿部学长、比利王！出来吧——
　　“救…救命——”
　　…………
　　一小时之后……
　　“莉莉大人能成为我们的BOSS真是太好了！”
　　“幸好是莉莉大人当我们的boss，如果是渣乱还是什么其他的来做的话，那可真是世界灭亡了啊！”
　　“热烈欢迎莉莉大人当BOSS！”
　　以上，是一群倒戈的墙头草，而下面……
　　地板之上，一个手脚抽搐的人形什么的。
　　“你们几个无节操的……小心天诛啊！”
　　“节操是什么能吃吗？”双眼远眺的酱油君淡淡道。
　　“你……”
　　“节操能有哥潇洒？开玩笑……”深情抚摸着自己手中的黑郁金香的某潇洒男。
　　潇洒男之旁，秀肌肉的大汉一脸无趣的对着自己前方的御姐控。
　　“男子汉从不在乎节操……”
　　“华哥说的在理。”御姐控拍着手掌。
　　然后是……莉莉的身形出现在乱世身旁。
　　“小乱乱你竟然还有节操？……肯定是我们了解的不够，那……继续？”
　　噗…血液飙射。某渣瞬间坐起，满是僵硬的转头。
　　“死酱油……昨天都跟你说了，节操要吃就吃自己的，你竟然连我的也吃…”迅速转回头。
　　“莉莉前辈…节操是什么？”
　　蒋游；“……”
　　众人；“……”
　　莉莉；“……孺子可教也。”
　　无语的看着眼前的一群活宝，弦月摇了头，她开口道。
　　“那么现在应该是没人对莉莉来管理月城安全区有异议了吧……接下来我要宣布第二件事了。”
　　第二件事…在弦月话出口的瞬间，原本还与众人玩闹的莉莉瞬间停下了身形，回身站在弦月身旁。
　　而随着莉莉的这动作，其他人也一下在安静了下来。
　　因为这气氛，连原本与林温婉几人站在一旁看戏的张月灵也不由得有些注目而去。
　　“第二件事…是由队长让我转告各位。”
　　眼神环顾下面……
　　“三天之后，就将会是全月城的丧尸大总攻之时，所以……希望各位能竭尽全力，守护好月城！”
　　“什么？！！”所有人一惊，不可思议的看着弦月，丧尸大总攻啊！这种事……
　　并没有表现太多惊讶，弦月淡然的看着震惊的众人。
　　“到时候，队长将会关闭我们之外的结界。”用毫无起伏的语调，说着惊天动地的话语。
　　因为这消息，众人又一次的震惊……
　　但是与其他人不同，震惊之余，张月灵不由得有些奇怪。
　　先不说这神秘的月城真正大BOSS，护月武装队队长为什么会知道丧尸什么时候总攻。就是她在知道对方会攻击还将能够作为保障之一的结界撤出，仅凭这一点就能看出……
　　恐怕她不止是要我们应付丧尸的攻击，更大的是她在之后还算计着什么吧！
　　不过，不管她在算计这什么？现在的她应该要应对的还有一件比丧尸进攻更棘手的事吧！
　　张月灵皱眉……
　　人类在其生存中，被世界所影响，在学会生存坚强之外……同时还有着拥有着很多弊端。
　　而其中一项便是——猜疑。
　　无论是多么亲切的人，无论是多么友好的人，但是……始终不会消失的那便是猜忌。
　　世界上不可能会有完全信任的人存在，所以，在护月武装队队长，做出这一决定时就必须面对这一点，同僚的猜疑！
　　如果不小心处理的话，将会在战斗之前就会将己方的一切都打乱的。
　　那么…他们会怎么做呢？
　　但是…出乎预料的，这一次张月灵不得不承认，自己猜错了。
　　的确，无论是从那一点来说，猜疑永远都是人类最大的几项弊端之一。
　　但是…她却没有想到——
　　当人们面临绝境时，当在那绝境中遇到了能够拯救他们的，拥有令自己为之仰望的力量之人时，他们心中的猜疑就会被对方所营造的绝对力量击破。
　　即使心中有猜疑，但这又如何……只要自己强大到对方连猜疑之心的无法拥有不就行了吗？
　　人类的弊端又如何，在强大的力量面前那也只是能轻易捅破的砂纸而已。
　　因为，这也是人性之一啊……
　　“哈哈…”突然的笑声响起在张月灵的耳旁，是乱世几人的大笑。
　　先前的震惊只是因为突然听到这消息的惊讶而已，害怕？恐惧？猜忌？怎么可能会有……因为他们相信，队长是最强的了。
　　这是已经超越了猜疑、信任之后，近乎于盲目的崇拜！！
　　“那么，这一次，就让我们——”
　　“大干一场吧！！”
　　看着自己前方那群家伙，张月灵无奈的一笑。
　　“真是小看你们呢……”


第六十二章 修罗场？…好戏才刚开始呢！
　　意外的看着燃起来的众人，张月灵淡笑……
　　“果然，人心永远是最难琢磨的。”低喃着声音说着，月灵的声音有着微不可见的喜悦。好似是…对乱世她们感到的满意一般。
　　“这样的同伴，或许也不错呢……”这是第一次真正从内心上的认同，不是保护的对象，是能够战斗的同伴，不用担心拖后腿…也不会影响自己，因为……
　　他们的内心，已经强大到，能够战胜任何对手了。
　　“怎么，很感慨吗？”突然的声音在耳边响起，月灵猛地一愣，徒然转头。
　　“绯红…？！你来了啊……”
　　“嗯！”声音的所有者，正是绯红。不知何时她来到了月灵身旁，好像正好听到了月灵的低喃声。
　　“你什么时候来的？”
　　“刚刚！”回答着张月灵的话，绯红的双眼看着乱世等人。
　　“他们…很不错。”这是绯红对他们作为战士、作为人类一份子的认可。
　　“啊……的确啊！”张月灵点头，人类有弊端的存在，但是战胜弊端的人类是更能让人敬佩的啊！
　　收回看着乱世他们的眼神，绯红转回头瞧着张月灵“你也很不错的啊！”
　　正经的话语，说着还很配合话语的点了点头，顺便一句……现在的绯红是萝莉形态。
　　有一种可爱的感觉……
　　不过此时的张月灵可没什么可爱的感觉啊，在听到绯红的话的一瞬间，脸上突然好似砰的一声，猛地爆红……
　　“你…你胡说什么呀！”貌似一不小心想到了别处去了。
　　“嗯？”奇怪的看着张月灵，绯红沉思了一下，恍然大悟道“那个…也很不错！”
　　明白自己想歪了，本来脸就已经很红的张月灵，再被绯红这句话给激的。脸上就像蒸熟了的小龙虾一般，再配上她那副容貌。
　　有种异样的美艳……
　　但是——
　　一个人影站在身前，挡住绯红与她的视线。定神看去……
　　“温婉……？！”
　　是林温婉的身体，她的脸上是温柔的笑容。
　　“看你脸上这么红，我来帮你扇扇风…”说着走到张月灵身旁，右手轻轻在她耳畔轻轻扇着，而另一只手却有意无意的穿过月灵的身体，很自然的将她环绕在自己的怀中。
　　“温婉…你……？”因为这个动作，张月灵的身体不但没有好转，感觉反而变得更红了。
　　而始作俑者却仿佛一副得胜的姿态看着绯红，好似在宣布主权一般，这样子跟前些时候的林小月简直一模一样，应该说不愧是姐妹吗？
　　很淡然的看着林温婉的动作，绯红并没有表示什么。她摊了摊双手，好似不在意的走开。口中轻轻说着——
　　“真是无聊。”不过…身下隐藏着的狠狠攥着的拳头是怎么回事？
　　不过，与绯红不一样，还有一个不知名的某人，咬牙的看着林温婉与张月灵的动作，脸上狠狠的表情，就差一张手帕来咬了。
　　不知何时，被这边堪比修罗场般的场景震撼到的尹飞霞几人，老早就躲开了。同时也没忘了拉走啥都不懂的红月心以及看不清情况的楠律。
　　“这是怎样的气势……明明没有爆发什么力量，却压抑我们压抑得喘不气来……太恐怖了。”汗颜的擦了擦额头，尹飞霞无语的想到。
　　“果然是修罗场的前兆吗…”
　　而在其身旁，李玉儿满是憧憬的看着张月灵。
　　“月灵姐好厉害…人又漂亮，能力又强，而且还有这么多人喜欢（林小月；不要算上我！）。”
　　“如果我也能和她一样这么受欢迎就好了…”小心的看了看自己身边的活泼少女王铃，三无少女谢天红，还有前方满是温柔御姐气息的尹飞霞。
　　“那该有多好啊——”太过于憧憬的她却没看到她月灵姐美好背后的那隐隐修罗场的征兆，柴刀技能点都快已经点完了啊。
　　而另一面，在从月灵所有权争夺中，暂时撤退的绯红，走到了弦月身旁。
　　同时，在看到绯红到来的一瞬间，好似得到了什么信号一般，弦月朝她点了点头，开口道。
　　“各位，请先安静一下！”温柔的声音，但是在这声音响起不过片刻时间，低下的所有声音都为之消弭。
　　弦月，月城安全区的管理者，地位、威信仅次于队长的存在。
　　不凭武力，仅以人格魅力就获得所有人的尊重。这才是她真正的魅力所在——
　　这便是…无妄之预言师，李弦月！
　　眼见众人的视线集中了过来，弦月缓缓开口道。
　　“现在……是第三件事，也就是队长吩咐的最后一件事。”
　　“最后一件事……”眼眸低垂，张月灵沉思。
　　所谓最后一件事，按照天朝人的传统，事情总喜欢把最重要的放在最后来说。照这样来看，比之丧尸总攻，结界开放还要重要的事……
　　这到底是——
　　“第三件事便是……”轻轻抬起双眼，弦月的眼神放在前方众人之上。
　　“特训！”
　　“特训？!”一声诧异到，张月灵睁大了双眼。“这算什么事…？”心里这么想到，但是弦月下一刻的话，却让张月灵不得不震惊起来。
　　“第三阶段能力的开发特训！”
　　“什么！！”
　　按现在这里的情况来说，所有人…除了绯红之外，大家会的都只是第二阶段的能力，连张月灵也不例外，不同的是她的第二阶段能力要比别人多的多……
　　但是，即便如此也仅限于第二阶段。所谓的第三阶段，先不说能不能达到，他们甚至连其样貌都没见过，这叫他们如何开发？
　　而更不论，每个人的能力都不一样，那也就是说，每个人的第三阶段能力也不相同，而相对的其能力的开发方式也不一样。这更叫他们无从下手啊！
　　还有——
　　不是说三天后就是大总攻之时了，这个时候叫特训，难道说——
　　“不错…”绯红的声音突然响起在了众人的身旁。
　　“所谓的特训，其目的就是……要你们在三天之内，也就是丧尸的总攻之前，完成第三阶段能力的开发。”
　　“怎么可能……”一瞬间，反驳的声音大起，不得不说……三天之内就完成第三阶段能力，这也太强人所难了。
　　要知道，光是完成第二阶段的能力，都让他们花了快一个月时间，当然某两个家伙除外……
　　但是，即便如此。第三阶段可是比第二阶段还有高级的货啊！岂是那么容易就能成功的啊！而且还只是三天……
　　而众人之前，绯红的身形缓缓走了出来，她好似知道了众人的所想。淡淡的说道“放心吧……我们已经为你们找好了最适合的老师，有她们在绝对能在三天之内学会的。”
　　“但是这种事，怎么都无法确定的吧？”怀疑的声音什么时候都有，这一次是蒋游的声音“而且…你是那位啊！”
　　“我吗？”没有做出任何过激的反应，绯红依旧是那幅淡然的样子。“我只是一个过路人而已…”
　　“但是…这份保证可是由你们的队长所给，即使这样你们也不相信吗？”
　　“队长…”都安静了。
　　“的确，以队长来说。要做到这种事也并非是不可能……”
　　抬头“那么，从什么时候开始特训？！”
　　淡淡的看着众人，绯红沉吟了片刻，转身。
　　随着她身影的离开，声音从前方传来。
　　“给你们一天的时间准备，明天这个时候。弦月会带你们去特训地点的。”话音说完，人也消失了。
　　“弦月姐……”没办法，大家只好把视线转到弦月身上。
　　回应的只是弦月的摊手“就是这样了，你们有什么问题还是明天再问吧！现在先去好好休息一下！”说罢，她也随着绯红离去的方向走开。
　　而在其后的张月灵，看着绯红还有弦月离去的身影，皱眉不语。
　　“总觉得…她们好像是一伙的，而且还在谋划着什么……？”但是，想不通到底是什么，张月灵只好摇头。
　　“算了，相信绯红也不会想要害我们的。嗯…？”就在张月灵这么想着，也想要同那两人一样离开的时候，突然一个身影拉住了她，
　　“这回…你可跑不掉了。”惊讶的转头，入目，散发着绿色光芒的眼球袭进自己的意识。
　　然后……
　　幻想之能力发动，清纯诱惑——
　　稚嫩的萝莉音响起在脑海，这是……莉莉。张月灵想要动作，但是却发现自己身体一晃完全不受控制。思想开始远离……
　　“第二阶段能力，清纯诱惑——进攻模式，万魔屠戮！”眼中的绿色转化成暗红，张月灵的眼中，她那淡金色的瞳孔，也开始变化。
　　被暗红之血渐渐包裹……以至于变成了深谙的鲜红。如凝固的血液一般。
　　“你的能力，我可是一定要知道的哟……因为，这种奇特的能力，我很想知道的啊！”
　　“可…恶……”
　　………………
　　黑暗之所…隐于天之顶的最低层，名为‘暗之寄’的宫殿中。
　　坐于殿上王座的身影，高大的身影仿佛占据了天地一般。
　　“赤离、青离……你们所说之事，可能是属实！”
　　低下，是两个朦胧的身影，黑雾笼罩的身形，眼睛之处散发着赤色光芒。这是赤离……
　　而在赤离身旁，身体散发着青光的身影青离，微低着头轻声道。
　　“魑将军，在下所说句句属实……那柄剑确实就是那一把。”
　　“真是那一把……？”高座之上的身影，沉声低语道“传说中一刀便将吾主之手斩断的武器，竟然真的存在。”
　　青离点了下头“嗯…以剑之身引动星辰之力，纵观古今。能够做到这种程度的也只有那把剑了。”
　　“林鸟风花舞、林月星灵动。剑之术名……以剑所引，日月星辰、山川草木。恐怕也只有它才能做到吧！”
　　“那把……万剑之皇，剑中之剑的圣剑。”
　　突然一声轻响，是那高座上的身影站了起来。“如果真如你所说的话，那我们就不能再让它存在了。”
　　“赤离，青离……吾令你们赶紧携带所有人马，进攻！一定要毁掉那把剑！”
　　“等等……将军！”突然的阻止声从另一边响起。一个娇小的人影出现在了魑将军的身旁。
　　“暗离，你想说什么？”看着这娇小身影，原本站起来的魑将军缓缓坐了下去。
　　“魑将军不可轻举妄动啊……您难道忘了，在那里有的可不止那把剑啊！”
　　“你说……”猛地回神“紫夜的弑杀者？！”
　　“没错，就是她…并非是在下信不过将军，但是紫月毕竟曾是以神为名的存在，要想与她战斗，纵使赢了，恐怕将军你也会因此受重伤。到时候得不偿失啊！”
　　“的确如此。”魑将军皱眉“那你说应该如何，我们总不能坐视那把剑被紫月掌控着吧！”
　　“这个，在下倒有一些建议不知道将军你……”
　　“屁话，有建议快说！”
　　“嗯…在下认为，将军可以通知魅、魍、魉三位将军，到时候你们四位将军一齐出动，就算是紫月恐怕也不足为患的吧！”
　　闻言，魑将军犹豫到“话虽如此，但那三个家伙一向与我不对付，而且这份功劳我也……”
　　“将军，有舍才有得啊！”
　　神色挣扎良久“好吧……就依说的，派人去叫那三个家伙来吧！”
　　“是……”低下三人稍稍低头，微不可见的对换了一个眼神。
　　各自转身——
　　“好戏……才刚开始呢！”


第六十三章 赠送？完全潇洒的从者！
　　意识沉寂在虚无边际的混沌之中，意识中的张月灵在其身体的四周布满了苍白的斑点，就如同被历史遗物的过去一般苍白。
　　思维，动作全部都被静止，好似被按了暂停键一样。
　　茫茫然的漂游在意识的海洋中……
　　而在此时，张月灵意识的另一边。那隐藏于救赎中的宫殿，‘幻想之所’中……一个人影正漫步走着。
　　看起来不过十五六岁的身影，但其脸上却露着与其年龄不符的深沉。
　　“这里就是意识最深沉的幻想能力寄局地了吗？还真是不一般的大呢…”喃喃的声音响起，看着幻想之所中的一切，身影轻声着。
　　“看来，这一次果然找对了。”
　　莉莉，这便是身影的真面目。护月武装队新任BOSS，以及月城三大黑幕之一。而她也正是入侵张月灵意识的罪魁祸首。
　　缓步走在幻想之所，莉莉一点一点的看着，观察着……
　　幻想之能力，清纯诱惑。这便是莉莉所获得的力量，如其名精神系能力。但是…与一般的能力不同，莉莉的能力不止是对精神方面，更能作用在一个人的灵魂之上。
　　而这也她入侵张月灵意识的目的，莉莉能力的第二阶段，万魔屠戮。所谓万魔屠戮，即是驱使人心中最阴暗的一面，加以掌控。
　　说白了，也就是掌控人的反面。相对的，不管是正面还是反面，一旦被莉莉所掌控。那么那个人的能力也就将被其掌控或是……偷取。
　　而莉莉此行，便是为了偷取张月灵的能力。
　　偷取能力，这已经不是莉莉第一次做了，所以在来到张月灵意识中的一瞬间，她就已经知道自己现在的所在……便是张月灵幻想能力的寄居地。
　　而她现在要做的便是将张月灵的能力，进行偷取。
　　只是出乎意料的，张月灵的力量并不如表面所示。在莉莉进入之后她就发现了，张月灵的能力不是单项的。
　　或者说力量总层次不是单方面的所有……
　　在‘幻想之所’中有很多扇门，莉莉感觉得到，每一扇门中都散发着强大的力量，而这些力量都与张月灵本人有着若有若无的联系。
　　也就是说，这些门就如同某些开关一样。开了哪扇门就能获得哪种力量，而其力量的显示就像是在转换模式一般。
　　可是，这过多的模式，而且除了张月灵本人之外还无法联系在一起，那就说明……莉莉想要偷取全部的力量是不可能的了。
　　她现在能做的只能是选一扇门而做……至于是哪一扇，那还用说吗？
　　嘴角挂着一丝笑容，莉莉抬头，完全无视其他，双眼紧紧看向最前方，那位于所有房门的最边际，被鲜红般血液笼罩的房间。
　　“要选，当然是选最强的了。”
　　径直走向了那鲜红之门……
　　快步跨过了其他房门，莉莉来到了犹如鲜血笼罩的房门前。但是……
　　还无法进去，门口被一条条铁链封锁着，根本就无法入侵。
　　不过——“就凭这些也想挡住我？”
　　轻轻伸出手，上举……金色巨剑突兀般的出现在手中，这是她将自己的精神力凝聚的剑。
　　虽然对人没什么攻击，但是在这种意识中，可是有着大大的加成啊——
　　“斩断吧！”随着轻轻的喃语，巨剑落下，猛地一声脆响。门上铁链应声而断。
　　“破了…不过，怎么会这么简单？”莉莉皱眉，事情出乎预料的容易。但是，无论如何，只要将能力得到手了再说……
　　如此想着的她却没看到铁链上，那被鲜红之色侵蚀的一面。
　　伸手，猛地用力一把推开了红色大门，然后……
　　喀吱…喀吱……
　　鲜红之门缓缓开启，就像将人引入黑暗的恶魔之门一般，不知道为何。莉莉没由得感到了一阵寒冷。
　　不过，即便如此。到这种时候了，她也没理由退缩。抬脚一把踏了进去。
　　另一边，被莉莉能力制止了身形的现实中的张月灵，在大门打开的一瞬间，眼中被暗红光芒包裹的瞳孔，突然一睁，好似鲜血般的液体溢满了眼眶，双眼变得血色般的通红。
　　而在门中，在莉莉进门的一瞬间，稚嫩的声音响起。
　　“大姐姐，要一起玩吗？”
　　“这是…？”看着自己眼前的身影，莉莉愣了一下。这就是她的能力来源之一吗？真的……很有趣啊！好似看到了同类一般畅快的笑容出现在脸上。
　　“好啊！来玩什么呢？”
　　“来玩……弹幕吧！”深红之光突然闪耀而起——
　　禁忌MazeofLove「恋爱的迷宫」
　　…………
　　“这样没问题吗？绯红…”护月武装队的总部之外，感受到了能力发动的绯红弦月两人重新出现在了此处。
　　以两人的眼力，自然一眼就看到了张月灵那边发生的一切，但绯红并没有阻止。
　　不但她没有任何动作，甚至连弦月也一并拦住了。
　　细细的看着前方两人的一切，把张月灵的所有变化都看在了眼里。
　　绯红低沉着声音缓缓道“不用担心，或许这一次是她的机遇啊……幻想制造者的能力是绝对不可能被夺走的。”
　　“只是，那个能力…月灵她掌控的了吗……？”
　　……
　　混沌之中，被沉寂着的张月灵身体，鲜红如同血液般的颜色侵袭，将满身的苍白替换。
　　脑海中……
　　原本一片虚无的场景缓缓变化，取而代之出现的是一片疮痍的战场。
　　残破的身体，破碎的大地，鲜血弥漫。
　　这里是……
　　“终于出来了吗？”
　　战场之中，冷凝的声音响了起来。随着声音的向前，一切都静止了下来，虚空出现了一片涟漪。
　　“没想到会以这种方式与你见面，但是…奉大小姐的命令，为了保护二小姐，做为女仆的我不得不来。所以，请恕我私自打开门。”
　　苍蓝的女仆装，白色围裙围在身前，银白的发丝，耳旁绑了两条长辫。精致的面容上满是严肃……
　　在其对面，张月灵满是讶异的看着这身影。
　　“私自打开…”她想起了位于自己意识深处的幻想之所中的那些门。
　　难道说这身影是我的变身之一？而且是自己出现的，难道说，这是……
　　“赠送？”
　　“说赠送真是太失礼了，在下可是——从者啊！”身影缓缓抬头。
　　“那么，在此。吾，完全潇洒的从者——十六夜咲叶，参上！请宿主以后多关照了。”
　　同时，脑海之中，机械的声音突然响起——
　　“系统提示，宿主变身名额开启，人物为……”
　　“完全潇洒的从者——十六夜咲叶！”
　　张大了嘴，愣愣的看着自己眼前的咲叶，过了半响张月灵才发出声来。
　　“十六夜咲叶，你是…PAD长？！”
　　咲叶；“……”幻葬「夜雾中的幻影杀人鬼」。


第六十四章 接受惩罚吧！天诛…才怪。
　　“等等…”眼看自己眼前的咲夜要发威了，张月灵大叫一声。
　　“什么？”本来也就没有要放大招的想法，咲夜也停下了手。
　　擦了擦冷汗，张月灵汗颜一下，开口道“先不说别的，我有事想问你……”
　　“事？什么事…？如果是要问我为何而来，那我前面已经说过了。在下是奉大小姐之命，为了保护二小姐而来。”停下身手，咲夜说道。
　　“不……不是这个，我想问的是——你怎么会跑出来的啊！”一脸无语的看着咲夜，张月灵无奈道。
　　“按照系统所说，开启人物变身至少也得要我完成任务啊！而且要见到真人，也一般要像冴子那样开启意志吧……而且还有的，像桔梗甚至连开了意志也没办法见到，可你现在就这么出现了，怎么说也很奇怪的吧？”说了一大段，但是在语毕之后，却未听到什么反应，张月灵疑惑。抬头看去，却看见咲夜一脸看白痴样的看着她。
　　“干嘛这么看着我啊？”连忙大叫道。
　　“不……我只是有点奇怪，为什么你会对我出现感到奇怪。在你获得这能力之时，便应该知道我们会出现的吧！”
　　“呃…”的确，以以前，她对二小姐的痴迷程度来看，红魔馆众人会出现是正常的。但是——
　　“你到底有没有听我说话呀…”无奈的翻了个白眼“我不是对你出现感到奇怪，我是对你这么早出现感到奇怪啊！”
　　“早……？”脑袋上面很明显的出现了一个大问号，想了很久她才明白过来“哦…你是说这个啊！”
　　抬头毫不在意的说着“因为我是自己打破了那扇门出来的啊！按照你所说，其他人应该是需要你自己去开门的吧！”
　　“……不，我想说的是你为什么可以自己开门啊！”
　　“关于这个的话，很简单的啊！”咲夜点着头轻声说道“用大小姐的冈格尼尔将那扇门轰开一点，再用在下的时间暂停，将门的位置定住，最后用帕秋莉大人的传送阵，就出来了。”
　　“……这叫简单？”张月灵头一歪，本来想着如果有办法的话，说不定可以绕过系统直接开启变身，原来要这么麻烦。
　　蕾米莉亚的神枪，咲夜的时间控制，帕秋莉的魔法。有这三种能力了，她还需要开门吗？
　　“那么，这就是你出现的原因了。那……这里又是怎么回事？”回神，手指着地面张月灵问道。
　　这里是一片疮痍的战场，而且看这情况好像发生了一场大战啊。貌似还是异常惨烈的大战……
　　“哦……你说这里啊！”不过咲夜却对这里没什么在意。“这是刚刚有一团彩色的东西，说在下违反了什么系统规定，要让在下回去。所以……在下就与它战斗了一场，稍不小心用力了一点，所以看起来有那么点破。”
　　“用力…一点……”抽搐着嘴角看着这疮痍的地面，用力一点就变这样了，你再多用点力那我不就遭了。这里可是咱的意识空间啊！
　　不过，好似看到了张月灵的表情，咲夜忙说道“你不必担心，我刚刚用能力暂时避过了它的搜查，所以……只要不太嚣张的使用力量就没问题。”
　　“说起来，那团彩光还真奇怪。既不会受伤也不会死，怎么打都没用，要不是及时避开，说不定在下就真的力竭了。”
　　翻着白眼，张月灵说道“你说的那团彩光，如果我没猜错的话。恐怕就是制造你们的幻想系统了吧！”
　　从毒岛冴子那里，张月灵明白……作为自己能力的那些女武神们都知道自己为何会出现，所以她也没有什么避讳。
　　“就是那个东西吗？竟然可以创造我们，还真是奇特。”幸好，咲夜没有什么多想。
　　“嗯……”
　　“哦，对了！”突然，咲夜开口道。
　　“什么？”奇怪的看着咲夜，张月灵问道。
　　“你应该也可以借助我的能力吧……”
　　“是的…有什么问题吗？”刚刚系统已经提示，从这看，应该是系统隐形同意了咲夜的存在，只要不太过火……
　　“也不是什么大问题，就是希望你在使用我的能力的时候稍微节制一下。太过嚣张了，会导致我被那团光发现的。”
　　“顺便有些符卡，我会适当封印起来。那些可不是你能用的。”
　　“啊…？好吧…”有些遗憾的点头，不过张月灵倒没有什么失望，自己不能掌握的力量，却强行使用导致的只有自身毁灭而已。所以，她也不大强求。
　　“那么，现在我送你出去吧！你总是待在意识里可不好，而且…二小姐那边也需要在下去。虽然很希望她找到玩伴，不过，太过火了可不行啊……”
　　“玩伴？”本来听到对方想送自己回去，张月灵正要点头的。可是在听到咲夜的下半句话时却有忍不住问道。
　　“嗯~，是玩伴哟…只是，二小姐的玩伴可不是这么容易当的。”并没有正面回答，咲夜轻声说着。
　　“那么，请准备吧！在下送你出去，宿主三小姐~~。”
　　“三小姐什么的……好吧。”碎碎念的反驳着。
　　“因为需要在下仅次与大小姐以及二小姐的忠诚，所以是三小姐呀！那…下次再见了。”理所当然的说着，语毕。咲夜的手中，一张犹如魔术牌般的卡片出现。
　　“符卡，咲夜的世界”
　　一个与意识空间完全不同的世界出现，并将张月灵的身体包裹在其中。这是完全属于咲夜的空间，以时间的力量影响空间，这可是需要超高级别的时间控制能力。
　　“看来，得马上离开这儿了。”在用出咲夜的世界之后，咲夜的声音轻轻响起。
　　这一招的力量足以引起系统的反应，不过这已经够了，只要脱离与意识空间，那张月灵本身就不能再以意识形态存在，必然会回到自己的身体，她只需要一瞬间脱离而已。
　　眼看着张月灵身体的消散，咲夜拍了拍手。身体毫不停止，用力一跃空中一阵涟漪出现，她的身体隐了进去，朝着救赎之海而去……更准确的说，是朝着二小姐而去。
　　而另一边，在血红的房间中，一个满身狼狈的身影从房间里缓缓消失，是莉莉……
　　作为身体主人的张月灵退出了意识空间，那么跟随着她的莉莉也必然无法再继续待下去了。同样消失在了意识空间。
　　在莉莉的身影消失的同时，房间中那深红的身影看着她消失的方向，用稚嫩的声音天真的笑道。
　　“下一次再来玩哟，大姐姐……”
　　“下一次…”莉莉苦笑一声“这回真的玩脱了。”
　　自己身体的感觉猛地变化，一阵厚重感传来。莉莉疲惫的睁开了双眼，入目的是那已经恢复成淡金色的眸子。
　　一只白皙的手突然从前方传来，然后……一把捏住了她的脸。
　　“可恶的丫头，竟敢偷袭我。接受惩罚吧……”白皙的手用力一扯。
　　“唔…瓦错了，嚎藤。（我错了，好痛。）”


第六十五章 迟来的回忆！
　　这是一被黑暗笼罩的房间，孤寂、幽静是房间的主旋律。在房间的边缘之处，是那是被鲜血铭刻的房门。
　　咚、咚、咚……一声声的响动在房间里悄然响起，黑暗中，朦胧的身影缓缓显现。
　　小巧的身形，金色发丝在夜空中闪闪发亮，手中拿着残破的名为玩偶的事物。脸上满是天真的笑容。脸上扩散着的却是怎么也消弭不了的血色，不知是自己的血还是……别人的血。
　　犹如，在血与暗的深渊中主宰一切的嗜血之神一般，而那金色的瞳孔中散发的却是纯真的光芒。
　　白嫩的小手在黑暗中缓缓抬起，放在自己手中的人偶之上。然后……轻轻顿了下，好似不经意的一个动作，但是随着身影的动作，咔嚓…
　　人偶四散而开，散落一地。
　　“咦…坏了吗？不好玩呀……”稚嫩又天真的声音响起，看着散落一地的人偶撇了撇嘴，无趣的说着。
　　“真想…出去啊。”莫名的，眼中嗜血的红光闪烁。金色的瞳孔瞬间变得血红，好似被血液侵染了一般。
　　轻轻伸长手，对着上空“外面…是怎样的呢……？”
　　砰砰砰——适时，突然的敲门声打断了身影的思绪，然而她却并没有因此生气，反而脸上充斥着高兴的神色。
　　因为…有人来了啊！
　　即使高兴，但她却没有回答，双眼直直的看着门口，那被鲜血铭刻的房间——
　　“会是谁呢？稍微有点期待呢…”
　　“打扰了…”严肃而恭敬的声音在门外响起，而闻得这声音，房内的身影露出了开心的笑容。
　　“咲夜！！”外面的，正是以自身之力打破门的限制来到张月灵意识空间的…被誉为，完全潇洒的从者，十六夜咲夜。
　　“正是在下…”门口，咲夜的声音缓缓传来，同时一阵推门声响起。身穿苍蓝色女仆装的咲夜从门外走了进来。
　　“在下是奉大小姐的命令，前来保护您的——二小姐。”
　　…………
　　此时，在外…另一处，张月灵之所在。
　　用扯脸大法惩罚了偷袭的莉莉之后，张月灵也暂时饶过了她一回。
　　关于莉莉的能力的使用，她也已经知道了。……莉莉是想偷取自己的能力。
　　本来知道此事的她应该很生气，但是后面听莉莉解释…所谓偷取能力并非剥夺，只是将自己的精神力与偷取对象的精神力共联，使得自己也能使用另一方的能力。
　　而对一个人夜只能使用一次而已，偷取不成功就无法再进行了。反正自己也没损失，而莉莉又是现任月城的管理者，所以张月灵也就大度的放过了她。
　　然后又经过了众人的一阵玩闹之后，各自散去。
　　现在的张月灵是在自己的房间中，而本来应该要与她住在一起的红月心被去而复返的绯红叫走了，说是有一些事需要确认一下。
　　张月灵相信绯红是不会对红月心做什么的，所以也很放心让她们两离开。现在则是从末世之前被雷劈之后醒来到现在，张月灵难得的有时间自己一个人独处。
　　静静的坐在房间中，脑海中思考的一切。这些天的经历真的有些像做梦啊。被雷劈获得了一个强大的系统能力，醒过来时却发现世界都变了一个样，末日……
　　那些只有小说电视中出现的场景真的出现在了这个世界……
　　丧尸、僵尸还有更强大的怪物，这些也都真实存在着，而且是随时都会要人命的怪物。
　　真的——
　　“或许这些是梦的吧……”嘴里喃喃着，张月灵一把倒在了床上。
　　“如果是梦的话，请让我早点醒过来吧。这种残酷的梦……”脑海中闪过的是一个个场景，亲人被丧尸吞噬，活人被死人埋葬，同类被同类相食。这一切对原本只是一个平平凡凡的宅男来说，都是太残酷了。
　　即使，自己已经适应了这样的世界。但无论如何也认同不了，只能不断追求力量……
　　希望能够将自己救赎，能够…将这个世界救赎。
　　但是…说到底也只是梦吧！
　　凭我一个人怎么可能……救赎世界什么的，只是我自己的中二想法而已的吧。
　　夜深人静之下，在怎么表现的坚强的她，也会有疲惫的时候。热血只是为了掩饰自己的恐惧，中二只是为了覆盖内心中的疲惫。
　　拯救世界什么的……只凭我自己，是不可能成功的。这一点其实从一开始张月灵就已经知道了。
　　“原来，我……也会无力的啊！”嘲笑般的看着自己的双手，系统制作的身体，即使这么多天来的战斗依然白皙洁嫩没有一丝伤痕。
　　深深叹了口气，翻动着身体，脸部朝下深埋在被子里。
　　“累了，那就睡一觉。明天……就好了。”安慰着自己，轻轻闭上了双眼。直到自己的意识深深陷入了朦胧……
　　“感到累的话，就到我这里来休息吧。毕竟你可是我认可的人啊！”温柔的声音响起在耳旁，但此时的张月灵却无力睁开双眼。
　　只感觉自己的头放在了一个温柔的地方，温软清香的气息传至脑海。
　　而在张月灵的头顶，身穿红白色巫女服的少女，正用满含温柔的双眼看着她的面容。虽然透着冷清的气息，但却让人不由得想要靠近。
　　张月灵的头不自觉在少女的怀中动了动，抿了抿嘴，脸上是一脸舒适的表情。
　　双手轻抚着张月灵的脸庞，少女的脸上勾勒起了一个治愈般的笑容。
　　“你已经做得很好了，所以不要太勉强自己…”
　　…………
　　这是在梦中，陷入睡眠的张月灵。轻轻的睁开了她的双眼，眼前出现的是一片白蒙蒙的雾气。
　　“这里是哪里？”疑惑的声音从口中传出，但确得不到回答。
　　看不见东西的张月灵开始在雾中慌乱的走着……
　　“温婉…怜音…绯红……？！”大叫着其他人的名字，但依然没有回答。
　　“这里到底是哪儿啊！！”猛地大喊一声，声音传遍四方…张月灵颓废的坐在了地上。
　　然而…突然间，就在她丧气的那一刻。雾，发生了变化。
　　雾气开始渐渐的消散了……
　　张月灵猛地一把站起来…
　　“有没有人啊！！”没有回答，但是这一次……
　　吵杂的声音突然传了出来，定了定神，张月灵凝神看去。
　　不知何时——
　　在她的面前出现了一个小村子，而那些吵杂的声音正是从这村子中的村民中传出来的。
　　有人！！
　　张月灵神色一喜，抬脚就要吵村民们跑去。
　　但是，突兀的……在她的身后，一个有些深沉的声音响了起来。
　　“从现在开始…你就是这里的巫女了，桔梗……”
　　张月灵神情猛地一愣，瞬间转身……
　　“桔梗！！！”


第六十六章 做给我们看吧！
　　“桔梗！！”惊讶以至于失声，但是…自己面前的两人却没有任何反应。并非是她们听到，而是……张月灵的存在从根本上就无法介入。
　　那么也就是说，这是……
　　“属于桔梗的回忆！！”如同前两次一般，毒岛冴子的、奏的……这一次是桔梗的回忆。
　　很快就想明白了一切，张月灵也明白了现在的处境，没有再多说什么……她抬头，静静的看着眼前的两人。
　　黑色长发被白条束其，散在背面，一身的巫女服穿在身上，显得高贵而圣洁，胸前一条红绳帮成的蝴蝶结更增添了她的美丽。
　　这便是巫女桔梗……
　　在桔梗的身旁，是一个做阴阳师打扮的中年男子，是桔梗的师傅吧。
　　而此时的桔梗，正在从着阴阳师打扮的男子手中接下守护村子的重任，明明看起来才不过十五六岁的年纪，但却有着常人难近的清冷。
　　这是作为巫女，必须拥有的高贵以及……矜持。
　　将巫女的职责交给了桔梗，这中年男子第二天就离开了村子。身上肩负着守护村子的重任，每一天都守在村后的神社中，桔梗用自己的力量守护着村子的一切，无论多么强大的妖怪，都无法从她的箭下逃生。
　　以至于她的名声在村子中越来越响亮，村子中的人也对她更加的尊敬起来。
　　但是……
　　这也代表着，她与他们之间的距离，也永不可能像普通人之间那么的近，因为…她是巫女大人啊！
　　在自己一个人的时间里，观察着草药，救治着村民，除灭妖怪。但是桔梗她却失去了作为一个少女拥有的一切。甚至连自己的化妆品都没有拥有。
　　而这一切，张月灵都只能在一旁看着。静静的…静静的……
　　很想过去，很想跟她说点什么。但是，没有用，这只是一段回忆啊。
　　时间再次流逝，这一次出现在张月灵面前的是在雨夜，一群身披蓑衣的人影在请求着桔梗。
　　“那么…四魂之玉就拜托您了，桔梗大人。”
　　四魂之玉，这就是引起桔梗命运的一切吗？一旁的张月灵惊讶的看着一切。
　　收下了四魂之玉，桔梗并没有表现出什么。只是点了点头……
　　又一次的时间飞逝着，再一次出现的是身披火鼠之裘的少年。
　　众多的相遇，被四魂之玉牵引的交际中。产生了名为爱的情绪……
　　即使心里知道这是绝对不可以的…被黑巫女下过的诅咒在渐渐蚕食着灵力，但却依然甘之如殆。因为……
　　她也想要作为一个普通女子生活啊……不是高贵、圣洁的巫女，只是一个普通的再也不能普通的普通女人。
　　但是……这终究只能是梦而已。
　　眼前的画面一点点的流转，一直到最后——
　　张月灵看着眼前的一切，脸上已经再也无法露出任何神色了，这样的事……
　　即使以前看过无数遍了，却始终无法释怀。最后映入她眼中的，是桔梗与怀中的四魂之玉一起被火焰包裹的身影。
　　“桔梗…”
　　“徘徊于生死间的巫女——”轻轻的声音在耳边响起，不知什么时候，她已经从回忆中醒了过来。
　　耳边响起的是桔梗的声音，而眼前的…在自己睁眼一瞬间映入的亦是桔梗的身影。
　　“桔梗——”醒了的一瞬间发现自己是躺着桔梗的怀中，张月灵脸色瞬间通红的坐了起来，但是随后回忆中的那些再次浮现在脑海。
　　“醒了吗？”温柔的眼神看着张月灵，桔梗轻轻说着。
　　“不必为我感到悲伤，现在的我…只是属于你思想中，被塑造出来的人物而已。即便这个人物有着那名为桔梗巫女的一切……”
　　“不…”忽然将手放在桔梗的肩上，张月灵大声道。
　　“拥有着桔梗的记忆，桔梗的过去的你。也同样拥有着她的情感、她的悲伤、一切。不是幻想的人物，你现在……真真实实就在这里的啊！”
　　“你…就是桔梗啊！”
　　“是吗？”轻声的说着，桔梗低眸“既然如此…那么就不要再为我悲伤了。”
　　“为什么？”
　　“因为……现在的我，已经不需要在悲伤了。”抬眸眼中闪烁着点点的光芒“我是徘徊于生死的巫女，但是…在出现再此刻的那一瞬间，我就已经不再徘徊。因为，我找到了自己的所在。”
　　“你……”好似想到了什么，张月灵欲言又止。
　　“没错…就是这里，就是此地。我啊——找到了自己存在的理由。不再是高贵圣洁的巫女，也不是徘徊在生死间的巫女，我是作为桔梗存在在此地的啊！”
　　“我的轮回已经结束了，所以不要为我悲伤，也不要难过……是你救赎了我。”轻轻笑着。
　　“即使救赎不了世界，但是…你救赎了我们啊！只要做自己力所能及的事，只要竭尽全力去做，这世上没有你做不了的啊！！因为，你的身后有着我们。”
　　“桔梗…”看着桔梗的笑，张月灵无言。是在安慰她吗？听到了她的那些话所以…在安慰着自己。
　　“对啊！我们会一直站在你身后的，月灵！”成熟的且温柔的声音从旁边响起，张月灵转身。
　　“冴子学姐，你怎么会…”竟然是毒岛冴子。
　　“你是说那扇门吗？自从我们打开门之后就不用被那扇门束缚了。那么串门也可以的哟。”
　　闻言，张月灵了然。
　　“谢谢你……冴子学姐。”然而肩膀处，一只小手轻轻拍了拍她一下，转头……
　　“奏？”出现在身旁的正是曾在另一扇门中见过面的奏。
　　“请，随时使用，我们的力量吧！”也是在安慰着自己。
　　“你们……”咬着唇，她看着自己身旁的三位，深深的吸了口气。
　　“你们说得对呢！”张月灵右手捏了一个拳头。
　　“是啊！本大爷可是很强的啊！怎么可能会有我办不了的事…”说着，张月灵停顿了下，转头看了看左右。“而且还有你们的力量！”
　　“那么……”三个声音同时响了起来。她们对视了一眼，看着张月灵。用自己独有的音调说着相同的话语。
　　“做给我们看吧！”
　　“嗯，我一定会的！！”


第六十七章 梦幻空间！
　　黑暗过后便是黎明，风雨过后便有彩虹。这，是被大家都相信的事实——
　　夜缓缓的离去，然后再一次的天明到来，之后便将是明媚的阳光，风和日丽的天气，还有幸福郊游的一家人……
　　嘟……这是相对与世界还正常之前的场景。是那世界还未满目疮痍时才会发生的一切！！
　　然而，在现在——
　　“风和日丽什么的，只有梦中才会出现的吧！”紫发的少女，看着昏暗的天空喃喃自语道。
　　现在时间是早上，8点整……
　　护卫武装队，其性质是保护月城安全区的队伍，全是由能力者组成的最后堡垒。
　　而此时，在这武装队的总部之外，美丽如梦幻般的少女正矗立在此处。
　　紫色的长发被世界中无时无刻不在刮起的风吹拂着，淡金色的眸子里散发名为信念以及坚定的神情，精致的面孔不带有一丝的表情，或许也是诞生在世界中最初始也是最纯真的表情。
　　白皙的皮肤即使是黑雾笼罩的天空也难以掩盖，英武的气质即便是末日这般压抑的气氛也难以渲染。
　　这少女是……
　　护月武装队成员之一，亦是幻想之能力者。
　　如天使般洁净的心灵，如女神般英武的气质，如精灵般梦幻的美丽。
　　其称为——女武神，幻想之女武神。有着不输于任何男人的气概，不输于任何女人的容貌。
　　女武神这一词仿佛是为了她而生一般，因为，少女存在的本身亦是——为此而生。
　　女武神！！
　　而其名为——月灵，张月灵！！
　　以上，便是由护月武装队所公布的少女的完全资料。
　　然其真身则——
　　只是曾经是宅男，现在变成无奈少女的可怜人！
　　而，现在接受了那徘徊在世界中看不到的名为‘命运’安排的少女，迎来了自己的新一天。
　　这少女在这末世中活下来的又一个日夜，脑海中还仅存的妄想都在昨天被自己击碎，梦也好，现实也好……
　　“全部都要击碎掉！”
　　猛地张开嘴，新的一天里，少女发出了新的热血宣言。真是气势十足呢……
　　然后——
　　“嘚，现在你是迷路了吗？”不知什么时候，一个长相清秀的过分的男♂孩子出现在少女身旁。
　　这是称作‘乱世’，名为李熙晗的少♂年，与少♀女一样同为护月武装队成员之一。
　　“啊…因为只见过弦月大姐几次，而且也没去过她的住所，所以完全不知道该怎么找她？”先前的气质完全损毁，少女尴尬的挠着脸。
　　“哦！先前这么有气势，原来是个天然呆啊……没想到天使SAMA意外的萌啊！”
　　“所以说只是因为不知道她的住所啊……”解释般的说着，少女可没有一点想要被人打上天然呆的标签呀！
　　“难以想象，路痴的天使大人。如果被酱油君看到的话肯定很有趣。”这是完全陷入了自己思绪的男♂孩子。
　　“你这家伙！！”迷之手刀落到了乱世头上，脖子猛地一缩。僵硬转头……
　　那张美丽至极的脸现在正阴沉着可怕的看着他“再敢胡言乱语的杀了你哟！！”
　　“……请务必要饶了我。”正走向腹黑路的少年以作弄别人为趣，但是在少女面前却意外的安分……或许是暴力面前？
　　嘴角抽搐的少女，叹气“好了，快点吧！”
　　“了解！”满血复活……
　　“呐！现在没那么困扰了吧！同伴有时也是可以依靠的哟~”
　　“咦？”少女歪头，奇怪的看着乱世。
　　“一个人无法办到的事，但是拜托同伴的话，即使无法保证但是办到的几率不是会比较大吗？无论是迷路之类还是战斗之类的。”没有注意到看自己的月灵，或许是没有去注意，乱世自顾的往前走着。
　　“在困难的时候给予帮助，在迷茫的时候指清道路，所谓的同伴……不正是如此吗？”前进的脚步停了下来，少年转过身。
　　“你……”少女皱眉“到底想说什么？”
　　“我知道的哟…，无论是战斗还是什么别的，都喜欢自己一个人承担的天使大人。有一点，我想告诉你呢…”
　　“什么？”
　　“即使是天使也会受伤，也会死亡，也会迷茫。所以……偶尔也依赖一下同伴吧！天使可不是孤单的哟！”脚步再次迈动。
　　静静凝望着再度前进的少年，过了很久……少女的脸上绽放出了灿烂的笑容。
　　“我明白了，原来是想对我说教啊！但是…你这家伙可别想错了啊！”
　　“嗯？”这回倒是轮到少年露出了疑惑的神情。
　　“的确，天使会受伤、会死亡、会迷茫，但是我已经说过了啊……我不是天使，所以！”
　　轻轻抬头“所以，或许会受伤，但是……我绝对不会死，绝对不会迷茫。因为——”
　　“我会很强大啊！”
　　“……说的也是呢！”静谧了片刻之后，少年笑着，望着昏暗的天空。“你是女武神呐！比我们都要强大……”
　　轻轻低头“无论是力量、还是内心。都是那么强大…那么坚定。”
　　轻轻吸了口气，少年不知想着什么。
　　“嘛…算了，我们还是快去弦月姐那儿吧！其他人说不定早就到了。真是期待呢，特训！”
　　“早该快点了啊！”吐槽了一句，少女紧跟着前面白发少♂年向前跑去。
　　“呐…天使大人。”前方，少年的声音飘飘忽忽的响起在了耳边。
　　“啊？你说什么？”
　　“请你……一定要，坚持下去，没有迷茫，没有遗憾。一直坚持到最后！”
　　“不用你说，我也会的啊！！因为——我很强嘛！”
　　…………
　　一片荒芜的空地，这里是作为月城安全区最后边界线的安全地带，也可以说是战斗的最后防御线。
　　此时，一个个的人影站立与此处。
　　没有特意排队，各自用着自己最舒服的方式站立着，在最前方弦月的身影缓缓隐现。
　　“那么，大家都到齐了吧！”
　　“嗯！”
　　这些人影，是护月武装队所有成员——
　　张月灵、林温婉、张怜音、林小月、红月心、楠律、尹飞霞、李玉儿、王铃、谢天红、李熙晗、蒋游、无、斯文华、姜夜、蜂岚。
　　整整十五人，再加上前任月城管理者弦月以及现任月城管理者莉莉…一共十七人。
　　而现在的她们就在这最后的边界线之处，站立着全部人看着前方。
　　最上方的弦月微笑的看着低下众人“那么，现在就要准备送你们去特训之地了。”
　　“送我们特训之地？这里…不是……”喃喃的声音在众人之中响起，这里怎么看都是一片荒芜吧？
　　然而，弦月却笑着点头“嗯…就是从这里开始，第三阶段能力开放特训，而其特训地点是……”
　　“梦幻般的空间……时间流域！”


第六十八章 时间之流域！！
　　“梦幻般的空间——时间流域！”在弦月声音传出的一瞬间，其下众人瞬间全部静谧。
　　即使再不明白，再不清楚情况，但是仅听名字，就已经能够判断出来了。
　　这所谓的特训之地，梦幻般的空间……很厉害！！或许说非常厉害……
　　用一个很典型的话代替就是——
　　“虽然不明白，但是很厉害的样子。”嘚，白着眼吐槽役准一号酱油君这么把大家的心声说了出来。
　　“你们这些家伙…”即使早想到眼前这群人会有这样的反应，不过听到蒋游这么直白的话，温柔如弦月也不由得有些叹气，不过很快她就恢复过来。
　　“不要小看时间流域啊！”嘴上解释着弦月的脸上却满是尊敬的神色“这可是由队长以及另外两位大人一起出手，在迷乱的空间流域中捕捉到的空间啊！”
　　“时间流域，时间变幻到极致的一个空间，里面的一切都是不可思议的。在这里面你们会遇到自己的一切机遇，而第三阶段能力开发的机遇便在其中，而且在里面——”
　　说着，弦月的嘴角突然露出了一个温柔的笑容。
　　“有你们最完美的老师，真真正正最适合你们的老师。”
　　“时间变幻到了一个极致？”
　　“还有最完美的老师？”
　　“弦月姐……你说的，到底是什么啊？”
　　三个声音相继而起，而随之众人将眼睛都看向弦月的身上。
　　“说什么不都无法让你们了解吗？”看着众人的神情，弦月无奈的摊了摊手。
　　“想要知道我到底说的是什么？你们就自己亲身来体验一下吧！”
　　“体验？怎么做？”
　　“就是这样…”手中，一个紫色的三角形光环突然出现，然后手一用力……
　　光环瞬间粉碎！
　　然而，就在其粉碎的刹那间，剧烈的风出现与此地，这是比之风之箭者，能够称为驭风使的蒋游所驾驭的风更强数倍的风力。
　　与其说是因为人为的风力，这股风更像是来自大自然的强大之风，那种自由、无拘无束的吹拂，强大、猛烈！！
　　可这……却只是开头。
　　在强风席卷之后，咔嚓……咔嚓……
　　犹如镜片碎裂的声音，一声一声如同铁锤般敲击在众人心头，然而却没人为此而关注——
　　现在的众人全部一致，即使是弄出这一切的弦月也一脸怔怔的看着自己身旁。
　　虚空，竟然因为这三角的光环破碎了，一点一点的……直指空中出现了一个巨大的三角形门。
　　不过，不愧是月城的管理者，弦月很快就从惊讶中恢复了过来。
　　“看来队长的力量又恢复了，已经能够做到这种程度了，即使是有另外两人的帮忙但是……凭以前的队长也做不了的吧！这么大的入口。”看着这三角形的门，弦月心中暗暗一声。然后说道。
　　“这里面…就是时间流域了。现在，你们要做的便是——进入它！找到自己的机遇。”
　　“欸！！！”
　　“进入这里面吗？可是感觉很危险的样子啊！”
　　一瞬间，面对这种诡异的东西，没人想要去试啊！
　　“我来……”就在此时，一个略显深沉但不失其甜美音色的声音响起，是张月灵！！
　　在这空间出现的一瞬间，她感觉到了自己身体中的跳跃，血液涌动的感觉……里面有东西在吸引着自己。
　　不，或许说不是吸引着自己。
　　那个空间是名为时间流域的时间混乱之空间，而自己身体中要说会被她吸引的也只有一个原因了。
　　十六夜咲夜……那位完全潇洒的从者，时间的掌控者。也只有她会对这空间有如此感觉，而她作为自己变身之一，亦是将身体的感觉完全传了过来。
　　也就是说，无论如何都要进去！那个时间混乱的空间中！
　　大步跨了出来，少女走到时间流域之门的前方，睁着她那双淡金色的眸子，细细的看着门中的一切。
　　但是，没用。即使距离近如厘米，但其真正的差距可是差了整整一个空间层的差距，怎么可能看的到，就像弦月说的，要像知道到底是什么就必须踏进去亲身体验！！
　　想到这儿，少女深吸了一口气，然后——
　　“就由我，来为你们大家开路吧！”一脚踏了进去，过快的速度以至于她没有听到自己身后传来的，林温婉的声音。
　　“等等…月灵！！”
　　两三步跑到时间流域门前，不过最终还是慢了一步。
　　“你是热血笨蛋吗？竟然都不等我？”喃喃的抱怨一声，紧跟其后林温婉也一脚踏了进去。
　　“各位，先再见了。”
　　不过说起来，其实林温婉本身也只是一个热血笨蛋而已，再怎么掩饰也无法抛弃本性的呀！
　　而紧跟再林温婉身后的理所当然的是林小月，她可没空多说什么，看到自己姐姐跟在张月灵身后走了进去，也没想什么直接就冲了进去。
　　而，眼见张月灵、林温婉、林小月三人相继踏进时间流域之门，其余之人互相看了几眼，也相继而入。
　　跟在林小月身后的是红月心、然后是楠律、张怜音一个个直至完全进入。
　　到最后，只剩下了弦月与莉莉两人。
　　“那…现在你也进去吧！莉莉。”
　　“欸？连我也要去吗？”惊讶着指着自己，莉莉有些惊讶。
　　“那是当然的啦！现在的你可是她们的BOSS啊！你不进去的话怎么行，而且……里面有你的机遇啊！”
　　“哦！好吧！”见弦月这么说着，莉莉点了点头。忽然想起了什么，她抬头“弦月姐不进吗？”
　　“我嘛，我会进去哟，不过还需要等等，反正无论怎么说，里面也不会有我的机遇的啦！”
　　“嗯？弦月姐……为什么这么说？”
　　“因为……”声音渐渐低了下来，但是却最后停止了。
　　“没什么了，快进去吧！”
　　歪歪头，莉莉疑惑的看了看弦月一眼，点头。之后一脚踏入了流域之门“嗯！”
　　看着莉莉，直至她完全进入流域之门，弦月才松了口气。她轻叹了一声……
　　“我的机遇，怎么可能啊。无论什么时候都不会有的。”摇了摇头，而同时弦月的身后。
　　散发着紫光的身影突然闪现，接着是绯红之色，以及纯黑之色。
　　这是，紫月、绯红、黑雪。她们三人的身影出现在了流域之门前。
　　走在当前，紫月的双眼看着流域之门的所在，轻轻说着。
　　“接下来，就该是我们了。给予别人机遇……弦月，走吧！”
　　“是，紫月大人。”弦月轻应了一声，然后，四个身影相继走入了门中。
　　…………
　　而此时，流域之门中。明明只比林温婉几人早进入一刻，但在这时间混乱之地中，张月灵已经走了将近一天的时间了。
　　迷茫混沌，这个空间中，满是一片迷乱。
　　“机遇…到底是在何处！！”盯着眼前的一片混沌，张月灵喃喃着。本来并没有期待能得到什么回答，但是…回应却响起在了自己耳边。
　　“机遇在这里哟~~”有些深沉的声音响起，深沉之中不乏成熟圆润。
　　但张月灵却皱起了眉头，这声音似曾相识。
　　然而随之而现的身影却使得她放弃了皱眉，因为…她的脸上已经除了震惊难以再表现出任何神情了。
　　这身影到底是……
　　“真的是好久不见呢，一年前的……”


第六十九章 此身为御姐，此身之名为……
　　与此同时，仅比张月灵晚进入一些的其他人之处……
　　天蓝色的水面，在前方飘荡，水波汹涌浩荡，明明只是比张月灵晚一步进入，但此时的林温婉所在之地，却是一个广阔至极的大海岸前。
　　时间是世界上最好的变化药，千万年的时间可以让一个满是混沌的地方变成波涛滚滚的大海之地，亦可以让一览无余的大海变成黄沙滚滚的沙漠。
　　而在这时间混乱的空间之中，便很好的体现出了这一点。仅仅是一秒的差距，却变成了千万年的距离。
　　现在的林温婉是与张月灵所在的同一位置，但是她所处的却是位于张月灵的千万年之后。
　　近如咫尺，却远似天涯。
　　紧跟在张月灵身后，林温婉进入的一瞬间就抬头左右看着，看能否找到张月灵的身影。不过其结果必定会让她失望，千万年的距离又怎么可能跨越？
　　既然没有发现张月灵的身影，林温婉只好定下神，开始观察着自己现在的所在之地。
　　“大海……这里是海滩？”看着自己左右，林温婉喃喃道。
　　“月灵又到哪儿去了？而且…还有那所谓的机遇？”
　　但是，却毫无头绪。她摇了摇头，想不到那么就只能走下去了。想着，她踏脚向前走去——
　　毕竟是经过锻炼的人，林温婉的体质可不是那种普通女孩子的能比的，其速度比一个普通人要快太多了，加上她获得了幻想能力之后，速度更是快了起来。
　　仅仅个小时不到的时间，她已经差不多绕着沙滩走了快一圈了。但是……
　　没有任何发现，不说张月灵的踪迹，连一点人迹，甚至是动物的痕迹都没有。
　　“这里，到底是……怎么回事？！”皱着眉头，林温婉有些警惕。
　　“啊…真是……”突然间，阑珊的声音在耳边响起，这是一个略显躁动的声音。
　　“什么机遇的，真是。为什么一定要让人去找机遇，不能让机遇自己找上来？”
　　是一个熟悉的声音，林温婉眉头轻轻松开，可能是护月武装队里的某个人吧！这么想到，她转过头说道。
　　“说的也是啊！机遇什么的，如果能自己找上门就好了。”
　　闻言，声音再次响了起来“你也这么想的呀？！”
　　“嗯！”还没待她转头看清对面，就听见声音传来，林温婉条件反射的点了点头。
　　“那真是太好了呢！！”声音突然变的有些欣喜。
　　“所以…我就来找你了哟。”
　　“……咦？”
　　奇怪的咦了一声，但是下一刻。林温婉的脸上，震惊之色遍布。
　　“你是……？”
　　“你好啊！温婉，或者说……”
　　而在另一些时间段中……
　　乱世、蒋游、尹飞霞等人，也都全部目瞪口呆的看着自己前方，那突然出现的身影，脸上皆是震惊到了极点的神色。
　　一模一样的高度，一模一样的面容，一模一样的声音、气质。
　　这是——
　　…………
　　混沌之中，忽然闪现在张月灵前方的身影。
　　淡笑着的看着张月灵，脸上的笑容一直不曾消失，是玩味的亦或者是新奇的笑……
　　而，这时…同样的笑容也一模一样的出现在张月灵的脸上。
　　“原来如此，原来是这样啊！所谓的时间混乱之空间，所谓的最完美的老师。”轻轻合上双眸，脸上的笑容愈加的深刻起来。
　　“是啊……能够作为最完美老师的人，那也只能是——”
　　抬头，双眼如流星般闪耀着直视着前方。
　　“我自己了啊！”
　　“嘛…真是好久不见呢！一年前的我。”没错啊，出现在张月灵对面的身影，其相貌一切，具是真真正正的——她自己啊！
　　紫色的长发，淡金色的双眸，精致到极点的面容，高挑的身材，还有因为一年时间的强大，而变得丰满的胸部。
　　来自未来之人，或者说对于现在的张月灵来说，来自未来之人。
　　其名为张月灵，一年后的张月灵。
　　比之一年前的自己更加成熟，更加强大的自己。
　　“真是笨蛋啊！明明每天都在见到自己不是吗？月灵！”淡笑着说着，张月灵指着张月灵道。
　　“不对哦——一年前的自己是一年前的，现在的自己是现在的。一年的时间即使是相同的两个人也会有很大的变化的哟~~比如说——”
　　“比如说……？”
　　未来张月灵面带傲色的挺了挺胸“胸部什么的。这可是重点哟，月灵！”
　　“……”猛地捏紧拳头，张月灵面带抽搐的看着眼前的自己。一年时间会让自己毫不在意的跟过去的自己比胸部，到底一年时间发生了什么啊！会让我如此厚颜无耻！！
　　“怎么认输了吗？”好笑着的看着一年前的自己，未来的张月灵满脸调笑。
　　“放心吧…以后你也会有机会变大的哟。乙女灵~~”
　　“谁会想要变大啊！累赘！！”脸红的吐出了一句，张月灵脸看向一旁，背对着一年后张月灵。
　　“话说，乙女灵是什么称呼啊？不要用奇怪的称号来称呼自己啊！”
　　“呀~这可不是什么奇怪的称号啊！”未来的张月灵摇着手说道“不管是一年后还是一年前，大家都是月灵……容易搞混啊，所以我才想到这种方式来区分的。”
　　抬头，未来灵看着乙女灵“现在开始，你是乙女灵。咱是御姐灵……记得不要搞错了哟。”
　　“你以为我是谁啊……怎么可能搞错，说起来这里也只有我们两个，怎么说也不会错的吧！而且，乙女灵什么的我还没承认呢！！”
　　“谁说只有我们两个？”突然疑惑的看着张月灵灵，御姐灵奇怪的说道。
　　“怎么想都不止我们两个吧！话说…你这样不会觉得很对不住她们吗？”
　　“对不住她们？这个她们是……？”疑惑一声，张月灵满脸茫然。
　　猛地一指张月灵的身体，御姐灵说着“她们不就是你身体里的她们了。”
　　原来如此，说的是冴子她们啊！张月灵恍然大悟。不过，虽然是不同时间段的自己，但是御姐灵也应该知道呀！自己身体里面的她们不能出来，就算能听到也无法对话不是吗？
　　不过，好似看出了张月灵所想，御姐灵懊恼的拍了拍自己的额头“忘记了，一年前的我应该是还没能做到那一步吧！嘛…算了，反正今天进来的目的也是为了让你做到那一步的。”
　　“那一步？你…在说啥呢？”
　　“所谓那一步，不就是……”轻轻伸出右手，拇指与中指交碰。
　　咔——
　　响指的声音响起……
　　“第三阶段的能力，其为——能力的实质化！！”轻轻张开口，御姐灵的声音再度响起，这一次却带着不一样的魅力。
　　“出来吧——”
　　“实质化的各位——幻想之女武神！！”


第七十章 未来之月！
　　七彩绚烂的光辉闪烁在眼前，伸手遮住双眼，张月灵看着眼前的一切——
　　“这是…什么？”几个光影缓缓出现，并慢慢凝聚成形。
　　“看好了哟，乙女灵。”御姐灵大声的说着，然后随着她的话音落下。
　　光芒开始消散，最后……一个个的人影出现在了张月灵之前。
　　紫色长发披散于身后，冷艳的面容，傲人的身材以及身上散发的温柔的气质。
　　这是——毒岛冴子！
　　而被系统所给予的称号为，末日中的女武神——毒岛冴子！
　　“冴子……学姐？”张着嘴，张月灵喃喃一声，不过虽然声音不大。但冴子还是清楚的听到了。
　　没有说话，她只是对着张月灵温柔的笑了笑。
　　而在冴子之后，又是一个光影成形。
　　白色的发丝飞洒，淡金色的眸子闪烁着纯净的光芒，精致的面容上满是安静。
　　奏……立华奏。
　　沉寂的天使——立华奏。
　　“小奏…”同样没有说话，奏对着张月灵淡淡一点头，站在一旁。
　　奏之后，身穿红白巫女服的身影浮现了出来。冷清的面容，高洁的气质，还有那略显哀伤的眸子。
　　桔梗！
　　徘徊于生死间的巫女——桔梗！
　　即使，已经不再拥有哀伤，但她的眸子里却始终难以将哀伤去除，并非是对心灵的写照，而是桔梗特有的气质，让人沉迷的气质。
　　轻轻点头，桔梗站在冴子与奏的旁边。
　　就在张月灵以为变化要结束之时，突然间光团再次一变。
　　又是一个人影出现在了她的面前……
　　上身红色皮衣，内衬着一件蓝色和服，凝练的短发，英武的气质。还有那奇异到连神都会畏惧的双眼。
　　这是，直死之魔眼。
　　而此人是——两仪式！
　　命言弑神之人——两仪式！
　　第一次见，这是张月灵第一次见到两仪式。不是在动漫中，而是现实真真正正的见到，没有领悟她的意志，但却确确实实的见到了式。
　　“这到底是怎么回事…”猛地抬头看向御姐灵“快告诉我！！”
　　脸上是淡淡的笑容，御姐灵缓缓的说道“这就是第三阶段能力的使用，实质化。”
　　“刚才你不是说了吗？世界上最能做自己老师的也只有自己了。那么相同，能够让你掌控能力的，也只有能力本身了。”
　　“而你的能力本身便是，作为你变身的女武神们。”轻轻晃动眼神，御姐的眼睛放在了张月灵身旁那一个个的身影之上。
　　“那么，毒岛冴子、立华奏、桔梗、两仪式！……现在就开始吧！掌握第三阶段的能力，当你能获得她们的认可之后，那么便可以真正拥有这第三阶段能力的使用了。”
　　轻轻低下声音，御姐灵的话音再次缓缓响起。“能力实质化，可是不止能让你更完美的掌控好自己的能力，更是能够让你——”
　　“在以后，与自己的能力一起战斗啊！就如同，两个自己一般的分身！！”
　　“分身…？”口中低喃一声，张月灵到没有急着完成第三段的能力，她看着御姐灵问道。
　　“冴子学姐她们现在到底是以什么样的形式存在？如果是仅是分身的话，那我宁愿不要学这第三阶段能力，自己的存在就应该由她们自己来掌握，而不是作为我的分身！！”
　　“不必担心月灵——”温柔的声音响起，不知何时毒岛冴子的身影已经走到了月灵身前。
　　“我们的意识现在还是存在在你的身体之中，现在你所看到的也只是由能力所实质化的身体，并不是我们。所以与其说这是你的分身…倒不如说，这是我们为了帮助你而获得的分身。”
　　“所以，不要担心。撒……来吧！接受我们的力量，通过那名为‘考验’的难关，让我们获得能够与你并肩战斗的全力吧！月灵。”
　　“冴子学姐！”咬牙看着毒岛冴子，过来很久张月灵才点了点头。“既然如此，那……好吧！”
　　“考验，到底要怎么做，什么时候开始？”
　　“就是现在…”冴子的声音响起，突然的一瞬间。张月灵的眼前身影一晃，下一刻，明晃晃的刀刃出现眼前。
　　“我的考验是……你要学会我所有的力量，让自己不再危险！！”
　　“不再危险……么”喃喃自语般的看着冴子，张月灵深吸了口气。轻轻伸出手……
　　霞光晃过，幻想之刃的刀刃出现在手中。
　　“谢谢你冴子学姐，你的心意，我会回应，以我手中之刃。”
　　“正是如此！！”两个人影划过空中，然后——
　　铿……铿……铿……
　　不远处的御姐灵，看着开始的两人，脸上是温柔的笑容“要加油哟~一年前的我……”
　　…………
　　而在这同时，另一处。
　　通过时间流域之门，来到的是一片翠绿的大草原，夜晚…圆圆的月亮高挂在空中，没有牛羊的身影，到处都透着青草的芬芳。
　　林小月满目疑惑的看着眼前景色——
　　“姐姐，还有大强盗，她们到哪儿去了？怎么找不到？”从她降临在这大草原中已经很久了，一到此地林小月就和林温婉一样，第一反应是去找其他人。
　　但是没有找到，这是很正常的。在这个时间混乱的流域她也不可能找到。但是，与林温婉不同。
　　林小月是个倔脾气，找不到那么就一直找下去，荒无边际的大草原，即使找了那么久但毫无所获。林小月大声喊着。
　　“姐！！你在哪儿？”
　　“姐…还有强盗，你们在哪儿……？”
　　“可恶，还是没有。”叫喊一阵无果，林小月有些微喘道。
　　“到底是在哪儿啊！姐——”
　　“如果你想找温婉的话，那么就不用费力气了，现在的她虽然是在这个时空，却是千万年以前的这个时空。”轻轻的声音响了起来。
　　闻言，林小月猛地回头“什么人？”但，待看到来人时却一下子止住了声音。
　　“是队长，还有弦月姐！！”出现在她面前的是紫月与弦月。
　　还是那身白色衣裙，手中拿着一本大大的书籍，小巧可爱的面容，眼中透着平静，而在其身后——
　　弦月紧紧的跟着，不发一言。
　　站在林小月的身前，紫月一脸怔然的看着林小月。过了很久，她轻轻开口道。
　　“这里是时间混乱之地，一切时间在这里都会混乱，一切规则都会被打乱。”口中轻轻的说着，但是林小月却完全不懂，她只能看着紫月，等她的后续话题。
　　轻轻转头，紫月的目光放在草地之上“被打乱的规则中，有一条名为‘同一空间不允许存在相同的两个人’的规则。而因为此导致，在这空间中，现在的人可以到达过去，遇到过去的自己，未来的人亦可以到达现在，看到现在的自己。”
　　“而这便是机遇也是大家最好的老师，最完美的老师。”
　　“您说的……是这一次特训的目的吗？队长。”终于听懂了点什么，林小月问道。
　　轻轻点了点头，紫月缓缓说道“按照咱的剧本来看，如果不出意外的话，所有人都应该遇到了未来的自己，开始学习第三阶段能力了吧！”
　　“未来的自己……？”林小月的眼中闪过一丝疑惑“为什么，我没有遇到。”
　　但是没人回应，紫月突然停口不再说话。而其身后的弦月也没有要说话的样子。
　　“队长？”林小月疑惑一声叫道。
　　“不……”轻缓的声音突然从紫月的口中吐出。
　　“什么？”
　　“你也遇到了自己的机遇啊！”
　　“我的机遇？你是说未来的我吗？可是没有啊！”
　　“有的…”好似很笃定的样子，紫月晃了晃神抬头，看着天空。
　　“在刚才，她就已经来了。”
　　“刚才？可是这里一直只有我们……”等等，突然林小月的声音一下停了，林小月并不笨，不，不止是不笨作为月城大学特优生的她，还异常的聪明。
　　但是，即便如此。这一次她猜测的实在太惊异了，所以只能自己压在嘴里。
　　好笑的看着林小月的动作，紫月轻点了下头“看来你已经猜到了呢。”
　　“不错，你的未来。或许应该说现在所知道的未来的你。”紫月轻喃了一声，转头“弦月……”
　　“是，紫月大人。”弦月的头轻轻一点，猛地张开双手，其全身紫色的光芒散发而起。
　　然后一点一点的飘散，缓缓的侵入了紫月的身体之中。
　　随着，光芒的侵入，紫月的身形开始慢慢的变化。一点一点的变大，一直到最后。
　　一个看起来二十一二岁左右，身材姣好的御姐出现在了林小月的眼前，而且，这御姐的样子……
　　林温婉保持着震惊的神色，后退了一步。
　　“那么，现在就让我把一些事告诉你吧！过去的小月，或者说另一个空间中的过去的小月。”
　　“你到底是谁…？”脸上满是挣扎的林小月，失声的大叫着。
　　“我吗？”御姐指了指自己，叹了口气开口说道。
　　“我之称为紫月！即‘紫谙的阴月之神’。而我之名，则为——”
　　轻轻抬头，双眼一眨不眨的看着前方的身影。
　　“林氏武馆之次女，林小月。亦是……另一个空间的，你！！”


第七十一章 绯红之身！
　　神情一愣，林小月睁大双眸看着自己前方，那由原本身穿白裙的萝莉身形变得与自己一般无二……不，应该说更成熟的身形。
　　“你说……你是我？”
　　紫月或者说自称为另一空间的林小月，没有立即回答。她轻轻抬起头，看着天空那位于这碧绿草原之上的皓月。
　　过了很久才缓缓开口道。
　　“你知道世界吗？”
　　“世界…？”奇怪的看着紫月，林小月疑惑，不知道对方到底是在说些什么。
　　轻轻转头，紫月的双眼看着另一空间的曾经的自己。
　　“佛经中有言，三千世界。所谓的三千世界，其代表的是万物万象世间一切都有千千万万个面貌，亦是众生之象千千万之意。而世界，同是如此——”
　　“由如同横坐标一般排列的，经由各种事物变化的选择而出现的平行世界。如同纵坐标一般排列，经由时间变化而出现的折叠世界。以及，永远不变的。永远都是那一点的，原点之世界。‘源’之界！”
　　“这便是世界的真质！！”
　　“一条岔路上因为一个人的选择从而诞生出不同的世界。而同样的一个人因为其时间的变化亦会诞生不同的世界。即是，平行世界与折叠世界！”
　　皱着眉头，林小月一脸云里雾里，看着眼前自称另一个自己的言论。
　　“平行世界，折叠世界——你说的到底是什么意思？什么横坐标、纵坐标，完全不懂你的意思。”
　　“是吗？”并没有因为林小月的话而有什么动作，紫月淡淡道。“的确，这些对于你们来说太难了。”
　　“那么我换过方式来说，这个空间，时间之流域是打破一切规则的空间，可以让两个相同的人共同存在的空间。”
　　“而按照安排，如果此时没有我的出现的话。你现在应该见到的是未来世界而来的你，也就是先前我说的折叠世界的你。”
　　“但是……这个空间即使能够打破规则，但其本身还是存在与世界之内，所以其本质只能让两个相同存在的人出现在这儿，而无法让两人以上出现。”
　　“那么，这也就是只有我出现在此地的原因，因为…我是另一空间的你，是与未来世界向左的平行世界的你！”
　　“也就是说——你便是因为某个选择与我不同，而出现的另一空间的我！！”经过紫月的解释林小月终于明白过来，但是这却让她更加感到迷惑。瞬间，脑海中一大堆的问题涌现。
　　“的确如此！”听闻林小月的话，紫月点头。
　　“等等……不对！！”
　　“嗯？”
　　“如果你说你是另外一个空间的我，但是你先前还说世界中有‘一个世界无法出现相同的两个人的规则’。那么……”眉头深皱，林小月的脸上有着浓浓的警惕。
　　“那么！在这空间之外，为什么你会出现？！”
　　“原来如此！”对林小月的警惕，恍若无视。紫月轻点着头说着“将自己的一切分割，甚至连存在方式都分割成两人。让自身的存在对世界造成假象，虽然以此力量被压抑到了极限，但却可以获得居住权。”
　　“将自身分割——”猛地睁大眼，也就是说。紫月是将自身变成了，弦月与紫月两个，相似但却不同的存在。
　　弦月为辅、紫月为主。存在相似却又不同，而因为把自身分割，其身份也不会被世界认定为林小月！那也就不可能会被世界认定出现相同的两人了。
　　“原来如此……”轻轻放下警惕，林小月有些开始相信对方说的话了。不因为别的，而是自从紫月变成现在这个形态之后，若有若无的——
　　林小月对其产生了一种奇怪的感觉，相视感！！
　　看着对面的人就好似看镜子一般的这种感觉，只是先前不清楚情况，她一直忽略了这种感觉。
　　“既然你是另一空间的我，那么你们到我们这里是为了什么？你现在找我又是为了什么？”
　　既然已经开始认定对方就是自己，那么林小月也就将自己的疑问提出来了。
　　“我之所以会来的这儿，并非是我自己的意愿。我存在的世界被死灵诅咒所毁灭，而我也因为与死灵三大营的战斗过强击破了世界的壁垒，意外来到这一空间。”
　　轻轻解答着，突然紫月双眼猛地盯紧林小月的身形。“而我现在找你，只为了一个理由。”
　　“……是，什么？”
　　“我需要你能，将你的存在——借给我！”深谙的眼眸中，紫色光芒闪现。紫月的声音如同九天之上的幽调一般轻轻响起在林小月的耳边。
　　“我需要能够——真正能够完全使用出自己力量的媒介！而这个媒介，只能是你！另一空间的我——林小月！”
　　同样用自己的双眸看着紫月，林小月沉默——
　　片刻之后…
　　隐秘的，嘴角一丝弧度勾起。
　　“好，我答应你。”猛地转回来，用与对面那来自另一空间的自己一般无二的语调说着。
　　“但是——事情结束之后，你必须答应我一个条件。任何条件……”
　　“我也答应你！！”
　　“那么……”
　　“合作愉快！！”
　　“合作愉快！！”
　　…………
　　而同时，这是同一片天空下的同一个地方，但却是处在不同时间段的另外两人。
　　绯红之色的身影落在此处，在她的身后是有着铁链摇晃声音响起的张怜音。
　　与其他人类似，再进入这个空间没多久，张怜音就迷路了。
　　但是，却没在她迷路多久之刻。却发觉天空闪现出了绯红的光芒，就好似心灵中的归宿一般，张怜音鬼使神差的向一个方向跑去。
　　没跑多久，她便找到了绯红之色发出的源头。
　　是——绯红！！
　　“果然是你啊！红！”她开口说道，但是绯红却并无任何回答。
　　轻轻转身，朝一面走去。
　　“跟我来！”
　　跟着绯红的身后，一步一步……张怜音也不知道她们要到哪儿去，这里她是一点也不认识。但是，她却没有问。
　　因为是绯红在带路啊！只要是她的话——就绝对能够相信。
　　心里这么想着，她们继续朝前方走去。
　　不知过了多久，也不知走了多久。终于！绯红的身形停了下来——
　　“红？”
　　张怜音疑惑的看着绯红，想要说什么，但却没有开口。
　　“怜音，你…不是一直都想要知道我的一切吗？”
　　“嗯！”毫不犹豫的点头，但是绯红却从来没有告诉过她。
　　“我想知道！”
　　“是吗？”有些低着头，绯红喃喃着。抬头转过身面对着张怜音。
　　“那好，现在——我便告诉你。”
　　“我之名号是绯红，绯红的杀戮之使！而我之真名却是——”轻轻抬起右手，将其伸至自己的左腕之前，抓住衣袖缓缓往上推开。
　　一点一点的，就白皙的手臂缓缓露了出来。白皙嫩滑的皮肤犹如新生幼儿一般，好似弹指可破。
　　但是看着这洁白皮肤的张怜音却猛地瞪大起了双眼，在这衣袖上推白皙皮肤之上。一个红色犹如镯子一般的首饰出现在了她眼前。
　　首饰？不！对于绯红左腕之上的那个物件，没有人能比她更熟悉的了。那是——
　　被鲜血染红的，铁链之环啊！而简直就跟环扣在她手中的一模一样！！
　　“红！这到底是……”
　　看着因这只鲜血之环而震惊的张怜音，绯红缓缓张开了口。
　　“我的真名——名为……张怜音啊！！”
　　瞳孔猛地收缩，张怜音再也无法冷静，失声的大声道。
　　“什么！！！”


第七十二章 黑色之影！
　　“这到底是……怎么一回事！！红？！”难以保持冷静，张怜音大声道。
　　“怜音，就如我说的……我就是你，来自另一个时空的里。而且，相处这么长时间。相信——你也应该发现了吧！”眼中不知是透露着何种神情的绯红，轻轻的说着。
　　发现，没错…其实早就应该发现了啊！张怜音紧握着双手，咬着唇看着绯红。在相处的那一点点中——
　　与自己相同的习惯，与自己一样的气息，还有那毫无保留就如同面对自己的信任。这一切，都已经能够发现的啊！
　　只是——
　　自己一直在否定着，否定着这些。只是巧合而已…没错，只是巧合！
　　根本就不会是那样，那种荒唐的设想。张怜音一直都无法面对的这些——
　　想尽办法的避免…
　　但是今天却——
　　终于，仿佛是全身脱力了一般，双手无力的瘫下“为什么，为什么要说出来？就这么不好吗？”
　　没错！就这样！！
　　你是绯红！我是张怜音！我们会是不同的个体，但却由比任何人都亲近的个体。
　　你——就将会是属于我的，而不是那所谓的另一个我。
　　“我知道你在想什么……怜音，但是对不起。我们是绝对不可以的，我就是你，而你亦是我。你不能对我有那样的感情。”
　　“可是！！”双眼猛地看着绯红“现在的我们，是有自己思想有自己行动的两个人啊！为什么不可以——”
　　“同一个空间是不能存在两个相同之人，即便是我也献祭了自己的命运，将其屏蔽才能与你们处在同一个时空，但是——我的命运终将会有尽头，所以…不要对我执迷。”
　　“我不管！”拳头已经捏的咔咔作响，但是张怜音依旧大声着。
　　“我才不管这些，你是我的……无论什么时候都是。我不管你是谁，不论你可能是谁，但是！！”鲜红色的双眼看着绯红“你永远都是属于我的啊！”
　　“你——”绯红的脸上呈现出了一股极大的无奈之色，即便是她也没有想到张怜音会如此执迷。
　　忍不住咬唇，绯红的双眼深深的看着张怜音。
　　过了很久，面对张怜音依旧不避讳的眼神，她只能哀叹一声“好吧！随便你吧。”
　　满是无奈以及疲惫的语气，没想到有一天会被自己给逼到这种程度。
　　“红——”
　　“算了，其他的事我们先暂且放下。怜音，现在我需要你帮我…不，是帮我们一个忙。”绯红摇摇头只好说道。
　　“什么忙？”
　　“就像对付尸妖那时一样，把……身体暂时借给我。”
　　“好！”没有一丝的犹豫，但是就是因为这种毫不犹豫的信任，才让绯红难以下定决心那面对她啊！
　　“怜音……”你到底要我如何面对你，怜音。
　　你到底要我怎么办啊！曾经的我——张怜音。
　　…………
　　浓密的森林遮蔽了所有的视线，高大的树木，让那原本能够一望无际的眼光变得狭隘。
　　野兽在森林中嘶吼，似虎又似豹。
　　一个黑衣的身影，在缓缓行走在这浓密的森林之中。
　　欧阳雪！在面对过去，再一次拥有追逐幸福的勇气的她。出现在了此处。
　　这里，是时间之流域，是一个时间混乱，规则破裂的空间。
　　她不知道自己为何会出现在这里，为何会来到此处，甚至连此处是何地亦不清楚。
　　但是——
　　都无妨了，无论这里是什么地方，是何处。都无法阻挡她的行动。
　　勇往即直前……前方到底是什么，前方到底有什么。只有前进了，才能看到，只有奔跑了才会达到。
　　是幸福还是绝望，是得到还是失去。一切都只有向前，才会知道。
　　欧阳雪现在，亦是如此所想！
　　手中拿着的是一把黑色手枪，精巧的黑色之枪没有一点身为凶兵的戾气，反而还要那么一些精致而产生的可爱。
　　但是，外表并不是判断事物的准则。
　　因为——迷乱之枪，可不是什么乖巧可爱的玩具呀！它是真真正正的凶之兵，能够给予欧阳雪幸福的凶之兵！
　　穿过一条因为时间过长而枯萎凋落树干形成的障碍物之后，进入欧阳雪眼帘的是一片不算太大的湖泊。
　　湖泊中，偶有气泡露出，见状欧阳雪不由得一喜。
　　说不定有鱼！
　　困在这空间中已经有一天了，没有摄取一点食物，即使是获得了能力，但她的身体却依旧支撑不住啊！
　　不过，现在看到这湖泊，已经能安心不少了。
　　“先弄点食物吧！”伸出手，手中黑色手枪在阳光下散发着耀眼的反射之光，口中轻轻呼喝着。
　　“迷乱纷扰！”手枪扣动，枪响的声音缓缓响起。
　　一颗颗子弹从枪口中冒出，一颗颗——没错！
　　明明只是一把手枪，明明只是一次扣动，但却发射出了一波波的攻击。这绝对不是普通之人能做到的，亦不是普通手枪能行的！
　　因为，这是已经超越了常识的所在。名为幻想之能力的武器。
　　姓名，欧阳雪。
　　幻想之能力；迷乱之枪…折叠世界摄取！
　　将位于折叠世界中的事物，用枪的媒介投影至现实。
　　明明只是一发子弹，但却可以将子弹飞出时间段中，所产生的世界中的子弹再投影到现世界。形成多重子弹的效果。
　　密密麻麻的子弹从欧阳雪的枪中没入湖泊中，然后——
　　没有任何反应，这是当然的啊！子弹再多，但它不是导弹，在难以看见猎物的情况下，除非运气好到逆天，否则怎么可能击中。
　　但是——
　　或许，真的有运气好到逆天的人存在。
　　砰！水中一声巨响，然后一个巨大黑影从湖泊中跃起，高高弹跳于空中。
　　“这是什么？”欧阳雪抬头，入目的是一条长度达到三四米大的鲶鱼。
　　“鱼？”嘴中这么轻轻说着一声，两眼好似冒出了红光。欧阳雪突然一把跳起。然后一脚将鱼踹了下来。
　　轰——
　　大鱼落下，激起一次次波荡。
　　毫不在意，欧阳雪那种迷乱之枪一步一步走到大鱼的所在。枪身微抬，对准鱼头，轻轻一把扣动扳机。
　　随着枪响，大鱼结束生命。
　　半小时之后，一条烤鱼横空出炉。手中拿着插着烤鱼的棍子，欧阳雪耸动着鼻子。张开口——
　　“可以吃了！”
　　然而，在此同时。略显清冷的声音响起。
　　“是否可以，请我一起吃？”
　　欧阳雪抬头，眼中闪过一丝诧异。收回眼神点头“嗯！”
　　在她的前方，一个同样身穿着黑裙的身影出现在此。黑发，黑衣黑裙。而其名为——
　　猎魔师，亦或者说是——弑神猎魔之师，黑雪！


第七十三章 生存之欲望！
　　铿……铿铿……刀刃交碰的声音响起在这空间中，虚无的世界里，因为这声音的脆响而显得更有生机。
　　明晃晃的刀刃划过空中，适时又是一把刀刃出现将其挡住。
　　“果然…你已经可以独挡一面了，月灵！”刀刃的交碰停止，空中显现出了两个身形。
　　毒岛冴子与张月灵！！
　　停下身形，毒岛冴子看着张月灵的身影，缓缓说道。说着的同时，刀刃也缓缓放下收在自己的身旁。
　　“你过奖了，冴子学姐！”在毒岛冴子对面的张月灵，全身也因为与冴子的战斗而变得破烂不堪，但是这仅仅是身体的狼狈，却没有任何的伤痕。
　　比起前次与冴子战斗时要好了不少，不过……
　　虽然冴子说自己已经可以独挡一面了，但是张月灵自己知道，她还差得很多。无能是对技巧的运用还是战斗的经验以及作为一个强者的气量，她都还差得多！
　　而且——
　　张月灵抬头，看向对面。
　　冴子还没有认同她通过了自己的试炼……
　　果然，稍作休息一下。只见冴子又一次拿起了刀刃。这一次，不再是开始的试探，冴子猛地睁大双眼，直直看着张月灵。
　　“以战斗来说，月灵……你已经合格了，但是！”
　　“但是……？”
　　“但这却并非是我要考验的你，对于我的考验，你还远远不够！”用力一甩刀刃，冴子说道。
　　“冴子学姐……你的考验，到底是什么？以什么为标准？！”看着对方，张月灵大声问道。
　　但是，没有回答。冴子用力一把跃起，身形直冲张月灵。
　　刀刃环转，从上至下犹如一轮弯月般斩下。
　　“剑术，新之月！”
　　“这是——”张月灵猛地后退，想要避过攻击，但是不行——
　　这招攻击太过宽广，而且还把她的后退路线封锁。咬牙，横起刀身挡在身前。
　　嗤——
　　刀光形成的弯月划过张月灵的刀刃，但是弯曲的刀之轨迹依然划破了她的身体，白皙的肌肤因此显露了出来。
　　同时还有一丝丝的血迹——
　　一瞬间，张月灵不由得呆住了。刚刚……那是，真正的杀意啊！
　　没错，在刚刚的一瞬间她从毒岛冴子身上感受到了。那是以生死为赌注而发出的真正杀之决心。
　　“冴子学姐……你？”
　　“月灵！”一击攻下，冴子没有跟进。反而后退站定，看着张月灵。抬头看着张月灵的身影。
　　“你听好了，我所要考验的东西——是欲望！”
　　“生存的欲望！”
　　“生存的欲望？”睁大眼看着毒岛冴子，张月灵喃喃一声。
　　“这是什么意思，这要如何考验？”
　　“生存，是每个人类，不！应该说是每个生灵都必须要拥有的……而为此的欲望也必定是难以缺少。”
　　“生存的欲望，亦可以说是生存下去的动力！为了生存而不折手段，为了生存而变得强大！”毒岛冴子的声音中带着的是满满的严肃。
　　“而我要考验的，便是你是否拥有这样的欲望，是否拥有这样的觉悟！”
　　“变强的欲望，不择手段的觉悟！”
　　“我……”张月灵张了张口，但却说不出话来。变强的觉悟她当然有……但是，不择手段什么的，真的有必要吗？
　　或许是看出了张月灵所想，毒岛冴子忽然展颜一笑“不要理解错了，我所说的为了变强不择手段，并非是要你以邪门歪道来做，而是要你以自身的力量，用各种方式让自己的变强。”
　　“这……”张月灵皱眉，为什么会有一种很矛盾的感觉。
　　“不！这并不矛盾。变强是为了让你自己能更好的生存下去，但却并不是让你抛弃自身的尊严作为一个行尸走肉般的畜生般活下去，所以这不矛盾。”
　　“我……明白了！”
　　“所以，月灵！让我看看你的欲望！把你的欲望都展现出来给我看吧！”
　　毒岛冴子大叫了一声！
　　“嗯！”张月灵点头，身形猛地一动，一把冲了上去。
　　“冴子学姐，请看好吧。”
　　身形猛地跃起，手中刀刃划动。
　　“这是——”看着张月灵的动作，毒岛冴子一惊。这个熟悉的动作！
　　“新之月！”没错，这个动作不正是，刚刚她所使用的技巧吗？
　　新之月，这并非是什么高超的技巧，只是一种对剑技的使用，凡是一个练剑达到一定程度的人都能使用出来，但是——
　　这只是相较于，用剑达到一定技术的人啊！
　　张月灵只是一个剑道上的初学者，而且仅仅是看了毒岛冴子使用一次，就这样使用出来了。
　　这——
　　“稍微有些惊讶呢！”毒岛冴子的声音响起，她猛地的一动，并不后退，也没做任何防守。
　　“但是，你稍微有些天真了，月灵！”既然是自己使用的招数，必然也会有应对之法！
　　刀尖竖直，右手猛地前伸……毫不顾忌其他。
　　突刺！
　　没错，只是一个简单的突刺。不防守也不躲避，反倒用能够造出最大杀伤的突刺攻击，这是两败俱伤的办法啊！
　　可是，空中，眼见毒岛冴子的突刺。剑尖直刺而来——
　　张月灵在空中根本无法反应，来不及了。空中的她没办法调整身形。
　　但是——即便如此，必须要避开，不然她与毒岛冴子之间就将会是两败俱伤，而且她会伤得更重。
　　但是犹在此时，张月灵却没有惊慌。
　　在如此惊险关头，她却走神了“这就是活下去的欲望吗？所谓不择手段，即使两败俱伤也在所不惜？”
　　深吸一口气，既然如此的话。那么，为了保存自身。她也可以不择手段的吧！
　　全身，白色的光芒亮起，淡金色的瞳孔，闪过华亮的光辉。
　　“天使之翼！开启！”
　　洁白的羽翅忽然展开，轻轻一拍。张月灵的身形瞬间后退，脱离了与毒岛冴子两败俱伤的程度。
　　明明看见张月灵使用其他能力这堪比作弊的行为，但毒岛冴子却没有说什么，反倒是笑了。
　　没错！她笑了。
　　“就是这样……月灵！不要被规则所束缚，不要被事物所局限，你要生存只要奉行自己生存的欲望，就这么强大下去，这才是真正的生存之欲望，强大的觉悟啊！”
　　“那么，就这样，一股作气打败我吧！”
　　紧紧看着毒岛冴子的身形，张月灵咬了咬唇，叹了口气。
　　“没办法了呢！虽然自认为犯规了，但是——”
　　“既然冴子学姐你都这么说了，那我就不客气了。”身形猛地前冲，带着手中的刀刃直击毒岛冴子而去。
　　“来吧！月灵！”同样挥舞其刀刃，毒岛冴子迎上张月灵。但是——
　　突然间，一道轻柔的声音响起。
　　略显深沉，但却不失甜美的声音，是张月灵的声音！
　　“Guardskill——Delay（波形延迟）”突然的身形消失在了自己面前，然后下一刻，一把银色的刀刃出现在其身旁。
　　毒岛冴子转身——入耳是张月灵的声音。
　　“你输了，冴子学姐。”
　　脸上露出了一丝丝的苦笑，冴子叹了口气。“我大意了呢！但是——”
　　“我的考验，生存之欲望。你通过了哟，月灵！”


第七十四章 【审判之罪】
　　月城，一个已经被丧尸所占据了的城市，曾经整个城市有着数万人的生气，在一夜之间，十不存一。
　　全部变成了丧尸，那种吞食生灵的怪物。
　　而今，位于月城之中央，被名为‘完全忽视’结界所阻挡地方，——月城安全区中，整个月城仅存的幸存者都聚集于此。
　　这里是他们最后的安全之地，然而如今……
　　这安全之地，已经将不复。现在的月城安全区将会是一个赌场，作为一次豪赌的大赌场。
　　而赌桌的双方，分别是……月城安全区最大的掌控之人，紫月！另一方则是，那遍布的丧尸们！
　　而赌注，便是这月城中，万千幸存者的生命，包括她们自己——因为成败就在此一举。
　　深谙的地下室中，三个身影驻足此地。
　　身缠铁链，满身绯红的身影！身穿白裙，眼中散发着紫芒的身影，一袭黑衣，满目清冷的身影。
　　这是那——有着名为【世界真实支柱的三武神】之称的三人，以人类之身获得神之名的人！
　　时隔那场特训开始已经过了三天，在这段时间中，护月武装队的众人都完成了自己的能力开发，只是由于空间的特殊性，它们必须要待到三天时间期满为止。
　　而唯有创造那个空间的三人才能提前出来，当然并非是就这么出来，绯红、紫月、黑雪她们三人也完成了自己的任务。
　　现在的她们，是能够施展出自己最强能力的最强组合。
　　世界的真实支柱！！
　　站在这作为她们希望的地下法阵之上，以林小月身形出现的紫月，看着另外两人轻轻开口到。
　　“现在，开始准备吧。各位！”
　　“等等！紫月姐…现在是不是太早了，我们难道不等月灵她们出来在开始吗？现在开始的话，丧尸进攻可没办法抵挡啊！”
　　闻言，绯红的声音急促响起，提醒道。
　　而另一旁的黑雪却并没有开口，但她的双眼也是直直的看着紫月。紫月是她们之中年龄最大的，所以三武神一直都是以她为首，但是在这种时刻，却不得不谨慎。毕竟事关重大啊！
　　“不必紧张。”自己却并不以为意，紫月摆了摆手。
　　“这件事必须早些开始，时间拖得越久对我们越不利，而且——”
　　紫月抬起头看了看身旁两人“他们会来的及的，相信我！”
　　“诶……”见紫月如此说，绯红张了张嘴，但是却没说什么。叹了口气。
　　“既然紫月姐你都这么说了，我们也没什么好说的。那就按照你安排的办吧！”
　　同时，黑雪亦点了点头。
　　“嗯！那好……”紫月点头“那么，如我一开始所说。准备吧！各位。”
　　“好的！”
　　声音落下的瞬间，光辉从这地下之中冒起，红、紫、黑，三种颜色充斥在这之下。
　　而在三种颜色的中间，是辉煌的金色法阵。
　　“绯色的光辉为我映照一切，深谙的色彩照亮前方，罪恶之行无所遁形，邪魔歪道由此决断，善！恶！对！错！以，吾之职责！行万千世界之权利！”
　　“绯红之色，其名——裁决！万千对错由吾判，死灵诅咒，吾以裁决！汝之存在，为错！”
　　绯红的喃喃之声伴随着天空适时雷电般的威严巨响传出，同时月城安全区之上，那弥漫一切的天空，深红至极的光柱冲天而起。
　　将天空的一切都搅乱！
　　“啊啊！这是什么，红色犹如血液一般。”
　　“天哪！这难道是天罚吗？”
　　“这是惩罚僵尸，还是要惩罚人类。”
　　“好恐怖！”
　　一瞬间，在月城安全区之中，看着这冲天而起的光辉，一个个人都震惊至失言，这——到底是什么？
　　然而，就在众人震惊的下一刻，又是一道雷电般怒吼的咆哮声响起，地下室之中，身穿黑衣的身影紧闭了双眼，在喃喃而语着。
　　“黑暗之色，包容万千之映。邪恶为我所吞噬，死亡为我所包裹，天地为吾所证，日月为吾所闪，生！死！赏！罚！以吾之职，行万千世界之权利。”
　　“黑如幽影，暗如深渊。吾之名——断罪！万千罪恶由吾断！死灵诅咒，吾以决断，汝之存在，有罪！”
　　黑色深谙至极的光柱冲天而起，与绯红光辉相对而立。天空巨响就像是在隐隐颤抖一般。
　　又一次的，人们无神的看着天空。
　　“这到底是，发生了什么啊！！”
　　然而，就在此时。
　　最后一次的变化，轰！一声巨响。
　　月城安全区的一片空地地面，巨大爆炸响起，地面犹如被翻倒过来一般，一个人影。对于红黑光柱来说，微若灰粒般的身影，出现在其中间。
　　白色的衣裙在黑红相间中显得那么格格不入，却又格外明显。
　　突然间，天空中的。那白色身影紧闭的双眼猛地睁开。闪发着紫色光芒的眼眸显露出来，而与此同时，其身体，就像是被紫色眼眸渲染了一般，洁白的衣裙开始变化。
　　一点一点的，不过片刻时间，全部化成了紫色，连其身后原本黑色的长发也是一样，唯有其白皙的皮肤没有任何改变。
　　长发飘零在身后，犹如风华绝代的乱世佳人一般，但是——
　　这并不是乱世佳人，那是巾帼之名亦可当的。真正武神——现实中的女武神！
　　其名为，紫月！紫谙的阴月之神。
　　双眼圆睁，紫色之眸中的光辉越来越大，一直到巨大光柱袭裹全身。
　　而紫月那清丽犹如黄鹂般的声音也缓缓响了起来——
　　“太阳予以护航，星光给以陪衬，大地为其铺洒银光，世界因此闪烁银芒。紫色将其侵袭，罪恶由其驱逐，光明由此带来。”
　　“紫色之月，余以之名——杀伐。鲜血凝固之后的死亡，刀刃刺身的麻木。无须评判，不在断决，余以余之身所言，死灵诅咒。将杀！”
　　冲天紫光，犹如先前一般，紫色光柱与红、黑两三相对，直插天空。
　　犹如是支撑天空的支柱一般——
　　天空，一点一点被三条光柱波及，黑雾渐渐散开，金色出现在此。是太阳、还是光明？
　　不！全都不是！
　　那是——审判！
　　红、黑、紫，位于三条巨大光柱的苗条身影，同时出声响起。犹如在呼唤远古一般，那穿越了时间空间的声音，响彻四野！
　　“出来吧——审判之罪！！”


第七十五章 【以吾之身，化为盾吧！】
　　天空，巨大金色法阵从天而现，在九天之上盘旋。
　　挥洒的金光洒落在低下众人的身上，让那些因为震惊而暂时失去思考力的幸存者缓缓回过了神——
　　“这……是什么？金光？”
　　“好舒服啊！就好像全身都在被洗涤一样。”
　　“是太阳吗？还是神的恩赐？”
　　且不说下面众人的震惊，在上方。那支撑着这金色法阵的三条光柱之间，三个人影双目紧闭位于其中，深谙的光芒从中剧烈闪烁。
　　绯红、紫月、黑雪，就是她们以自身的力量支撑起了这一巨大法阵。
　　审判之罪！名为审判的法阵，将邪恶否定，只会带来光明的法阵。这就是她们从以前开始就一直谋划的东西。
　　只要将它完成，只要将这个法阵完全刻画。然后将其覆盖整个世界，便能够将死灵诅咒的一切都否定。
　　这样强大的能力，必须以她们三人全部的力量来与世界协定，获得世界认可的‘裁决’‘断罪’‘杀伐’三大要职，才能发动这个法阵。
　　但是，这个法阵的力量过于强大，即使以她们的力量也难以完全刻画。只能暂时用自己的力量先制造核心。
　　虽然仅仅凭法阵核心的力量无法将所有的死灵诅咒否定，但是已经够了。
　　只要能够完成核心，在用核心将此地镇压，那么她们便能够获得更多时间来将其覆盖全世界。而且，更重要的——
　　这里是一切之始，将这里镇压，也就意味着。那隐藏于最背后的三大阵营的掌控者们难以苏醒。那么，成功的几率将会更大！
　　但是，唯有一点。要完成审判之罪的核心部分，仅仅是核心部分就必须要绯红、紫月、黑雪三人的全部力量，就连维持结界的力量就将没有。
　　而因此，如果没人守护的话，丧尸必然会集体进攻，那到时候可就危险了啊！
　　嗤嗤——
　　突然间，在月城安全区之内，好似电流涌动的声音响起。
　　突然的怪异之声，引得幸存者众人纷纷抬头张望，但是在其张望的一霎那。
　　猛地睁大眼，好似连眼珠子也要突出来了一样，所以人都张大了嘴。
　　“那个是——”
　　在他们的前方，原本那笼罩着月城安全区若有若无的结界，竟然在一点一点的消失了，而先前的电流声音在说结界消失发出来的。
　　但是，这却并不是重点。
　　真正的重点，是在结界消失之后。突然出现的一只只面目狰狞之物！
　　那是——
　　“丧尸啊！！！”不知道是谁先喊出来的声音，然后的一瞬间，都疯狂了！
　　“人呢！快来人啊！”
　　“护月武装队在哪儿，快点去把丧尸解决了啊。”
　　“能力者呢……那些能力者，关键时刻，他们都在哪儿？难道都等我们死光了才出了吗？”
　　疯狂的大叫着，所有人都被吓疯了。不管怎么样，他们都不想死啊！而且丧尸——这可是比死亡还要恐怖啊！
　　“不要吵，大家不要吵！安静下来。”突然，一个声音响起。但是却没人理会，生死关头谁还会理啊！
　　砰！——
　　枪声的轰鸣响起“不要吵！！”
　　这一次，畏惧于枪，总算安静了下来。众人眼神看去——
　　是警察！对于末世来说，警察已经发挥不了多少作用了，他们的枪再厉害也比不上一只只只要不是打头就不会死的丧尸。
　　而且，警察也不是能力者，所以在月城安全区。那些警察叔叔们一般都是做维持次序的工作，真正被当做守护神的是护月武装队的人。
　　然而，现在护月武装队的所有人集体消失之后。那就只有她们能维护这些人的安全了。
　　好似抓住了最后一根稻草一般，所有人都看着那发出枪声的所在。
　　是一个身穿警官服装的身影——
　　一个看起来不过二十多岁的女警官，但是对于这位，在场的很多都认得。
　　原月城警察局局长，王霖美！
　　“你们大家，先安静下来，不要挤，大家先向后退。”看着因为自己的警告而安静下来的人，王霖美出声道。
　　而听到她的声音，早已惶惶的众人不知觉的照做，向后退去。
　　但是——
　　“不行，局长。后面也有丧尸入侵！”一个有些焦急的声音在耳边响起，王霖美闻言急急看去，果然。在众人退去的方向，也有丧尸来袭。
　　眉头深深皱起，但是她并没有惊慌。好歹也是局长，怎么可能因为这就惊慌失措。
　　王霖美脑中思绪急转，心中道“现在已经没有时间在这里耗了，必须阻挡那些丧尸的脚步。”
　　这么想到，她抬起头。大声一叫“警察局的所有人，现在听我的命令，不惜一切代价一定要将丧尸的脚步拦住。不要让他们伤害到民众。”
　　说罢，她身体猛地前冲，同时从自己的腰间掏出一把警用手枪。而在其之后，又要数个身影冲了出来。
　　亦是警察们——
　　他们不是能力者，他们除了手枪之外，便没有了能够与丧尸战斗的武器。面对数量众多的丧尸们，他们也不可能做到以寡敌众。子弹是有限的——
　　但是！
　　只身来到，距离丧尸的最前线，王霖美举起手中之枪，对准最前方的一只丧尸的头部，毫不犹豫的扣下扳机。
　　砰——枪声轰鸣，子弹穿透丧尸头部，那只丧尸缓缓倒下。
　　而毫不犹豫，手中之枪转动方向，对准另一头丧尸，再次扣动。而此时，丧尸的大军也慢慢靠近，一只手枪是无法阻挡这如此多的丧尸的。
　　一次次的开枪，王霖美咬着唇，但她没有丝毫的后退。
　　她不会后退，也不能后退。
　　只因为……
　　“我是警察啊！！”
　　砰砰砰——
　　“局长，你们事吧！”耳边突然一阵阵枪响，王霖美抬起了头，是她的同事们。
　　“你们来了啊！”
　　“局长…”在其身旁，一位头上还带着警帽的年轻警察轻轻笑着开口道。
　　“我们可也是警察啊！！”
　　“啊！……那么各位。”深深一笑，王霖美身上整了整身上的警装“不要给我们警察丢脸了啊！”
　　“不会的，局长。”
　　手中换完子弹打得枪支，再次被拉上了保险。
　　“上吧，各位！”
　　“现在就用我们的身体——化为盾吧！”
　　“是！！”


第七十六章 女武神！
　　枪声持续在月城安全区之中，响起——
　　但是伴随着响起的枪声，还有若有若无的惨叫声。即使是拥有枪，但是他们只是普通人，根本就对付不了如此多的丧尸。
　　而且，子弹的数量也是有限，当初在末世来临之时，因为丧尸的突袭，尽管有很多人从警察局逃离，但是那也只是仓惶的逃离。
　　先不说没有拿上重型武器、杀伤力极强的武器，甚至连子弹也没带多少，只有每个人临时带的那一些。
　　而显然的，这些子弹对付丧尸们，不够——远远不够！
　　但，即便如此！
　　没有了子弹，那么就用双拳，没有了双拳那么就用牙齿，即使是死，也要将丧尸拖在最后一刻。
　　不止是因为责任，在身后还有这他们的家人，朋友。作为一个警察，作为一位亲人，他们必须要担起这最后的一层保护线。
　　时间缓缓流逝，短短一个小时多时间，枪声已经慢慢消失了。只有偶尔还要零星的枪声响起。
　　丧尸的攻击也越来越近，它们——近在眼前了啊！
　　扣动扳机再一次了结了眼前的丧尸，王霖美向右一闪，躲过来自右侧的攻击。
　　枪身转动——砰！子弹穿过丧尸头部。
　　口中松了口气，她向另一边而去，但突然——
　　“局长，小心！”耳边传来一声警惕的大叫，不知何时。在王霖美的身旁。
　　一只体型巨大的丧尸出现在她身旁，尽管有巨大的体型，但其本身却有着远超丧尸的速度。用力一把挥手，直击向王霖美。
　　猛地转过头，王霖美抬起手。但是还没等她扣动枪，下一刻巨力从腰间传来，一股剧痛传至大脑。
　　王霖美的身体瞬间被打开，强大的力量，一击便将她击飞。
　　身体的剧痛体现着她战斗力的完全丧失，这一次糟了。根本就没法动作，对于现在这被丧尸包围的情况来说，有死无生啊！
　　王霖美苦笑——行尸呀！
　　没错，这只巨大丧尸正是丧尸进化之后的行尸，也只有它才会有比拟普通人的速度，还有那远超常人的力量。
　　死定了，王霖美心中暗叹。点点绝望充斥在心中——
　　“只可惜，没法在最后完成自己的职责，没法在保护他们了。”即使是在面临死亡，王霖美在最后一刻想的，仍是自己作为警察的职责。
　　已经，无法在完成这种职责了吧。我的人生，就这样结束了。虽然在冲上来的时候就已经有所觉悟了，但是——
　　好不甘心！好不甘心。我的愿望，我的职责。都还没有完成啊！
　　眼前，行尸的手臂已经举了起来，相信下一刻就能击碎她的头颅，夺取她的生命了吧！
　　“局长！”
　　“局长大人！”
　　轻轻闭上了双眼，耳中的声音缓缓远去。
　　然而——
　　“太早放弃了可不好啊！”轻轻的声音在耳朵之旁响起，嗤——
　　虚空之中，平和的天空突然出现了一道裂痕，一把闪烁着银芒的刀刃从裂痕中伸出。
　　穿过了其前方阻挡的一切……
　　行尸的咆哮声响起，下一刻，它那巨大的身形缓缓倒下。被穿过的，正是它的头啊！
　　咔嚓——适时裂缝之前，犹如镜子破碎的声音响起，下一刻，裂痕猛然变大，一个巨大三角行通道显现。
　　“出来了啊！不过没想到会从这里出来，果然和御姐灵说的一样，出口地点是随机的。”淡淡的声音从通道中响起，慢慢的一个身影走了出来。
　　白色的短袖穿在身体，薄薄的短衣遮不住凹凸有致的曲线，一身紧身牛仔裤更是凸显出，其身姿的苗条。紫色的长发飘散在身后，淡金色的眸子注视着一切。
　　最让人难以忽视的，是那美丽的面容，犹如从梦幻中出现的精灵一般。
　　手中拿着一把闪烁着银芒的长刃，刀刃尖上，还有那行尸的血液滴落。
　　脸上也因为在时间流域的战斗中，还有着一丝丝的伤痕，给这美丽的身影添加的迷人的英气。
　　轻轻抬起手，张月灵将手中幻想之刃抗在肩上，转身稍稍低头.
　　入目的是王霖美的身形，一身美妙的曲线被警服包裹着，更显诱惑。清丽的面容。黑色长发上戴着警冒，迷人且让人怜惜。
　　“你是——”而瘫倒在地面，王霖美睁大着双眼看着这突然出现的身影，怔怔的开口到。
　　咧嘴一笑，张月灵调皮般的朝她眨了眨眼。转过身去——
　　并没有回答王霖美的话，反而看着丧尸们朝前走了一步，轻轻道。
　　“你们刚刚的一切我都看到了，即使是透过裂缝，但你们的坚强全都传达给了我。不过现在——”轻轻歪了歪头，张月灵的声音带着难以抑制的自信。
　　“全都交给我吧！”
　　身体猛的跃出，幻想之刃挥动起来。
　　“你在胡说什么，快回来，朝丧尸群冲过去太危险了。”从愣神中回神，王霖美连忙朝着张月灵的放向大声喊道，但是却没收到回应。
　　而此时，原本与王霖美共同作战的其他人员也已经脱身，来到了她身前，将王霖美从地面上扶起，其中一位警察的声音响起。
　　“我们后退吧！局长。”
　　“你在说些什么啊！现在我们怎么能够后退，作为一名警察我们必须去帮忙！”猛地一瞪眼，王霖美大声叫道。
　　“可是…我们没有子弹了啊！”旁边的警察有些小声的说着。
　　但是——
　　“没有子弹又如何，我们是人民警察，无论何时我们都绝对不能退缩，而且还是把战斗交给那一个女孩子。”
　　倔强的撑起身子，王霖美毫不理会的说道。
　　“你也是一个女孩子啊。”她身旁的警察都忍不住在心里编排了一下。
　　“队长，还是退吧！不要在坚持了，我们留在这儿只是累赘啊！”先前的那位警察还是苦口婆心的劝说着。
　　“不……”王霖美还有说些什么，但是，一个声音突然出现将她的声音打断。
　　“你们先撤退吧！不要担心，可别小看了那位啊。”不知何时，一个满头白发的清秀少年出现在了王霖美身旁。
　　轻轻抬起头，即使是在与王霖美说话，但他双眼却一直看着前方的身影“毕竟，那一位可是——女武神啊！”
　　而就在这同时，面对这前方众多丧尸的张月灵，猛地转动手腕。
　　彩色的光芒一点点的亮起。
　　幻想能力第二阶段——幻想之枪，M92Vertec手枪。
　　轻轻举起了手中由幻想之刃变成的枪支，张月灵对准前方。
　　“幻想之枪，OPEN——FIRE!”深紫色的枪弹犹如雷霆般急速射出，没有一丝阻力的穿过了眼前丧尸的身体，而其速度毫不停顿，一直穿过前方连续三头丧尸的身体。
　　完全克制死灵诅咒的能力，仅仅只穿过身体，但已经能够让丧尸致命。
　　三头丧尸缓缓瘫倒在地面，张月灵向右一跃，手中之枪快速扣动起来。面对身前一只只的丧尸。
　　“死吧——”
　　而她没有注意到底的，或许是根本就没有注意的身后，王霖美一脸失神看着她的身影——
　　“女武神…吗？”


第七十七章 魑魅魍魉
　　丧尸——
　　数以百计、千计的丧尸在进袭着。一点一点的向着这个月城最后的安全之地袭来。
　　“吼——”
　　此起彼伏的丧尸叫声穿刺在场中，而不止如此，众人眼前这数以千计的丧尸，只是开头而已。
　　在周身结界消失的一刹那，人类的气息就完全传了出去，数千人的人气，这疯狂的气息足以引得整个月城的丧尸来袭，一点一点——
　　最终等待张月灵等人的，会是月城中数以万计的丧尸们，到那时即便是他们再强，恐怕也将饮恨于此。
　　而且——
　　此时，在天之顶，那名为审判之罪的法阵之上更遥远的天空，冥之阵营所存在的地方。
　　‘暗之寄’之内，四个全身被黑雾笼罩的身影，正从上而下观看着下面的一切。
　　无论是审判之罪还是丧尸大军，亦或者是张月灵等人都被他们尽收眼底。
　　“魑！这里就是你所说的那拥有着传说之剑的地方吗？”四个身影之中，其中一个声音开口道。
　　“没错，就是此地！”又是一个声音响起。深沉略带嘶哑的声音，而这声音便是掌控着整个月城的死灵之将，魑将军。
　　而在魑将军身旁那三位与他一样身影飘忽被雾气笼罩的身形——
　　魑魅魍魉——除去魑将军之外，另外三位，便是魅魍魉三大将军。
　　魑魅魍魉！这四个名词，在众多神话之中，便是恶的代名词。或指牛鬼蛇神之类……意为不详。
　　而此时，作为死灵三大阵营之一，冥之阵营干部的魑魅魍魉四将军，亦是恶之所在。
　　死灵诅咒是融合了万千世界，所有生灵的不甘、憎恶、仇恨等负面情绪形成的东西。而作为，由死灵诅咒中诞生出的四大将军，其本身便是死灵之恶。
　　无手、无心、无意、无魂，魑魅魍魉……无身无形，并非是以黑雾笼罩自身，而是——
　　那笼罩自身的黑雾便是本体！！
　　暗之寄之中，黑雾形成的手指指着月城安全区，魑将军缓缓说着。不但是将林温婉所拥有的那把惊天动地的剑道出，更是将月城安全区之内的所有信息都将了出来。
　　其中便包括了护月武装队以及紫月的存在！
　　而在魑将军述说的同时，其身边另外三大将军亦表现出了严肃。先不论林温婉手上那对于他们来说也是存在于传说中的事物，就是紫月的存在亦不能让他们小觑。
　　不过，现在——
　　魑将军之旁，另一个声音响起。同样是黑雾笼罩的身形，或许应该说是黑雾的身体。这位发出声音者，其身形要比魑将军小上一些，如果要说的话。
　　魑将军是男人般的体型，而声音发出者便是女性般的体型。
　　而正好，其声音发出的音色也是一个听起来大约二八年华的妙龄女子声音。
　　“魑老大，虽然你将敌方的实力局势大多都告诉我们了，但是你是否还漏了一些什么？”
　　说话的是四大将军中意识形态唯一一个显形为女性的魅，此时的她那黑雾的手指着其下的天空，那闪烁着金芒的法阵。
　　这其貌不扬的法阵，给了她了一种心惊的威胁之感。
　　而也正因为如此，她才会向魑提起。
　　否则仅凭着仅有一些看头的法阵，怎么可能会入得了她的法眼，没看连其身边另外三位都选择性的无视了这法阵吗？
　　“嗯？你说这下面的那个什么法阵吗？”微微偏头，当然以黑雾身体做这个动作是将整个头扭转。
　　“不过只是一个堪堪达到四将级别的法阵，虽然看起来声势不错，但是我们四人随便一位出手都能够将它破除吧？”口中毫不在乎的说着，的确，在魑的眼中，眼下这幅法阵，对于他们来说太弱了。
　　“话虽如此，但是不知为何，这法阵总是让小妹有一种心惊胆跳的感觉呢——”娇滴滴的女声从黑雾中响起，虽然话音中满是一副楚楚可怜的样子，但是这魅可是连一点害怕的样子都看不出来啊！
　　没错，即使自己心中感觉有些不对，但是作为四大将军之一，她对自己有绝对的自信。下面的那幅法阵只是一个其貌不扬的杂画罢了。
　　可是，她又怎么会知道，这被她定为杂画的破法阵，仅仅是核心就要世界真实支柱的三武神出全力构造。
　　她又怎么会知道，这被她看做其貌不扬，实际上是豪华到无敌的法阵。仅仅是一个法阵核心的开头构造，只是核心的开头就能达到四将军级别了。
　　不止是魅，就连同其身边的魑魍魉三大将军同样难以知道！
　　此时的他们还一脸兴奋的看着下方，面对丧尸进攻的张月灵等人。
　　“现在是好戏开篇的前头菜，正餐会一点一点上的。直到将她们全部覆灭为止，这场戏都会一直进行下去。”看着下方的人们，魑的声音缓缓响起。
　　“哈哈哈！”同时，也观看着下方张月灵与丧尸对击的另几人里，四个身影其中一个大笑起来。
　　身形比魑、魅两人要庞大数倍的身影，哈哈的大笑声也是无比的粗犷。黑雾之上散发的是红色的光芒，那是嗜血的眼珠散发的光辉。
　　魉之将军！这是魑魅魍魉四将军之四，明明是黑雾形成的身体，却隐隐散发着一股高身大汉的气势。
　　“有趣有趣，杀戮无论何时何地都让人感到有趣！”魉将军，身为四大将军之中，最嗜杀的一人，喜欢破坏。
　　无论是人也好，物也好、生命也好、死灵也好。一旦是被其看上的事物，全部都将会破坏。
　　毫无理由，毫无目的，只为破坏而破坏的死灵之将。
　　“老四，安静些！”就在魉将军大笑之时，突然淡淡的声音从其身旁响起。
　　魑魅魍魉四将军之三，亦是最恐怖的将军。
　　魍，没人能看透他在想什么，没人能知道他想做什么。一手扶你入天堂，一脚踩你下地狱。随心所欲，真正的恶之将军。
　　他也是魑魅魍魉四将军中，唯一一个能够压得住魉将军的存在，即便是四大将军各自势力不和，但是在遇到魍之时，魉都会不自觉的矮他一寸。
　　即便是魑、魅两人在心底，对魍也有着过人的警惕。
　　随时，都会有可能被他吃掉的啊！毕竟那个家伙会做些什么——没人能想得到！
　　然而，作为被四大将军另三个忌惮的魍却并没关注他们，即使是跟自己同名，即使是同是四将军之称，但是——
　　杂碎终究是杂碎，身旁这三个，完全没有哪怕一点能被魍惦记的必要，因为，这就是差距。
　　无论是身体还是灵魂，无论是武力还是智慧。都有着永远也不可逾越的差距。
　　双眼紧紧盯着下方，和魑魅魉三人关注的不一样。魍将所有的注意力都关注到了其下，那拼搏着的身影之上。
　　“战斗，将会永不停息。你究竟——”心底喃喃着，魍将军身体的黑雾有着一丝淡淡的波动。
　　“做好准备了吗？”


第七十八章 新的任务
　　月城安全区之内，作为幸存者生存之地与外界交际处的警戒线之上。
　　柔美的身形闪过前方来自丧尸的攻击，身体稍稍倾斜，手中黑色的枪身猛地转动，对准丧尸扣动了扳机——
　　紫色犹如雷霆包裹了一般的子弹从枪口中射出，穿过丧尸的身体。将其生机完全湮灭——
　　喘着气，张月灵稍稍后退一步，看着前方。
　　到底杀了多丧尸，她已经数不清了。但是可以知道的——
　　仍然不够，现在在此地的丧尸不但没有减少反而越来越多，而张月灵自己的体力却急剧消耗着。
　　在另外的四面，从特训中出来的其他人也加入了战斗。
　　蒋游、无、斯文华等——
　　而在最中间，莉莉的身影在忙碌着，是她在指挥着护月武装队队员们。
　　作为新任管理者，以及自己本身就是强大能力者的她，位居中间。并非是不想战斗，而是在担当保护——
　　在她的身边，尹飞霞、王玲、李玉儿、谢天红几个并非战斗型能力者的人围拢在莉莉的身旁，而即使不在第一前线战斗，但是她们却没有一丝的悠闲。
　　控制着自己的能力在莉莉的保护下，对着众人使用着。
　　但是……即便如此，面对那慢慢围拢上来的丧尸军团们，还是不够啊！
　　她们的人——太少了。即使拥有强大的能力，但在与数量众多的丧尸战斗中，不够——
　　此时的张月灵面对隐隐攻上来的丧尸，也慢慢的感觉到了力不从心。
　　力量还远远不够，此时的张月灵不由得有些在心里埋怨着自己，为什么没有大范围攻击的能力。
　　如果能够像吾王那样用誓约胜利之剑一剑切下去，捕捉人数为一千人的攻击，砍几下就差不多搞定了啊！
　　当然，这只能是张月灵自个的YY，就算是让吾王亲自来也不保证能够切出几下了。经管誓约胜利之剑的攻击力强，可那也是要力量支撑的啊！
　　而且，现在自己也没有吾王的变身不是。虽然张月灵相信自己以后绝对会有。幻想之女武神，吾王是绝对能够占上一份的，只是抽到的时机，只能看她自己了。
　　想着想着，张月灵不由得叹了口气。但同时，她的动作却没有任何停滞，举起手中之枪，身形向后退转，然后开枪。
　　砰砰砰——
　　“现在的我，那个系统任务都没完成啊！”张月灵心中哀叹一声，当初自己在达到第二层之时，变身的数额已经大幅度增加，不会被限制。
　　但是，问题是——根据系统的设定，她要获得变身，就要完成一项任务。
　　可——
　　任务一次比一次难啊！根本就难以完成……这让张月灵直至现在，变身也只有四名，不——或许再加上自己赠送的咲夜是五名。
　　而，那一位本来也应该算进来的，在张月灵一瞬间的思考之后，果断的排除了。
　　真变成她的话，张月灵估计自己下一刻要不是把周围的一切全灭了，要不就是力量耗尽而死。
　　没有强大的心志而驱使强大的力量，最后结果必然会是被力量迷惑，而导致自身的灭亡。
　　无论如何，现在的张月灵既无法靠着那位基本能够灭掉这里所有丧尸存在的力量，也不能想着任务的完成获得新型强力变身——
　　任务的难度太大，先不说其条件。
　　抹杀十头嗜血僵尸、抹杀三头飞天僵尸。这已经是位于僵尸中的最顶端了，就算是遇到了，结果必然是她自己逃跑啊！
　　更别说，干掉它们了。
　　所以，任务是绝对没法想的了。但是——
　　最强的力量不敢用也用不了，其他变身之中又没有超强攻击的技能，这使得在对付眼前数量众多丧尸的张月灵越来越不顺。
　　体力值消耗也越来越大，现在她已经隐隐有些感到力乏了。相信另外几人也是一样——
　　可丧尸的数量却一点也不见少，反而还越来越多。再不想点办法就遭了。
　　渐渐的，张月灵的脸上缓缓出现了着急的神色。绯红她们也不知道再干什么，结界没掉是一开始就说好了的，而因此，她们也知道绯红、紫月几人是绝对不会来帮忙的。
　　而，在从特训地出来之后，林小月、张怜音也不见了踪影，虽然有紫月传音是有事先找她们帮忙了，但张月灵还是有些担心。
　　现在一切的情况，可谓是再糟糕不过了。
　　怎么办——汗水隐约的从后背渗出，但张月灵却没一丝一毫的感觉到。
　　这里可是有着数千人的生命啊，一旦被丧尸突入，那么她做的那些还有什么意义吗？
　　什么意志、什么守护！全部都无法实现了啊！
　　猛地咬牙，张月灵的拳头紧紧的撰起。但是，不等她要说什么——
　　眼前，丧尸再次扑了上来，扣动扳机，一枪将前方呈直线的三只丧尸干掉。可是却没有丝毫作为，扑上来的僵尸越来越多了。
　　连忙举起手中之枪，将要再次扣动之时——
　　砰砰砰砰——
　　一声声枪响，连绵的枪声响起，前方的丧尸一只只的倒下。虽然不能说将丧尸群击退，但却使得张月灵的周围安全了很多。
　　而这些枪声，不是幻想之枪发出。只是平常的枪声——
　　也就是，那一袭黑色警装的王霖美大局长。在她的身边，是那满头白发的清秀少年，乱世！
　　她是被莉莉安排前来协助张月灵的，只不过一直在后面看着的他，直到张月灵渐渐乏力时才出手。
　　感激的看向两人，张月灵点头示意，现在是战斗之时，不容说些别的——
　　她转回身，将要继续战斗，但是。不知是否是天意，耳边传来了系统的声音。
　　系统提示，任务。击杀丧尸X300，任务难度两星！任务奖励；特殊称号；百人斩（斩杀百人力量值翻倍！）开启变身名额X1
　　张月灵没想到，这个时候竟然会获得任务，要是关于系统的任务是她一直搞不懂的，毫无规律可循，或容易或简单，根本就摸不着边际。
　　而且，就算是先前的她也没有想到，在任务还没完成之前还可以连续接任务。系统没有提醒过，以至于她到现在之前为止都以为，没有完成系统任务就不能接下一个任务。
　　不过，既然将任务都送上来了，又怎么能不接呢！
　　心中默默念叨“接受”，在幻想女武神的系统栏之上，再一次多出了一个任务列表。
　　系统显示；
　　任务；三星任务，抹杀。抹杀嗜血僵尸；0/10，抹杀飞天僵尸0/3.
　　任务；二星任务，灭杀。灭杀丧尸50/300。
　　俩个任务，但是很明显，第二个任务要更加简单，对于现在也更容易完成。所以无需多想，现在的张月灵要做的便是——
　　“完成任务！！”身体猛地前冲，手中的幻想之枪变回刀刃形状，为了节省体力值的消耗。
　　那就只能用最原始的攻击方式了，那就是——
　　刀刃挥动，张月灵一刀砍下前方丧尸的头部。
　　“搏杀！！”


第七十九章 技能什么的，果断开大啊！
　　搏杀正在开始，一头、十头——
　　一只只的丧尸倒在了张月灵手中，疯狂的丧尸根本就不顾其他，全部一窝蜂的冲上来。
　　狰狞着面容，好似一瞬间便要将人撕得粉碎一般。但是，到底是谁粉碎谁，还在两说呢——
　　挥舞的刀刃，划过一只丧尸的脖子，下一刻，狰狞的头部高高飞起，带着满脸破烂的凌乱，跌落至地面。
　　张月灵稍稍后退，丧尸杀的已经记不清多少了，但是看自己脑海中系统没有显示，张月灵估计还没有三百。
　　离完成任务还差一些，但是现在——
　　张月灵的口中重重的喘息着，体力值已经快要消耗殆尽了。即使放弃了使用幻想之枪来攻击，但幻想之刃的消耗也仍然无法支撑。
　　而且，在她的身旁。同样有着两个猛喘着气的身影。
　　月城警局局长，王霖美。以及护月武装队成员之一，乱世！
　　与先前的张月灵一样，她们两人的武器都是枪！按理说，使用枪来攻击的她们不应该会如此消耗的啊！
　　但别忘了，丧尸是在进攻啊！面对如此多的丧尸，她们不可能单站着攻击不躲避。
　　而这急速躲避丧尸消耗的体力，可不是能够小觑的啊。
　　作为体质很好的普通人来说，王霖美到没消耗得那么严重。但其身旁的乱世可就气喘吁吁的了啊！
　　幻想能力者使用的能力，可都是大幅度消耗体力的！按现在这个情况，即使没有使用二段能力以上的攻击，但这消耗也不是他能承担得起的。
　　大家的体力都急剧消耗了，现在，局势越来越艰难了。对此，张月灵不可避免的深深皱起了眉头。
　　但是，其前方的丧尸没有给她们休息的时间。丧尸咆哮的声音此起彼伏，而越来越多的丧尸聚集，攻击也越来越猛——
　　现在的局势，对她们是极度不利啊！
　　已经不能再耗下去了，张月灵心中猛地一声道。
　　乱世也看到了现在的局势，他深吸了口气，抬头看向张月灵说道“天使大人，按现在的情况。我们只能用绝招了啊！”
　　绝招！乱世说的，是二段能力之上的技能。也就是平时都被他们当做压箱底的最强一击，不到最后，一般的能力者基本上都不会使用。
　　因为，二段能力的解放太消耗了，以乱世现在的力量消耗来看，最多只能一击。而且，还是只能释放二阶段的能力，二阶段以上就有些力不从心了。
　　而在听到乱世的提议之后，张月灵也有些想要赞同的点头，但是仔细思考一下，却摇头。
　　虽然大招很厉害，不说一招秒杀全部丧尸，但是干掉个几十头的绝对没问题，而且以乱世的那种比拟火箭筒般的大招，一招干掉上百头丧尸也是有可能——
　　但那之后却麻烦了，大招放完，乱世的力量估计就应该耗光了。而丧尸可不止这几百头啊！
　　那可是有着上万基数的丧尸，即使现在围在这里的只有靠近月城安全区附近的丧尸，但眼看着冲过来的越来越多，如果再多加一个乱世当累赘，那么他们基本上团灭是妥妥的了。
　　所以，现在必须把力量保存住。
　　但是——这也是现在最艰难的问题，要保存力量，那么又怎么来对付丧尸？
　　对此，张月灵满是苦恼的皱眉。除非，谁能放完大招还可以有后继之力。亦或者，谁能靠丧尸来补力！
　　只是，这种力量恐怕只有绯红才有吧！深深叹了口气，张月灵身子猛地转动，闪过了前方一直丧尸突袭的扑击。
　　随手划过，丧尸的生命瞬间湮灭。
　　系统提示，宿主体力值增+1。
　　就好像是及时雨一般，系统的声音响起在脑海。然后，她愣了，要说能用补兵这种技能的，除了绯红——
　　那不是还剩下她吗？张月灵自己身体中的系统，可就是一个超强的补兵器啊！
　　想到这儿，她脸上喜色浮现。身体后跃，前方又有丧尸袭来，不过依然是一刀了解其生命。
　　后退了两三步之远，现在的张月灵已经是站在了乱世的身后，而不是身旁。轻轻的嗓音在乱世的耳边响起。
　　“乱世，稍微给我拖住一下。”
　　“明白！”没有多问什么，乱世闻言猛地点了点头。他相信天使大人——
　　这样想着，乱世的身形一把跳起。
　　身子向下，手中一黑一白两把枪随着他的手猛地转动。
　　一枪枪声势浩大的枪响响起，子弹四处飞舞，全部都毫无例外的没入了丧尸的头部中。
　　“空中倒射！”淡淡的声音从口中响起，乱世一脸淡然的从空中落下，不过。不知是不是装b遭雷劈的真理，体力消耗过多的他打了一个大踉跄，在天使大人以及美女大局长面前，倒是出了一个大丑。
　　不过现在也没人来关注这个，王霖美见状是连忙跑上去，将其扶住。同时还用手中的枪，对那些因为乱世站立不稳而想要冲上来的丧尸进行攻击。
　　“这回哥们可是出丑了！”脸上有着一丝苦笑，但是更多的是对自己力量消耗的苦笑。
　　乱世的脸上有些苍白，从他最开始对张月灵帮忙，应付丧尸的攻击已经足足过了快两个小时的时间了。
　　而现在丧尸聚集的不但没少，反而越来越多，差不多也有将近四五千只左右了啊！
　　这对于张月灵来说可是一种极其恐怖的数字啊，一只一只的丧尸，就像蚂蚁一般冲上来。即使仗着地形原因，护卫武装队的其他几人，还能稍微以一守数百，但照现在的情况迟早也要败的啊！
　　他们的力量可没张月灵那种拿丧尸等死灵物来补的，这样变态。能够守到现在已经是很难得了。
　　当然的，大家都很默契的都没有开过大招。毕竟，开一次大的力量消耗实在是太大了。
　　而丧尸也只是一群数量超多，但力量却极低的死灵种，没必要耗费力量来用高消耗技能。
　　不过，在这种丧尸越来越多的情况下，难保不会有人坚守不住。
　　到时候可不但多了一个累赘，反而还要因此失去更大作用的战力啊！是以，在战斗一开始，莉莉就说了，最好最好不要用太强的消耗体力型攻击。
　　当然，作为急先锋，张月灵是没听到这句话啦！
　　不过也正因为如此，才能让她更加肆无忌惮的使用力量啊！
　　轻笑着，退至一旁的张月灵，在将位置让给乱世来顶之后，并没有做出什么攻击的样式，她反而先是开启了自己的系统面板。
　　点头任务系统，自己的任务出现在眼前。
　　系统任务，三星任务，抹杀。抹杀嗜血僵尸；0/10，抹杀飞天僵尸0/3.
　　任务；二星任务，灭杀。灭杀丧尸236/300。
　　眼睛毫不转动直直的盯在了第二个任务上，已经干掉两百多个了，还剩下差不多六十多名。
　　只是，现在力量消耗多大的张月灵，如果再这么继续杀下去，估计不等她完成任务就被累死了吧！
　　不过，这只是一般情况，这样的情况是基于张月灵再继续傻不拉叽的冲杀去大杀特杀。而现在的却有了跟好的想法——
　　与其冲上去收人头，还不如开大直接来。这样基本力量消耗过多，但因为杀丧尸的原因也可以补回来一些，而且——如果完成了任务获得了新的变身，张月灵也会因此获得很大的奖励。
　　比如，力量回复！每一次开启人物时候张月灵都有观察，在她完全开启人物的一瞬间身体会被一种力量填充，而那种力量也是张月灵恢复的大关键。
　　不过既然是开大，还是先将身边的人叫走，要是一不小心伤到自己人那可就亏了。毕竟，现实中的大招，可不像什么撸啊撸里面的，有不能杀队友之类的设定。
　　这样想着，张月灵很快就抬起头，朝着乱世已经王霖美之处，小声叫道。
　　“你们两个退下，下一步动作，由我来！”一句话将乱世两人的视线都吸引了过来。
　　“月灵姐，你能对付这些东西吗？”看到轻步走过来的月灵，乱世问道。
　　只是看着他，张月灵没有说话，也没摇头点头之类的示意。
　　“你们，先退下吧！”声音有些淡淡的，但是却含着一丝担心。乱世的力量消耗太多，而王霖美也只是普通人，在这场战斗中不由得她不担心。
　　见此，乱世点了点头，他一把拉起王大局长就朝后面走去。
　　“诶欸欸……你干什么？”被乱世这么一拉，王霖美瞬间大叫道，她们不是应该和丧尸战斗的吗？现在走什么啊！
　　不过好似是看到了王霖美的神色，乱世提前一步说道“叫我们先退下，那就先退下。既然天使大人都这么说了，那肯定是会有她自己的办法，而且就算不行我们也可以再上去帮忙啊！现在还是先回复一下体力吧，要不然只是累赘。”
　　本来还要挣扎的王霖美听闻此言，不由得停下了动作，轻轻道“那——好吧！”
　　见状，乱世松了口气，心道“女人还真是麻烦啊！”
　　且不提乱世这边两人，不远处，此时，张月灵单手拿着幻想之刃的刀柄，一步步朝着丧尸走过去。
　　走的过程中，她双眼一直紧紧盯着那些满目狰狞的丧尸。
　　口中轻轻的不知在说着什么，王霖美奇怪的看着张月灵。怎么感觉她每走一步身上都有着一丝细微的变化。
　　而她身旁乱世却迷了迷眼，突然道“果然，不愧是天使大人啊！”
　　“什么？你听到了什么？”看乱世突然出声，王霖美很快就明白乱世是听到了些什么，连忙问道。
　　乱世闻言也没矫情，直接就说道。
　　“天使大人对那些丧尸说——”
　　“你们的心灵已经沉沦，你们的肉体已经腐朽，但这样的你们却用这沉沦的心灵、腐烂的肉体来残害自己的同胞，这样的你们——”
　　“即使已经失去了自我，但是，还是让我——生气了！！”
　　生气了，双眼中满是愤怒的血色。正如她所说，张月灵这次动怒了。
　　情绪剧烈的波动了起来，而动怒的后果，即只有一个。
　　那便是——
　　“绝对要给你们这些东西一点颜色瞧瞧！”
　　轻轻的闭上了双眼，即便是面对着一只只嗜血怪物，亦没有丝毫的害怕。
　　银白色的光辉从身体缓缓冒出，犹如从水中出现的潋滟一般。淡金色的眸子突然闪现出一种纯洁的光芒。
　　精致美丽的面容上，柔嫩的双唇轻轻起合着——
　　“防卫技能——Harmonics（谐波叠加）”虚幻犹若透明般的身影从张月灵的身体中缓缓冒出。
　　这是，从没用过的，要开启了第二阶段能力才能使用的技能。
　　谐波叠加，也就是——天使分身！


第八十章 任务完成？
　　天际之间，金色的光辉遍布。
　　否定万恶的光芒，在缓缓的闪耀着，同时，也在一点一点变化着——
　　金光散发的源头，那名为审判之罪的法阵上，三条犹如魔法之痕一般的事物在轻轻流动着，在这巨大法阵上，构筑条纹。
　　红、紫、黑，三种光芒亦在其下闪耀，绯色的红莲之花，紫色浩明之月，黑色噬恶之枪，三种物形渐显。
　　这三象便是用来凭借的职责显化，代表审判的三种职介。裁决、断罪、杀伐！
　　当三象形成并融合在金色法阵之后，那么‘审判之罪’就能启动。然后便能够——否定邪恶，抹杀死亡，审判不义。
　　只是，强大的力量所需要的必然是更强的辅助以及更多的时间来形成。即便是三武神的全部力量贡献，其所需要的时间也不是那么一点半点。
　　一天，整整的一天。这是绯红曾耗费去堪破命运得出的时间，24小时！
　　以她们三人的能力想要完成审判之罪的核心，需要整整二十四小时。一天的时间并不算长，是以，也因为如此她们才敢如此大胆的构筑它。
　　但是，对于另一些人来说，二十四小时却已经长如度年一般，因为——面对那密密麻麻的丧尸，哪怕只是一个小时都能让你仿佛感觉度过了一个世纪般那么长。
　　张月灵等人便是如此——
　　丧尸的攻击已经推的越来越近，而因为后面的普通人存在所以她们不能后退，可是因此体力却在源源不断的消耗着。
　　面对满目的丧尸，她们——就犹如大海之上的孤舟一般，那么渺小、危险！
　　丧尸潮越来越大，丧尸也越来越多，现在的情况，已经不只是不利了啊！这简直就是难以控制了啊！
　　恐怕照这情形看来，不出一个小时她们几人的防御就会被攻破吧！到时候不止是那些幸存者，就连她们自己也在劫难逃啊！
　　所以——不再留手了！
　　眼睛微弱的闪过了一丝红光，张月灵的身体中一个个近似透明的身形窜出。
　　一模一样的身体、一模一样的衣着，一模一样的面貌，唯一不同的只有满眼的血红之色，以及冰冷的面色。
　　一、二、三、四、五、六、七，稍稍一看，整整七个身形。冷凝的面貌以及精致的面容，比起张月灵这个喜怒哀乐都健全的人来说，这七个身影倒更加的像乱世口中所叫的一样——
　　“天使大人！”
　　Harmonics（谐波叠加），天使技能中，张月灵一直都没有使用过的一招，这是要开启第二阶段能力才能使用的技能。
　　以自身为素体，在某个时段使用此技能而出现的与那个时段的她完全一样的分身，而这也是张月灵会完全开放自己的情绪，好似失去理智般的愤怒的原因。
　　人在最愤怒的那一个时刻力量会是最强的时候，而也是在这个时候，张月灵使用谐波叠加，便能将自身状态最强的那一刻分身出来。
　　没有让她失望，分身出来的自己。仅仅是稍稍对视了一眼，便立马知道了现在的情况，一个个身形急动，冲进了丧尸群中。
　　“GuardSkill——Handsonic（音速手刃）”冰冷的声音从分身们的口中响起，银色的短刃出现在手腕之上。
　　挥舞着手刃，她们对着眼前的丧尸开始了杀戮。
　　不得不说，谐波叠加这招的确强大，而且其效果更是逆天。它所分身出来的人，不但会具有张月灵本身的力量，形态。而且还有着不差丝毫本体的神智以及生命值。
　　这完全就是分出了好几个自己来一样，唯一遗憾的是，使用谐波叠加出来的分身只能使用天使的技能，而其他的技能却无法使用。
　　虽然对此稍微有些可惜，但是这对于张月灵来说已经很够了。用出分身的她，就好似一瞬间战斗力增加了数倍以上。
　　现在的她只要后退，看着分身们的杀戮即可。
　　嘴里还是有些气喘，谐波叠加这一招可不是那么容易使用的。现在的她可是连一点多余的体力都没有了啊！如果不是她自己稍微注意了一下，说不定现在都被变成超平乳状态，那可是会有一个小时左右无法使用能力的副作用啊！
　　如果，真被这么来了，张月灵估计得哭死。
　　不过，还好。现在的她只要后退恢复体力就好。
　　快步退至乱世身旁，张月灵睁眼看着前方那一个个与自己神似的身影，每一次的舞动都收割着丧尸的躯体。
　　而同时，张月灵心下一动，系统任务显示出来。
　　系统任务，
　　三星任务，抹杀。抹杀嗜血僵尸；0/10，抹杀飞天僵尸0/3.
　　任务；二星任务，灭杀。灭杀丧尸245/300。
　　任务的数字在跳动，那么也就代表着任务在慢慢完成中——
　　一边恢复着体力，一边看着系统上数字的跳跃。这时，乱世的声音响起在她的耳旁——
　　“如此强大的分身，难道这就是你的特训成果吗？天使大人？”有些羡慕的看着前方那一个个与张月灵相似的身影，乱世问道。
　　“特训成果…！？”张月灵愣了下，然后反应道“虽然有一点像，不过，这可不是我的第三阶段能力。”
　　摆着手说道，张月灵不由得有些回忆起在时间流域之中的时候。
　　那个御姐的自己说第三阶段能力是实质化，想来跟谐波叠加这招的确有一些像。不过还是有些不同，能力实质化的使用，比起谐波叠加还要更加的强呢。
　　见状，乱世有些惊疑的看着她。没想到这招居然不是第三段能力。
　　没有在意乱世的眼神，张月灵摆了摆手。视线再度关注前方——
　　战斗越来越快，丧尸在消失，也在增加。而自己的任务上数字也在增加着。突然，张月灵的身体不自然的抖了一下。
　　是前方的分身其中一位，不小心被丧尸抓伤了。还好及时反应了过来，并没有什么大碍。见状。张月灵松了口气。
　　搏杀正继续，任务的数值已经越来越接近了。此时的张月灵双眼全部都放在了系统显示上，叮，好似心脏都停止了一般，张月灵双眼猛地看向任务。
　　二星任务，灭杀。灭杀丧尸300/300。任务条件，达到了。
　　张月灵面上一喜，可是随后——她的喜悦缓缓消失。
　　满目愕然的看着只有自己才能见到的系统面板，张月灵的身体有些颤抖着。
　　“为什么——没有提示！！任务不是应该完成了吗？这是怎么回事！？”
　　而系统，毫无反应……


第八十一章 教练，你娘的犯规！
　　“这到底是怎么回事？！”脸上满是愕然，张月灵不可置信的看着系统面板。
　　明明自己已经达到了条件了啊！为什么任务系统会一点反应都没有。按照以前的情况来看，不是应该在自己达成任务条件时，得到提示，然后便获得变身技能的开启权吗？
　　为什么会这样？张月灵咬着牙，如果没有系统的提示，那她先前的算计算什么？白白消耗力量吗？
　　哪怕是分身能够杀敌，但是这点力量又能算什么？根本起不到丝毫作用啊！
　　现在这样的情况，到底是要怎样啊！这到底要怎么办？平白陷入了如此囧境，张月灵满是迷茫，自己的计划全部都被打破了。
　　这一刻，她只想仰天大吼——
　　教练，这跟说好的不一样，你娘的犯规！！！
　　好吧，以上纯属妄想。真实情况是，乱世在张月灵想要仰天的时候，一把出手将她拉住向后跑去。
　　前方——是丧尸突进了。
　　围拢的丧尸，越来越靠前，而张月灵的分身们——
　　即使是完美复制了自己的一切，但是分身始终是有极限，张月灵复制的分身是在自己某一刻最强状态下的分身。
　　但是她却忘记了，在那一刻下的她，不仅是力量最强，那时的她力量消耗的也极强啊！可以说分出来的分身虽然有强大力量，却没有能够支付这强大力量消耗的动力。
　　仅靠张月灵最后的一点能力能够支撑到现在，已经是极限了啊！
　　就在张月灵因系统毫无提示而失神的一刹那，前方自己的分身之一，已经消散在了一群丧尸之下。
　　是那个最先受伤的分身，然而不过片刻，在此之后又是一个分身因为力量消耗而倒在丧尸手中。
　　一个一个，原本大杀特杀的分身们，在第一个分身消散的一瞬间，好似收到了命令一般，相继倒下。是她们的力量都用尽了——
　　缓缓的，只剩下了最后的两个分身，因为是张月灵最先分身出来的，她们两要比其他的分身力量储备更多。
　　但是，她们的消耗仍在继续，眼看着坚持不了多久了。
　　而远处，张月灵见此脸上一急，想要冲上去。但是好在身旁的乱世眼疾手快将她拉住。
　　“别冲动，你的力量还没恢复！”冷静的声音在耳边响起，张月灵回头，入目的是一双纯黑的眼眸。
　　王霖美，月城原警局局长，她本来是站在张月灵另一边，见张月灵想要冲出去本想伸手拉住她。
　　不过乱世比她快上一步，她也就将手缩了回去，而用话语来安慰月灵。
　　、
　　听闻王霖美的声音，张月灵也静下了心来，她本来就不是那种冲动的人，现在被拦住稍稍想一下也明白现在的情景。
　　她现在要做的是稳下心神，加速恢复自己的力量，不能冲动！
　　然而，世事却难以料想。就在张月灵沉下心来的瞬间，突然一声惨叫从远处响起。
　　这熟悉的声音，不正是她自己的声音吗？
　　猛地抬头，双目急速睁大。远处，那个被自己用力量分出来的分身已经全身被鲜血染红，鲜红的血液包裹在身体就如同堕天的血天使一般，但是此次堕天带来的却不是力量，而是消亡。
　　缓缓喷涌的血液，能够做到这种程度的——
　　张月灵脸上大变，她对此可是记忆犹新啊！曾经那好似全身血液都无法由自己支配的感觉，就像自己下一刻就会陨落在此一般。
　　是高等死灵生物，能够掌控万物生灵之血液的僵尸——嗜血僵尸！
　　高大的身材，恐怖的面容，血色的雾气缓缓弥漫在身前，血色侵染般的衣着上，一个巨大鲜血字迹显现于其上。
　　血之字，冥！
　　不知是从何处，这只嗜血僵尸突然一下冒出来，措不及防之下，张月灵剩下的两个分身之一，瞬间就被其消亡。
　　血液的操控者，这种的力量，瞬间秒杀。
　　不由的，无论是张月灵还是乱世亦或者王霖美，全都脸色煞白的看着嗜血僵尸。
　　刚刚那一下，在毫无准备的情况下，如果是自己的话恐怖也会没有任何逃命的机会就被秒杀了吧！
　　不由得，现在的三人开始在心中庆幸起来。但是——
　　下一刻她们就庆幸不起来了，只见前方，那仅剩下的，张月灵最后的一个分身。
　　她与张月灵本人一样，在看到嗜血僵尸的一刹那亦脸色剧变，但是与张月灵本人不同，虽然完美复制了张月灵的本人的力量，记忆之类，但是感情这种从根本上就无法复制的东西她可没有。
　　震惊的神色仅仅持续片刻，然后下一刻，按照自己脑海中张月灵曾经的记忆，分身张月灵身后猛地变化。
　　洁白的羽翼从身后闪现——
　　她要用当初同样的方法干掉这只嗜血僵尸，身体犹如一道流星一般急速冲向嗜血僵尸，但是事情却并没有如她所料的那样翅膀将嗜血僵尸抓住。
　　反而是在看到分身张月灵上前的一刻，那只嗜血僵尸突然向后一跳，巨大的臂膀向右一伸，一只丧尸被抓在手里，扔向分身张月灵。
　　嗜血僵尸，其在进化到高等死灵的那一刻就拥有了远超僵尸、丧尸的智慧，即使仍然比不上人类，但是对危险的感知它还是会通晓的。
　　张月灵的好运不可能每个人都有也不可能每次都碰到的，翅膀没有抓住嗜血僵尸，那么就代表着‘天使净化’无法使用，分身张月灵扑哧着翅膀想要绕开，但是——
　　在她绕开的瞬间，嗜血僵尸已经等这机会很久了。
　　眼中血红色的光芒闪动，分身张月灵的身体猛地一滞，全身上下一股奇怪的震荡很明显的表现了出来。
　　皮肤，红色的血渍缓缓露出。恐怖不到片刻，她就会步上前一个分身的后尘吧！
　　“防卫技能——Delay（形延迟）”
　　可，就在这时。冰冷的声音突然响起，计谋不是只有嗜血僵尸才有的，而且还是那种连人类智慧都没达到的程度。
　　白光包裹身体，分身的身体犹如泡沫般消失在了嗜血僵尸眼前，然后闪电般出现在了它的附近。
　　这犹如奇袭一般的方式，这是分身张月灵已经完全打算舍弃自身使用出来的力量。
　　洁白的羽翼瞬间展开，猛地一把收缩。
　　“Angelwings（天使之翼）第二程式启动！”依旧是那毫无感情波动的语调，但是这一次的声音却是那么的决绝。
　　淡金色的眸子中充满的是必杀的决心，白光包裹了她们的身体，分身以及嗜血僵尸。
　　“Angelpurify（天使之净化）”
　　剧烈的白光闪烁，照耀天穹。然后——轰！犹如炸弹爆响——
　　所谓净化其一是用心灵将对方的邪恶净化。
　　而另一种便是——用生命将邪恶的存在完完全全彻彻底底的净化！！
　　微张着嘴，张月灵无言的看着那一切。那是自己分身，却也像是自己的兄弟姐妹。因为，她们在分离出来的那一刻就已经有了自己的存在。
　　尽管是冰冷的声音，但是那却是显示着她们独特存在的特质。
　　突然间，张月灵觉得自己是不是做错了？的确，从一开始将分身的自己释放出来，本身就打算让她们做消耗品一般。
　　但是现在——
　　看着她们死在自己面前，张月灵的心中却冒出了一种酸涩之感，就好像一个亲人消失在了自己面前一般。
　　分身而出现的自己，那么她们不就是和自己拥有同样的血脉了吗？
　　这样想着，张月灵默然。
　　“我或许真的做错了。”她叹了口气，眼角，竟然会有泪珠落下。
　　是感情的宣泄？亦或者是身体的悲戚？
　　张月灵不知道自己为什么会出现这样的感情，但是——
　　“我的错，就让我自己来承担吧！”突然间闭上双眼，她好似明白了一些什么，轻轻启动着嘴唇。
　　“Absorb——（谐波吸收）”
　　冲天而起的血色之雾，从丧尸群中一点一点的融入她的身体中。
　　耳边，那等候以久的声音响起。
　　“叮，系统提示，任务完成！”


第八十二章 退？先来一炮再说！
　　系统的声音突然出现在自己的耳边，但此时的张月灵却没办法关注，疼痛——
　　她的身体一瞬间被强烈的剧痛占领，这是‘谐波吸收’使用出来的效果。
　　谐波吸收是与谐波叠加相反的技能，其作用是将谐波叠加出现的分身吸收回来而特别的技能。
　　在张月灵原本的技能中是没有这招的，这招是必须在使用了谐波叠加之后才会出现。
　　而先前她的任务一直迟迟未能完成亦是这个道理，虽然分身杀的丧尸也被系统任务计算，但是没有将分身收回，那么这些战绩就没有了效果。
　　是以，任务迟迟无法成功。
　　但是现在，在刚刚那一瞬间张月灵自己因为看到自己分身被嗜血僵尸杀死那一刻，好似突然领悟到了一样，使用了谐波吸收才使得任务获得完成。
　　不过，这谐波吸收也是有着它的副作用的。会将分身中的一切带到自身身上，不光是战绩，还有的是她所受到的一切以及那难以想象的痛苦。
　　颤抖着身体，张月灵双手紧紧抱着臂膀，口中不由自主的发出了痛呼，声音随小但却足以被旁边两人听见了。
　　“你怎么了？”耳边传来的不知是王霖美还是乱世的声音，但是张月灵却来不及去倾听了，她的神智已经被疼痛侵占。
　　脑海中的一切神级都被触动，好疼、好疼、好疼、好疼——
　　痛啊！！！想要大喊，可是已经无法发出声音，身体在缓缓抽搐着。然后下一刻，张月灵的神智陷入了虚无中。
　　在其身旁的乱世两人，在看到张月灵此刻状态时都吓了一大跳，她们不明白为什么张月灵会突然昏倒。
　　而看着她苍白的嘴唇以及颤抖的身体，她们心里都不由得担心起来，她到底是怎么了？
　　“难道是那些分身的原故吗？”突然乱世的声音响起，他知道强大的招数必然也会有强大的副作用的！
　　王霖美面色凝重的摇头，她当然无法回答乱世。
　　只是现在，她脸上变得犹如张月灵此时一般苍白的看着前方。
　　没人阻挡，丧尸——攻上来了。
　　而乱世也顺着王霖美的视线看到了此时的场景，他的面色亦满是凝重，黑檀木、白象牙两把枪被拿在了手中。
　　然而就在此刻，突然，乱世的脑海中一丝奇怪的波动传来，在他想要阻拦丧尸的那一刻将他止住。
　　是——莉莉的声音响了起来，而且是用能力，心灵对话。
　　“现在听我的命令，所有人后退三百米！”
　　一瞬间，乱世愣了，没错是心灵对话，声音也没错是莉莉的声音，但是这话是怎么回事？后退三百米？
　　乱世回头，看到的是还在匆匆躲藏的人们。
　　怎么可以——
　　月城安全区，作为一个由结界支撑的安全区，其结构完完全全就是由一个大广场作为基点，然后由护月武装队，或者是护月拆迁队出马将周围的阻挡建筑物完全拆除，获得的生存区域。
　　整个区域除了那些由各种材料制成的帐篷之外，整个安全区简直一点阻挡视线的物体都没有，也正是因为如此那些月城安全区的人们才能在老远就发现丧尸的来临。
　　但是，即使是一个广场扩建，但终究是容纳了数千人的安全区，月城安全区的方圆怎么说也有数千米的范围。
　　而乱世等人现在阻击丧尸的地方就是最外围的战斗区，但是——
　　一个区域总是有远有近的，内部有居住的幸存者，而外部虽然少，但是多多少少也有一些幸存者啊！
　　他们在丧尸来临的时候没能及时反应，但是等发现的时候已经无法再逃脱了，毕竟护月武装队的人马无法完全阻击丧尸。他们出来简直就是找死，之前的他们只能各自躲藏着。
　　不过，躲藏并不代表安全，如果乱世她们真的如莉莉所命令的那样后退三百米，那就代表着他们是把外围的幸存者抛弃了啊！
　　无论怎么躲藏，但一旦被丧尸群包围也只有死路一条啊！
　　所以绝对不能退！！
　　心中这么想着，乱世猛地抬起头，看向莉莉的方向，他想知道莉莉到底是要做什么？
　　不过，好像是知道乱世心中所想，不！应该是所有人心中所想——
　　同一刻，即使是身处不同区域。但是，护月武装队的各几人都抬头看向了莉莉此处。
　　“各位，我知道你们有很多疑问，但是现在没有办法。我们的力量有限根本就无法与丧尸们耗，只能尽量以缩减范围来保持把力量发挥到最大。所以对于那些——我们必须要有所舍取。”
　　莉莉的话已经很直白了，现在的情况没有办法，为了保护大家的安全，他们只能舍少而取多。
　　双拳紧紧的握起，乱世的牙齿紧咬着，但是——
　　莉莉说的没错，他必须这么做。
　　徒然转头，他看向王霖美“把天使大人带着，我们后退。”
　　“后退？为什么！！”突然一声惊疑，王霖美大声问道。她不是护月武装队的成员所以不知道她们的传话。
　　“别说了，听我的，先撤退吧！”自己心情也很差，乱世不想多说什么。
　　但是，没有听他的话，王霖美深吸了口气。
　　“是吗，那你先走吧！虽然不知道你们能力者到底是什么打算，但是我不会放弃我所保护的人们的生命的。”
　　淡淡的道，王霖美的话语中亦满是坚定。
　　“你——”乱世无言，叹了口气。
　　“抱歉了。”满是歉意的话语——
　　王霖美回过头缓缓说道“你不用道歉，每个人都有自己的选择的，即使我死了也是自己的选择。”
　　“不——我所说的抱歉是……”砰，一声轻响，乱世的手掌击在了王霖美的后颈之上。
　　“我不会把你留在这儿送死的。”猛地一矮身，他将王霖美的身体以及张月灵的身体扛在身上向远处遁去，同时其他几方之人亦如此动作。
　　“你们要到哪儿去？”
　　“不要走啊！求你们救救我。”
　　“丧尸、丧尸来了，能力者大人们，你们不要走！”
　　“求你们救救我们——”
　　看着突然撤退的护月武装队的成员们，那些躲藏起来的，离战斗区域并不远的人们哀嚎起来。
　　护月武装队的离开就代表着他们将要步入死亡——
　　他们……那些能力者们这是——放弃了我们啊！！
　　被抛弃的人群中，一双满是怨恨的大眼看着撤退的护月武装队成员们。
　　抛弃了我们吗？也好—或许死了以后就能够妹妹见面了吧！
　　只是，好不甘心—明明答应了妹妹要活下去，明明还想要活下去的。是他们……都是她们，是那群能力者的错！！
　　睁着自己的双眼，只能无言的看着远去的自己的希望，那双大眼的主人，一个看起来无比沧桑的大叔。
　　“原本以为能力者都是好人，原本以为他们可以拯救我们。呵呵——我真是天真啊！不过是施舍了一些食物，我居然天真到以为他们可以拯救我。”
　　“人类，说到底也只是自私的罢了。能力者也不过是一群自私的人类——”
　　大叔眼中绝望已经侵袭，耳边零零散散的脚步声响起，是从后方传来的，而他的后方会发出声音的——
　　只有丧尸了！！
　　要死了吗？连残喘苟活的资格也要被剥夺了吗？
　　大叔绝望的闭上了眼，耳中丧尸的嘶吼声已经传来，腥烂的气息传到了自己的鼻孔——
　　然而……
　　叮零…好似硬币的脆响，轻巧在这满是杂乱的场中悄然响起。
　　下一刻，剧烈的热感传过了大叔的耳边，然后在他的身后，轰——剧烈的爆炸，徒然响起。
　　怔然，所有人都怔然的看着这爆炸的源起者，美丽极致的身影咧开了嘴。
　　轻柔的风吹起了少女那短短的裙子，白色而又煞风景的安全裤显露头角。
　　“无论如何，我都不会后退的。”


第八十三章 最强无敌的电击公主！
　　宽广而汹涌的大海之上，漂泊了两艘船。
　　一艘船上有三百人，另一艘两百人，总共五百名乘务人员与乘客……
　　船正徐徐向目的地前行，然而这时，却发生了事故！两艘船的船底同时开了一个致命的大洞，而拥有船舶修复技术的只有一人。
　　那么，在修补一条船时，另一条船就必然会沉没。拯救一些人的时候另一些人就必然会被抛弃。
　　该要如何选择——？
　　这是一个很现实的选择题，想要拯救就必须舍弃。
　　那么，如果那能拯救的人是你的话。你……会选择修哪条船呢？
　　【当然是三百人的那条船。】
　　对于这样的选择，莉莉毫不犹豫的选择了多的一方。很现实的选择，以及很现实的人。
　　但是，这也是残酷的选择。这就代表着二百人的船的命运已经被注定……
　　船毁人亡！
　　但是，既然是选择那么必然会有不一样的答案。
　　作为一个现实的人，莉莉的选择无可厚非。拯救多的而抛弃少的，这样的她拯救了更多的生命。
　　但相对的，如果换成一个自私的人。必然会选择与自己亲近的那条船，不管是三百人的船还是两百人的船，他选择的是拯救自己想要拯救的那一艘，而不是必须拯救的那一艘。
　　自私的选择，但对于自己来说亦是现实的选择。
　　无论是自私的选择，还是现实的选择。但终有一项，那便是抛弃……抛弃一方而拯救另一方。
　　在这之上，抛弃与拯救，这两个完全相反的词义，却意外的显得密不可分。
　　而此时，月城安全区的防守之地上，娇小的身影怔视前方。
　　她是莉莉——
　　护月武装队的新任管理者，亦是做出了自己选择的人。
　　拯救多数，抛弃少数。这对于此时的月城安全区来说，是最正确的决定。
　　但是，做出这决定的莉莉却无法释然。耳边传来的是被她所抛弃人们的呼叫，那些活生生的生命的呼唤，很快就将因这个决定，而消失。
　　怅然的出神，但是——
　　却在此时，轻灵的声音从远处飘然而至。轻巧而美妙的声音。
　　“无论如何我都不会后退的！！”
　　是她——
　　轻轻咬着自己的唇，莉莉抬头。看见的是有些瘦弱的背影，但那背影却笔直的面对着自己前方的一切，那一只只的丧尸。
　　迎面的风吹拂在脸上，带来点点刺痛，但莉莉却毫无所觉。
　　怔愣的看着她的身影，不知几时，莉莉的脸上浮现出了一抹异样的神情。无言凝视着——
　　“真是个任性的……家伙。”
　　前方，张月灵凝视着双眸紧紧面对着丧尸们。
　　拯救？抛弃？管它的——
　　我只做我想要做，我只做我能做到的，我只做我应该做的。
　　即便为此，付出一切。
　　嗤嗤——
　　好似电流涌动的声音，张月灵的头顶丝丝的电弧跳跃着。
　　没想到会获得这个变身……
　　是不幸中的万幸，亦或者是上天的垂怜。无论怎样，她只知道这是力量，能够让自己变得更强大的力量。
　　轻轻的伸出了手，双臂缓缓张开。张月灵深深的吸了口气。
　　“现在，你们听好了。”没有理会那丧尸的前行，她的声音缓缓的再次响起。
　　丧尸的速度并不快，也因此她才有时间这样说话。
　　而听闻得她的声音，那原本挣扎在死亡线中的幸存者都安静了下来，直直的看着她。
　　他们知道，这位少女或许会是自己最后的救命稻草！
　　“现在给你们五分钟的时间，五分钟之内。不要再躲藏了，全部出来向月城安全区中心跑，在此期间我会拦住丧尸，不会让任何一只冲出来，所以——”
　　她的声音很凝重“所以，加油跑吧！能拯救自己的不是别人，只能是你们自己啊！”
　　但是，在张月灵声音落下的一瞬间，众人却没有回答。
　　这——太荒谬了，无论要他们怎么相信少女。但是，要仅凭一个人的力量挡住这四周将近上万的丧尸进攻，怎么可能？
　　这绝对会死的啊——
　　眼中满是不信任，所有人都没有动作。
　　不仅是那些普通人，就算是作为能力者的护月武装队自己亦是难以相信。
　　心中，心灵对话的声音响起。
　　“月灵，不要冲动！这种事，绝对不要勉强……”是林温婉的声音，她满是担忧的说着。
　　“是啊！月灵！丧尸的攻击太强了，你还是退吧！”尹飞霞的声音相继而起，她也是担忧的说道。
　　“天使大人！”唯有其身后，苏醒的王霖美坚定的看着她。她并不知道张月灵的名字，所以只能跟随着乱世叫。
　　王霖美三两步上前，站在张月灵的不远处。手中拿着那把黑色手枪，用开朗的笑容看着她“我会和你站在一起的。”
　　“唉——”无奈的叹气一声，乱世走了过来。
　　“虽然不想这么做，但是总不能就这么撂挑子。嘛……安全什么的，就交给我吧！”
　　“你们……”张月灵有些讶异的看着乱世两人，先前从因为被剧痛而导致短暂昏迷，但那也只是一会儿而已，张月灵很快就从中苏醒了，只不过身体还没有完全掌握而已。
　　还有便是因为任务完成的新技能掌握，也花费了一些时间。但是即便如此，她还是听到了莉莉的传音，乱世的选择她也知道。
　　所以并没有商量什么，张月灵是直接从乱世身上用‘波形延迟’离开的。但是没想到，现在他们竟然会去而复返。
　　不过，无论怎么说…“谢了！”
　　“啊~没问题，放心的去做吧！”乱世摆了摆手。
　　“嗯！”轻轻点头，张月灵猛地抬眸，看向幸存者们。
　　“现在丧尸离你们只有不到十米的距离，如果不信任我的话，你们所能得到的只有死亡。所以，无论如何现在的你们只能相信我。这是——”
　　“最后的拯救了啊！”话音落下，张月灵不再多言。她能做的只有这样了，如果幸存者们不配合，那即便是她用出了那一招，也是没有什么用的！
　　“我相信你！”有些嘶哑的声音响起，闻声看去，是身处外围，躲在一块泥板阴影处的大叔的声音。
　　“反正也是一个死，我相信你。”
　　“我…我也相信你。”
　　“我也是！”
　　“求你一定要救救我们！”
　　不知是丧尸的威胁，还是因为大叔的带头。幸存者们的声音都缓缓的响了起来。
　　“那好！”张月灵猛地一下定神，大声道“就如我刚刚所说，五分钟之内一定要向中心区跑。这之后，丧尸的速度是绝对追不上的。”
　　“嗯！！”
　　“那么，我要开始了。”
　　少女声音落下，这一刻所有人的呼吸都不由得紧闭。
　　她们想要知道，张月灵到底要如何将丧尸挡住，他们想要知道这少女到底能不能够拯救自己。
　　而同时，天空。
　　‘暗之寄’死灵将军存在的地方。
　　魑魅魍魉四大将军亦是看着下方，张月灵的刚刚的话他们都听到了。
　　很好奇，没错从他们的眼光看来，下面的那人充其量不过是开启了第三段的能力。仅凭这样的力量别说要阻挡丧尸大军了，就算是逃命都不一定逃得了。
　　但是，此时的她却夸下了要以一己之力阻挡丧尸军团的海口。
　　这是何等的自大——
　　他们想要知道，这人到底是否有那自大的本领。他们好奇，这人的自大会带给自己何等的后果。
　　是被丧尸分食，还是被丧尸大军绞成残渣。
　　“真是有意思，看的我身体都快爆炸了一样，哔哔哒哒的发抖，真想把她撕碎。”魉的声音粗旷的响起。
　　但是随后却是一声呵斥“给我闭嘴，好好看着。”
　　出声的是魍，呵斥之后，他的双目落下张月灵的身上，眼中诡异神色闪动看不出任何异样。
　　“看起来，是要开始了——”
　　嗤嗤——电流之声响动。
　　张月灵的头顶，哧溜一声巨响，巨大蓝白色的电流冲天而起。
　　全身电弧扩散，张月灵矮身，伸出双手一把按在地面。猛地一声震动，她身上的电流忽然撺开，与此同时——
　　好似回应一般，地面一条条断裂的电缆弹跳而起——
　　“这是……”因张月灵身体电流的跳动，乱世连连后退才没被波及，他睁大双眼不可思议的看着张月灵。
　　要说以前可能还不知道，无论是天使大人、还是巫女的变身。身为游戏宅的乱世动漫并不涉及，所以并不清楚，但是——
　　即使不怎么清楚，有些东西、有些人却是一个宅绝对会知道的。
　　蓝白色的电流包裹全身，还有那不知什么时候变成的茶色的头发，以及那做为标志性的常盘台校服。
　　原来如此，原来是这样！！
　　乱世那惊愕的脸上，变得满是激动。如果是她的话，绝对能够做到。
　　那个身为宅界基本上是无人不知的人物——
　　“常盘台的王牌，最强无敌的电击公主。Level5超电磁炮——”
　　“人称炮姐的——御坂美琴！！”


第八十四章 超电磁炮！
　　剧烈的电流流逝着，从张月灵的身上缓缓的侵入地底。
　　然后——
　　“啊啊啊——”强大电流四溢，迷漫在空间中。
　　砰砰砰——一声声，巨物横空的声音响起。位于四面，一块块巨大的纲铁片、铁板悬浮在了空中——
　　这些是，原本被拆掉的那些建筑物留下的纲铁。
　　月城安全区，曾经作为一个繁华地带，其地，建筑物也必然不会少。
　　然而这些建筑物却在此地被当做安全区的时刻，被乱世等人拆除。不过，即便如此，建筑物留下的残留物却没法处理。堆放在外围，原本是打算作为防护的一层阻碍。
　　可是，月城安全区太过宽广，这些东西的防护根本就没什么用。但是现在，在张月灵的手中，这些东西能够发挥出它们最大的用处。
　　这便是炮姐能力使用中的一项，电磁力——
　　电磁力，使用这样的力量。能够将周围两百米范围内土壤中的铁砂全部收集起来，并利用磁力让铁砂随着自己的想法移动。
　　运用电磁力槽中铁砂形成“铁砂之剑”，运动的铁砂犹如电动链锯一般可以切断物体（超强的切割能力是因为分子的振动，并不是完全依靠像普通刀一样的“刃”）经形状和长度变化衍生出“铁砂之鞭”、“铁砂之防御”、“铁砂之风暴”等多种形式。
　　同时还可以用磁力将周围的钢铁和铁砂聚集在身体周围充当盾牌防御。
　　然而现在——
　　电磁力的使用，使得周围那遍布的钢铁成为了自己的武器。
　　轻轻站起身形，张月灵猛地伸出手，五指张开——向下轻轻一划。
　　砰砰砰——
　　钢铁纷纷下落，落在丧尸群的最外围。一些躲避不及的丧尸直接被巨大钢铁压入地底，而钢铁快也形成了一道钢铁之墙。
　　但张月灵此时的力量毕竟有限，能够阻挡的也只有自己方圆两三百米的丧尸。
　　不过，这已经够了，两三百米的距离对于丧尸的速度来说，已经是一段极长的距离了。
　　“快！”一声叫出。
　　人群轰动，数个人影从地面撺出。这些都是被困在外围的幸存者们——
　　“快跑啊——”
　　吵杂的声音，人群拼命冲刺着。
　　吼……
　　而在另一边的丧尸们，见到这冲出来的人影，亦是纷纷发出吼叫，但是钢铁之网阻挡，一时半会儿它们根本就无法通过，绕路的话，就要绕数百米的距离。
　　那时就更追不上了，而且以丧尸的智慧只会横冲直撞。
　　砰，砰——一声声的撞击，见此张月灵猛地一挥手。
　　钢铁之墙虽然坚固但是要阻挡如此多的丧尸五分钟是绝对不可能的，所以——
　　黑雾凭空而起，然后在空中缓缓旋绕。
　　那是附近被电磁吸引的铁砂，以电磁力形成的铁砂风暴，铁砂风暴旋绕过处。
　　嗤嗤……强大的切割力，使得在这风暴中丧尸的身体根本没有一丝抵抗力的就被化作了碎片，暗血的碎片。
　　风暴旋转着，再加上自己先前做出的铁墙。抵挡五分钟的时间是绝对没有问题，而且还顺便干掉了很多丧尸——
　　不过，在使用强大力量的同时，张月灵的体力值也在拼命的消耗着。得亏了先前开启了幻想之锁的第二层，不然她还真没这么多的力量去消耗。
　　时间缓缓流逝，幸存者们越跑越远，危险渐渐离他们远去，见此——
　　张月灵不由得欣慰一笑，总算做到了。
　　然而——
　　“黑暗惩戒！”压抑至极限的声音从远处响起，天空一只背生双翼的身影出现在上空。
　　钢铁之墙也好，铁砂风暴也好，能挡住地上的攻击却挡不住天上的攻击！
　　飞天僵尸的身影再次出现，暗红的双眼，满是狰狞的面容还有背后那由纯黑的雾气形成的双翅——
　　张月灵神情猛地一肃，手中双拳用力攥起。
　　天空中的那身影，手掌正向上直举。黑色的光芒缓缓聚集，已经渐渐能够看到一个球形状了。
　　已经经历过了好几次的张月灵当然明白那是什么，不止是张月灵就连乱世等人也都怔然的看着天空中的身影。
　　那是，高等死灵的招牌技能——
　　黑暗惩戒啊！
　　而，他的目标——赫然正是奔逃中的幸存者们，如果这一击击下来，恐怖那些幸存者瞬间就会被剥夺掉生命吧！
　　不行！绝对不可以，好不容易救下来的，怎么能让他们就这么死了。
　　可是……
　　现在的时刻却没人能够帮上啊！作为BOSS的莉莉或许有能力，但是她离的太远了。而乱世等人——
　　先不说他们的力量还没有恢复，可就算恢复了又能怎么样，他们不是飞天僵尸的对手。上次面对黑暗惩戒之时，可是被单方面秒杀的啊！
　　怎么办——
　　所有人的视线都紧紧的盯着飞天僵尸的身影，祈祷？祈祷飞天僵尸能够放他们一马？可是这有可能吗？
　　黑暗惩戒的光球已经聚集完成，恐怕下一刻就是幸存者们的死期了吧！
　　此时的幸存者只能加快速度的逃，拼命的逃。他们知道自己上空的是什么。那是，会让他们失去自己一切的妖魔啊——
　　无法抵抗的他们，唯有逃——只能够拼命的逃啊！
　　但，时间终究是没有给他们足够逃命的空隙，飞天僵尸的黑暗惩戒已经聚集完成了。
　　“死吧——”阴沉的声音落下，剧烈的空气流动从上空传来。
　　黑暗惩戒的光球，猛地击下。
　　已经没有人能够救他们了吗？最后的希望已经消失了吗？
　　幸存者中的那位大叔，停下了身形。此时再跑也是无用了，他缓缓转身——
　　看着自己右前方远处的那个身影，那个给了他希望，在最后一刻还带给了他光芒的少女。
　　“谢谢——”耳中的急流骤降，即使还未到达，黑暗惩戒的强大力量也已经在压迫着他们的身体了。
　　但是，叮零——
　　大叔的身体忽然一愣，又是这个声音。犹如硬币轻响的声音，但是此时的他终于看到了这声音的真正来源。
　　那幼小圆形且散发着银白色光芒的物件，就如大叔想的那样。硬币——
　　不，准确的说是游戏币。
　　强大的电流包裹在身体，嗤嗤——
　　手中电流凝聚，五指紧握。大拇指猛地翘起，对准硬币用力一把弹出。
　　赌上自己全部力量的一击，超越了一切的攻击猛袭飞出。
　　其名为——
　　“超电磁炮！！”
　　嗤、轰——


第八十五章 社区送温暖荣誉什么的，浮云啊
　　超电磁炮，以三倍音速发射出去的攻击，强大的力量在命中目标前将会不断加速的。亦因此拥有极高的准确度和破坏力。
　　炽热的光芒，犹如极光一般绚烂，又好似流星一般闪耀。划过天空，就像没有丝毫阻拦一般穿过了天空那黑色的光球。
　　破碎黑暗，击裂虚妄，将光明洒落——
　　这便是——幻想之变身。最强无敌的电击公主，御坂美琴！
　　穿刺的炸响，穿过了黑暗惩戒的攻击，超电磁炮的力量径直而上。攻击距离是五十米，但是对于只位于上空不过二三十米距离的飞天僵尸来说，击杀它已经足够了。
　　赌上了全部力量的一击，那强大电流包裹着的力量。没有丝毫意外的从飞天僵尸的身体穿过，然后——
　　让那邪恶——回归了地狱！
　　“得救了…”寂静的看着这一切，过了好一会儿，仿佛是回过神了一般，不知是谁喃喃的说了一声。
　　“太好了！我们得救了！”
　　“活……活下来了。”幸存者们的声音接连的响起。
　　“快，先跑到中心区去。到哪儿才是安全！”眼看着有些得意忘形的幸存者们，张月灵的声音突兀而起。
　　但是，此时的她。声音虽然依旧是很轻灵，但这一次却难掩语言中的疲惫。超电磁炮的一击，是真的用尽了全部的力量。
　　连同自己剩下的力量也一样使用殆尽，脑海中系统的提示音已经显示了出来。
　　“系统提示，宿主体力值小于5，无法进行幻想状态变身。一个小时内，将会封印所有技能，请谨慎！”
　　明显感受到了自己的变化，紫色的发丝全部都好像被渲染了一般，变回了自己的纯黑之色，眼中那淡金色的瞳孔也失去了神态，回归了原始的纯黑。
　　而且，不是错觉。张月灵能感受到，自己胸前原本有些沉重的某些负担消失了。
　　果不其然的又变回了平乳状态，不知是不是错觉，明明对于现在来说变成平乳状态，也就是无法使用力量状态的她会非常危险，可是不觉的，张月灵心中却有一种淡淡的轻松感。
　　不过，现在可不是松懈的时候啊！张月灵深吸了几口气，再次将自己的状态调整回来。
　　她抬头看向乱世，声音显得有些虚弱的说道“现在我们先后退，这里对我们太不利了。”
　　没错，眼看着强大的死灵一个接一个跑出来，张月灵可不会真的天真认为没有了什么别的东西，谁知道什么时候又冒出个什么更厉害的东西出来。
　　比如先前遇到的尸妖，还有再前面遇到的那只旱魃一般，要是那种东西出现，他们还不知道会怎么死呢。
　　更何况自己现在力量还是在被封印的情况下——
　　不过好在乱世也明白现在的情况，点了点头立马就同意了下来，而王霖美也同样，既然没有人再有危险了，那她也不必要留下来送死。
　　两人搀扶着张月灵的身体，一起想后撤退而去。
　　而就在她们离开不久，前方砰的一声巨响。钢铁崩碎的声音响起——
　　没有了张月灵用电磁波制作的铁砂之风的牵制，钢铁的防御也不出意外的被攻破了。不过，现在即使被攻破也不用在意了。
　　现在的人们，无论是幸存者还是能力者都集合了起来。没有了分散。除了张月灵因为力量使用过度之外，其他人的能力都将得到更好的使用，至少战斗不必再被牵制。
　　而且——
　　脸上露出了奇异的笑容，乱世咧开了嘴。
　　“不能随意使用力量的我们，还真是被你们这群畜生轻视到了无以复加的地步呢……”双手拿着自己的两把属枪，乱世将自己刚刚回复的力量充斥其中。
　　“现在就好好看我们的表演吧！”绚烂的光彩缓缓出现——
　　“在虚无寂寞中徘徊的人啊！吾等将以死亡之名，赐予汝等死亡之实！”
　　枪身与枪身相对，双手控制的扳机同时扣动“生死之枪，爆裂射击！”
　　轰——
　　犹如火箭炮一般的攻击飞射而出，瞬间爆裂开来。将数十只丧尸绞成碎片。
　　“第二阶段能力，即使无法做到天使大人那种程度。但是对付你们这样的杂兵已经足以了！嘿…”故作的臭屁般的话语，乱世挑了挑眉。
　　“少在这儿得意了，渣乱。出风头什么的，可不是只有你一个人可以啊！”熟悉的声音响起，使得乱世叹了口气。好不容易映照的耍酷的气氛的啊！
　　不过，会称呼自己为渣乱的人，乱世用脚趾头想，都想得道是谁了。
　　“哟，原来是酱油君呀！你的话是什么意思？难道你也想出风头吗？可以哟，乱世大人可以让你的哟~”好似不在意的说着，而听到这话的酱油果然不出意料的反应激动。
　　“酱油君汝妹夫啊！你是故意的吧，绝对是故意这么叫的吧！你这魂淡，名字这种梗你到底要用到什么时候啊！”
　　“撒~谁知道呢，也许要用一辈子的哟~”
　　“我了个去，你还想折磨我一辈子啊啊啊啊！！你这家伙是魔鬼吧！”
　　“说不定我是魔王哦！”
　　“啊啊啊…我要为民除害！”
　　“两位，你们再吵下去，丧尸都要回家吃饭了哟。要不，俺先让你们两位先尝尝天堂跟地狱再去战斗？”稚嫩的声音响起在耳旁。
　　一瞬间，两人的同时做出了反应。转头，张嘴……然后定住。
　　是……莉莉。
　　“哈哈，开玩笑的。吵架什么的，我这么好的人怎么可能会做。哈哈！”
　　“就是就是，我蒋游可是人见人夸的温和派，而且还是每年社区送温暖活动的荣耀志愿者，怎么可能会吵架。哈哈，莉莉大人真会开玩笑。”
　　开玩笑……才怪啊！这种时候，一不小心就会被拉去体验天堂地狱的啊！说实话要面对那个，蒋游觉得还不如自己洗白白堂丧尸群里面舒服。
　　“那还不快点工作，赶紧给我杀丧尸。要是被我发现你们两谁偷懒，我就先奖励谁！！！”
　　“是是…”果然是太过得意忘形了，汗颜的擦了擦头，蒋游觉得自己还是不要跟乱世待在一起的好，跟这家伙一遇上就忍不住爆火。
　　自己那个社区送温暖活动荣耀志愿者称呼都快被抹黑了——
　　“不过话说回来，我什么时候参加过这活动来着。算了，管它的，这种东西记忆库里面没有存档很正常，谁叫咱的功绩太多了。”小小的自恋一下，然后，酱油的身体忽然一下消失在原地。
　　就如同流动的风一般，出现在了远处。
　　“咱说过了，出风头什么的不会只是你渣乱一个人的，所以……给咱看好了哟，渣乱！”青色的光芒缓缓浮现在身体之上，隐隐的风聚集于此。
　　“无影无形的风啊，奔跑于自由之上，于无终点之路途前行吧！无尽者，亦不回头。”
　　巨大的风之弓箭出现于手中，晃动着手臂蒋游对准着前方。
　　“风甲，无束之缚装！”右手轻轻拉住，在风之箭身上，青色的箭弦与箭身出现了一段明显的距离。
　　然后，右手轻轻一放。
　　“疾风之箭！”驰骋的风之箭开始分散，一化作十，十化百，急速飞向前方。接着，将那血暗相间的丧尸身体，一一穿刺！！


第八十六章 僵尸军团再现！
　　战斗仍在继续，在众人汇聚能够发挥出自己最大战力的那一刻，战斗的中心就不知何时开始偏移。
　　护月武装队的人纷纷开启了第二阶段能力，有能够守护住自己后方的同伴的他们，还需要担心什么？
　　战斗不再是以防守为目的，而是为了击杀！击杀丧尸——
　　面对这源源不断的丧尸们，以她们的力量还是可以抵挡住的。毕竟丧尸只是一些实力低下的傀儡，只要不出现像飞天僵尸之类的强力死灵，那么她们就绝对能够守住！！
　　但是，事情的方向却未能向她们所想的那样发展，毕竟在这茫茫犹如大海般泛滥的丧尸背后，有着强大直至让人绝望的掌控者存在——
　　魑魅魍魉，死灵四大将军。他们才是这一切的真正掌控者。
　　天之边缘的‘暗之寄’中——
　　死灵四将军正冷眼看着这一切，飞天僵尸的出现及灭亡，丧尸群的围攻还有护月武装队的发威，全部都被看在眼里。
　　只是冷眼看着，他们并没有所动。不知在等候着什么，即便是眼见丧尸大军的动摇也毫无反应。
　　不过，这一切也仅次唯止。
　　“赤离，吩咐下去。让僵尸军团上去吧！”黑雾弥满的身躯看不清一丝的表情，魑的声音深沉的响起。
　　而在他声音之后，赤离的身形显现，微微一躬身“是！”
　　之后又再一次隐于黑暗——
　　而在这一边，死灵四将军所在之处。寂静无言不知从何时弥满在空间中，压抑的气息仿佛连空间都要抑制不住一般。
　　四大将军，分别位于四方而立。每个人的眼中都闪烁着不一样的情绪，但却都让看不清、猜不透。
　　明明只要随便一个出手，就可以以雷霆之势覆灭护月武装队，但却没有任何一位将军动作。
　　他们现在就好似再将自己当做旁边者一样，底下的任何情况都无法引起自己的异动。
　　即使再不利的情况，那对于他们来说也不过是被蚊子侵扰一般，只要挥挥手便能湮灭。
　　而刚刚，魑的动作对于他来说便是挥了挥手。
　　僵尸军团出动——便是这一次的挥手！
　　但是，与丧尸军团不同，僵尸军团中的每一只可都是强大的死灵啊！
　　而且——
　　名为僵尸军团，那可不是先前赤离操控的对付乱世它们的，那一支普通僵尸构成的军团。
　　真正的僵尸军团是魑的手中，那可以号称强军一般的军队。旱魃为首，尸妖为军师。飞天僵尸为大将，嗜血僵尸为先锋，而杂兵便是僵尸——
　　只有这样的军团才能被真正的称为僵尸军团……对于魑来说轻轻的一挥手，而对于护月武装队来说，这可以说是毁灭性的打击。
　　不过，对于乱世等人来说，稍微可以安慰一些的是。作为僵尸首领的旱魃因为某些事情被一个特殊人物带走了，而尸妖也在那段时间突然一下子不知所终。
　　所以，现在的乱世他们要对付的最强对手便只是飞天僵尸。
　　但是，能够对付的了吗？虽然说飞天僵尸并非是无敌，可是作为一个军团来说，它可不是只有唯一的一只啊！
　　即便是张月灵那也是用全部力量使出的一击才湮灭的飞天僵尸，而乱世几人即便能够对付，可是那之后又将怎么办？
　　飞天僵尸之下有嗜血僵尸、嗜血僵尸之下有僵尸。而且更遑论数不清的丧尸攻击。
　　人数终究是有着差距的啊！在这强大的差距下的一切，真的只能听天由命了。
　　此时，地面！
　　在魑命令发出的那一刻，剧烈的震动突然传出。
　　砰……砰……砰……
　　一声声的震动，然后——
　　令所有人都诧异的一幕出现在了乱世等人的眼前，前方那无数的丧尸竟然停下了攻击。
　　好似佣人在欢迎主人一般，摇摆着腐烂的身体，它们竟然一点一点的向两边散开。
　　在其散开的中间，露出的是一条宽阔的大路。
　　顺着这露出的缝隙，护月武装队的能力者们向前望去。
　　傻眼了，或者说是完全的愣住了。
　　那是什么？那样的队伍真的存在……？
　　僵尸，满目的僵尸。黑雾覆盖身体的僵尸，鲜血充斥身体的嗜血僵尸，背上双翅的飞天僵尸。
　　一只只的僵尸从那条路上跳跃过来，即便是比不上丧尸的数量，但是数百头的僵尸。这样的队伍到来，我们真的能够抵抗的了吗？不禁的，所有人在心中都有了疑问。
　　深吸了口气，众人紧咬着牙。而队伍前方，张月灵的身影再次出现在了此处。一个小时的时间恍然而逝……
　　前方有护月武装队的人阻挡丧尸，所以她的力量得到了很好的恢复。不过，即便如此那也只是变身的技能得到了使用权，可体力值却没能完全恢复。
　　不过，事到如今也没有办法了不是吗？
　　面对前方那样的队伍，能战斗的人，有一个也只能算一个了。
　　可是，即便如此。战斗依然艰难啊——
　　砰砰的巨响声，越响越大。那是因为，僵尸军团已经到达了他们前方不远处。
　　此时的众人已经可以很清晰的看到，僵尸军团的一切，八只飞天僵尸，十四只嗜血僵尸，以及数百只僵尸。
　　这样的队伍，希望渺茫啊——
　　不是胜利的希望渺茫，是活下来的希望渺茫啊！
　　一瞬间，各样的情绪缓缓出现在众人的心里，是阴霾还是些别的？死亡，谁都不想啊！可是——
　　事到如今也没有别的办法，只有上了。
　　还好，多少有点安慰的。在僵尸军团上来的时刻，丧尸军团们都后退了数百米。
　　僵尸是高等死灵，而丧尸却是最低等的死灵。就像是人类跟猴子一般，高等死灵的尊严不会允许它们跟丧尸一起对付食物般存在的敌人的！
　　更何况还是进化到了拥有智慧的飞天僵尸这一存在……
　　因此，张月灵她们至少可以放心不必在战斗的时候被丧尸偷袭。
　　但是，即便如此。没了丧尸的威胁，僵尸军团的数百僵尸也是一个问题啊！他们无法在跟飞天僵尸等战斗的时候还兼顾到其他僵尸，到那时——
　　说不定战斗还没打完，自己这边的幸存者全部都被灭掉了。
　　“不必担心！”突然，好似是知道了众人的顾虑一般。莉莉开口说道。
　　“早在之前，紫月大人就做好了安排。”
　　轻轻说着，一个紫色的三角形物体被莉莉拿了出来。
　　这种款式，和先前那打开时间之流域的物品一模一样，应该是紫月的手笔。
　　“莉莉，这是什么？”仔细看了看那三角形物体，张月灵问道。而同样这也是其他人想要问的。
　　“这东西叫做审判共鸣器！”指着手中的三角形物体说道，然后不等张月灵再问她直接解释道。
　　“紫月大人说这东西可以跟审判之罪产生共鸣，然后以它为中心能够暂时调动审判之罪的力量形成结界，不过结界时间有限，而且范围也有限……所以我一直留着没使用。”
　　“审判之罪的力量？”
　　“就是天空的那个大法阵了。”莉莉指着天空解释道。
　　“原来如此！”点了点头，虽然不明白审判之罪的厉害，不过能够让绯红紫月他们一起出动的东西，绝对不会普通，所以张月灵没有任何怀疑。
　　“那么，既然如此就快使用吧！有了这东西，相信我们也能更好的跟那些僵尸战斗了。”
　　“嗯！”莉莉点头“这东西可以维持一个小时的时间，所以大家要在一个小时内结束战斗。那么现在由我来分配任务。”
　　“首先是八只飞天僵尸，由于他们能够飞天所以能够对付她们的人也有限。”
　　“现在由我任命，对付飞天僵尸的人选。乱世、蒋游、我、楠律还有便是月灵……以上五人！”
　　“等等……莉莉，飞天僵尸有八只，但我们只有五人这怎么算？”
　　莉莉闻言，轻轻一笑“怎么算？很简单的啊——乱世对付一只、蒋游对付一只、楠律对付一只、我对付一只……”
　　“那还有四只呢？”
　　“当然是全部都交给你了！月~灵~姐~！”
　　“啥！！！？”


第八十七章 必杀设定什么的都是浮云啊！
　　“四只？全交给我？！！”猛吼一声，开什么玩笑。这会死人的！绝对会死人的啊——
　　“嘛，虽然很想这么做，不过…是开玩笑的~~”但是，莉莉的声音再次响起。
　　瞬间，张月灵咬牙切齿“你这家伙——”
　　“啊！现在先谈正事！”好像是看到了她的咬牙，莉莉突然话音一转说道。不过话说回来——
　　到底是谁先扯远的啊！！！
　　没有理会一脸好似吃到苍蝇般难受的张月灵的脸色，莉莉徒自的说道。
　　“安排就如我刚刚所说的那样——由我们五个人解决飞天僵尸，不过，由于一些不和谐声音的反对，所以对方飞天僵尸的进一步作战方式还需要再议。”
　　“喂喂——如果我不反对的话，你还真打算让我一个人对付四只飞天僵尸啊！话说什么叫做不和谐声音啊！当事人还在这呢，你丫的太嚣张了吧！”旁边的杂音大吼着。
　　不过莉莉表示，她选择性的无视，完全萌大奶。
　　“萌大奶汝妹夫哟…”
　　“咳咳——以上是对飞天僵尸的安排。”莉莉咳嗽了一下说道。
　　“话题转的太快了！！”继续选择性的无视——
　　莉莉开口说道“在此之后，剩下的人就去对付嗜血僵尸如何？相信以你们的力量只要稍微注意一下嗜血僵尸的特殊能力应该不会有什么问题的吧！”
　　“嗯，没问题！”对此，是以林温婉带头的回应。她的剑虽然厉害，但是由于自己没有完全掌握，又加上没有对空的攻击。所以，她们会被安排到对付嗜血僵尸而不是飞天僵尸这种事也是没办法的。
　　不过，对于能力者们来说，现在可不是抢对手的时候，现在的她们要做的只有一件事，那便是守住这月城最后的安全之地。
　　看着众人的神色，虽然吩咐得并不是很明确，但是莉莉却就此打住没在继续说下去，她知道接下来的一切，护月武装队的成员们都将会有自己的选择。
　　对于这些幻想能力者来说，战斗的一切都是难以束缚的，所以——如何战斗，怎样战斗，她并没有言明，也不必言明。
　　大家只要将自己的敌人剿灭，保证自己活下去就好。
　　心里这么想着，莉莉嘴角轻轻笑着，伸出手，手中是那紫色的三角形物体——
　　“那么各位，接下来——”
　　“战斗，开始了！”猛地一把用力，三角破碎开来。金色的光辉猛地闪烁而起，在这同时！
　　天空，那被三种颜色包裹的纯金大法阵猛地闪耀开来，一点一点——
　　直至巨大光罩从天而降，形成了一个闪耀至无极的光之防护。
　　“审判之罪的防护，这是向‘审判’提前预支的力量，只要有了这力量，一个小时之内就绝对能够保住月城安全区的安全。”
　　“所以，我们的时间是一个小时。大家，就开始选择自己的战斗对手吧！”
　　“咦？选择——”张月灵疑惑的一声，然后。
　　砰！自己远处剧烈爆炸声响起，转身，身旁的那几个身影早已消失，而不出意外的对上了自己选择的对手。
　　不过话说回来——你们动作也太快了吧！！
　　见这种情况，张月灵不由得对自己这边人的速度感到无语——
　　“欸…等等！”睁大了双眼，突然发现了一点不对，张月灵脑袋左右环绕在看着什么。
　　前方是乱世，他一开始就冲出去对上了一只飞天僵尸，手中双枪没有丝毫停顿的发起了攻击。此时正与那只飞天僵尸战斗着。
　　而另一边的楠律手中也拿了一只奇怪的棍子，在其对面亦是一只飞天僵尸。她正对着飞天僵尸指指点点，口中还喃喃的念道着什么，不过即便没有什么太大的攻击动作，但楠律却很好的就这只飞天僵尸牵制住了。
　　酱油君也是如此，他的风之箭矢在对其上空的一只飞天僵尸有条不紊的攻击着，一举一动都显得很沉稳。当然前提是某渣没有惹到他的情况下。
　　而最靠近自己方向的莉莉，则如同其他几人一样对上了飞天僵尸，眼中的光芒一直明亮的闪烁着，很明显是在使用着能力，而同样——
　　其对面的飞天僵尸，也一脸怔怔，好似显得很心不在焉。估计是中招了。
　　这里是对付飞天僵尸的几人，另一边则是林温婉她们。找准了目标，他们全都杀向了嗜血僵尸的地方，对于这张月灵倒不用担心什么。
　　他相信，即使无法完全斩杀嗜血僵尸，但是林温婉她们的安全是绝对没问题的，嗜血僵尸的力量还不足让她们断送掉一切。
　　综上所述，大家的动作都和先前说好的一样，并没有什么不同。
　　“欸…？”张月灵猛地一愣“那为什么我会有一种奇怪的感觉，可是却又看不出来是什么？”
　　沉思片刻之后——
　　“……”
　　口中发出奇怪声音，僵硬的张大了嘴。
　　她终于知道什么地方奇怪，眼前的四个身影占据张月灵的眼眶。
　　“她妹夫的，结果还是要我一挑四啊！！！”
　　眼前的四个身影不正是——那凶冠绝伦的飞天僵尸吗？
　　怪不得哪儿不对，大家都没什么奇怪。最奇怪的，原来——是我啊！！
　　我去——完全无力吐槽，这玩笑开大了呀！姐！
　　1V4？四只都是飞天僵尸？
　　飞天僵尸，这种东西先前的自己可是耗费了多大的力量才能干掉的啊！现在一次来四只，叫她怎么打，力量悬殊了吧！
　　“莉莉…你这家伙。”嘴里不知是埋怨还是抱怨，可是现在全都像是早已订制好了的戏剧一般，她后悔都没用啊！话说，现在被自己飞天僵尸包围，主动权也不再自己手里啊！
　　抽搐着嘴角，张月灵环顾四周然后叹了口气“看来，这一次真要上了，1v4。”深吸了口气，双眸猛地瞪圆。
　　“既然如此就只能出大招了！！”口中呼哧着。
　　大招？这是什么？
　　已经完美进化成功的飞天僵尸们也都拥有了智慧，能够听懂张月灵的话语，不过拥有智慧与能够使用智慧还是有很大的差别。
　　就像现在，原本一开始准备这边四对一干掉眼前这食物之后，再去组队干掉别人的它们，却因为张月灵的一句话而显得疑惑起来。
　　游戏什么它们当然没玩过了啊！大招是什么完全搞不懂，不过看对面那人的表情貌似是很厉害的东西呢。
　　四只飞天僵尸都后退了半步，并一脸警惕的看着张月灵。脑子里除了天生带来的上位者尊严的它们，能够感受的感情只有耻辱与愤怒。
　　但是绝对不会有的——那人类才拥有的弊端，名为轻视的灾祸。
　　也就是说，飞天僵尸们不会轻视任何一个对手，狮子搏兔亦用全力而它们此时的状态便等同于狮子。
　　“啊啊啊——不管了，你们这些家伙，反正接招吧！”
　　“必杀！”如同游戏一般大喊出两个字，虽然完全都是无聊的乱喊，这可没是什么发动大招的时候必须喊‘必杀’两个字才会有效的设定啊！
　　洁白的光芒猛地闪烁？（真的不是游戏设定？)
　　然后——
　　张月灵的身形瞬间消失，再次出现其身体已经向着飞天僵尸们猛冲了上去。
　　身形高高一下跃起，只要踏出了这一步那她便将会无所畏惧。
　　而这一步便只是——
　　“斩！”


第八十八章 软柿子也不是好捏的呀！
　　紫月的光辉洒落大地，曾经被暗夜笼罩的地面，因这撩亮的光芒而显得更具鲜活……而不再死气沉沉。
　　天空中散发的紫色光芒犹如魔力一般，照耀着月城安全区的所有人，好似是在守护着他们一样，令人安心。
　　而此时，在这紫色之月之下，苗条动人的身影在此舞动着，刀刃的寒芒划破天际，凶器的飒飒之威带给人无上的恐惧。
　　“斩！”紫月下舞动的身影，其口中发出了这飘然的声音。
　　寒芒冲破一切，与那沉迷在黑暗中的身影交触，然后——
　　铿！没有划破肌肤的响动，取而代之的是恍如钢铁交碰一般的声音。
　　适时，在那寒芒发出源头的左右之间，凶戾的声音暴喝，疾动的身影从左右两旁袭来，如风雷一般截杀那动人身影。
　　并没有一丝慌乱，好似早已料到了一般，一击未中挥舞刀刃的身影用力一把跳起。口中轻喃一声。
　　“退！”洁白的羽翼冲天而起，升至空中，停在虚空。俯视而下！
　　只是，这俯视并未长久，跟随着这身影之后，其下那被袭击的身影背后也是猛地一把拍动着，黑雾凝聚的肉翅飞袭而上！
　　并未多做纠缠，洁白羽翼的身影拍动着翅膀迅速拉开距离。
　　在退到大致已经安全的距离后，她才停了下来。
　　“飞天僵尸——果然不是那么容易对付的。”甜美的声音却略带着深沉之感的响起，张月灵凝重的看着对面。
　　四只飞天僵尸都已经如同她一般，飞上天空。并与张月灵对视，看样子是打算进行空战吧！
　　只是——
　　“麻烦呀！！”口中抱怨的声音还未停止，张月灵满是无奈。先前自己的那一击可是的的确确的攻击中了啊！可连一丝痕迹都没留在飞天僵尸的身上。
　　现在的她可不是前些时候的自己啊！现在的自己开启了第三阶段能力，其力量也被振幅到了一个强大的程度，别说丧尸行尸之类的了，以幻想之刃的力量，秒杀僵尸也绝对不再话下。
　　但是，就是这样的攻击，没有给飞天僵尸带来一丝的伤害。
　　这说明了什么？
　　这说明，飞天僵尸的身体防御力已经不是僵尸那种程度能比拟的了，张月灵粗粗估计一下，它至少要比普通僵尸的防御力强上数倍。
　　也就是说自己的攻击对它——没用！虽然不想承认，但是事实就是如此。
　　除了用超强攻击之外，其他攻击对飞天僵尸完全没用啊！可是——她哪来那么多力量放大招啊！
　　超电磁炮之类、或者破魔之箭之类的攻击，这是随便就用得出的吗？
　　更何况她现在的力量还没恢复完全啊！而且，前方的飞天僵尸也不是一只——
　　这一下，算是悲剧了。张月灵不由得有些苦涩，这算什么？苦战？
　　不，已经是绝境了吧！
　　“莉莉那家伙——”不由得又一次想到了造成自己这一局面的罪魁祸首，张月灵低头稍稍用余光看向自己不远处的莉莉那方。
　　好似是感应到了张月灵的动作，那方的莉莉也是适时的转过头，露出了一个怪异的笑容。
　　“嘲笑吧！丫的，那绝对是嘲笑啊！”张月灵抓狂，说实话——关于莉莉这么安排的意义，她并非是不清楚。
　　相反，张月灵很明白。为什么莉莉会把整整一半的飞天僵尸交给自己。
　　为了牵制——
　　不是自夸，张月灵感受得到，自己现在绝对能够算得上护月武装队最强的人，当然是队长那样的家伙不算在内的情况下。
　　而因此作考虑，她们则运用了一个简单的战略——
　　不过，虽然简单，但这也是唯一能够让他们在一个小时干掉飞天僵尸的办法。
　　那便是运用田忌赛马式的战略！
　　这场战斗就好比是一场赛马式的战斗，一方是护月武装队构成的田忌队，另一方便是飞天僵尸构成的齐威王队！
　　以人数来看，必然是飞天僵尸强过张月灵等人，毕竟是八比五。
　　但是——
　　这份差距是有限的，而在张月灵她们学会了第三阶段能力之后，力量填补了人数之后，这差距就更加不明显了。
　　而这也满足了田忌赛马的条件。
　　从上来看，飞天僵尸的战力就等于是下等马。四只飞天僵尸的力量合起来就是上等马，而张月灵现在差不多是护月队最强，同样归属于上等马行列。
　　而至此，飞天僵尸这边还是剩下四只，其对应张月灵这边则分别是——乱世、蒋游、楠律、莉莉。
　　一对一，按常理来说，只要在上等马中张月灵输了，那么就代表着护月队的灭亡。
　　不过——
　　事实却不是如此，因为，以护月队的战力来说，或许乱世、蒋游、楠律三人，开了第三阶段能力能够与飞天僵尸对拼，力量差不多一样，算成下等马的话倒也没什么。
　　可莉莉却——
　　能以一己之身强压众多能力者，能以一己之身成为三大黑幕之一，如果将她算成下等马，那得有多脑残啊？
　　即使单凭力量上或许不是张月灵的对手，但是莉莉的特殊能力却使得她的危险程度绝对不亚于张月灵，即使不是上等马的层次那也绝对是中等马中最强的。
　　没看现在她对上的那只飞天僵尸都快被玩残了吗？
　　只要张月灵这边将这四只飞天僵尸拖住，等莉莉把那边的飞天僵尸解决，再去帮助其他任何一个人，那么他们的胜利就绝对在望了啊。
　　只是，这前提是看张月灵是否能坚持到那个时间去，毕竟——
　　四只飞天僵尸的集合，已经不单单的一加一等于二的程度了。下等马加下等马可不一定是中等马，也许可能是上等马也说不定啊！而且，这还不止是一只呢——
　　至于为什么不让莉莉来牵制这四只僵尸，而让张月灵来——
　　咳咳，这只能说是能力特殊性。张月灵的力量消耗太强，虽然可以秒杀飞天僵尸，但是那之后自己也会后继无力。干掉飞天僵尸自己多半也是暂时性废了。
　　所以这种事还真的只能让莉莉来——
　　“不过，这也太强人所难了吧！”身后洁白羽翼闪动，张月灵的身体向右急速一动，躲过前方一只飞天僵尸的刺击。
　　四只飞天僵尸的交替攻击，一次比一次快一次比一次猛。她别说还手了，连防御都快有困难了。
　　而且张月灵她也，……不适应空战啊！
　　“啊！”因为躲避不及而手臂被飞天僵尸的尖锐指甲划开了条血口。忍住疼痛，张月灵只能咬着牙，身形退了又退。
　　“这回麻烦透了，到底要怎么办？”
　　深深的皱起了眉头，但是她对面的飞天僵尸们可没有就此放过她。扑哧着翅膀，急速飞动，放弃了大招的强袭——
　　没有使用黑暗惩戒之类的力量，飞天僵尸们现在使用的，才是它们真正的最强攻击。
　　黑雾笼罩下的眸子瞬间变化，好似被血雾笼罩了一般。
　　暴戾狂乱的气息，顿时散发而出。“这股力量——”
　　张月灵猛地一愣“这是——”
　　飞天僵尸的……疯.嗜血状态！当初曾见过的那只飞天僵尸最后时候使用的杀招，虽然这一次没有上一次的那只使用的疯狂，但是毕竟这算是最后手段了吧！
　　一开始就用这种力量，这些僵尸难道是——
　　疯狂的朝张月灵攻击而来，飞天僵尸们放弃了一切的防御，目的只为一个，以最快的速度杀了此人。
　　没错，它们并不是笨蛋，它们从一开始就打着自己的注意，与张月灵等人想的一样——
　　现在占优势的它们亦是想要，从此处突破。以此获得胜利。
　　但是！！
　　忽然放松下了自己的身体，张月灵好似明白了一样，淡淡的看着袭杀过来的飞天僵尸。脸上不知怎么的变得面无表情起来。
　　不过，这也是当然的了，毕竟谁被当成了软柿子捏也会生气的啊！
　　“本来，想拖延时间的，但是现在我改变注意了。”冷冽的语气说道，猛地抬头，全然不顾到来的攻击。
　　散发着寒芒的匕首突然，不知从何处出现在了她的手中。红色的光芒弥漫在身体之上——
　　“现在的目标是——干掉你们！”
　　“全部！！”


第八十九章 弑神？就算是上帝都杀给你看！
　　“干掉……我们？”阴沉犹如从九幽之地中传来一般的声音，飞天僵尸那狰狞的面容上，满是凶戾。
　　与之前遇到的飞天僵尸一样的声线，就好似飞天僵尸这种生物是一个模子中克隆出来的产品一般，而这次发出声音的便是那最先攻击张月灵位于最前方的那只僵尸。
　　身形隐隐的站在其余三只飞天僵尸之前，好似是上位者一般，这应该是四头飞天僵尸中的老大。
　　“啊！没错！！”轻轻张开双臂，因为变身人物的改变，张月灵的天使之翼也随之消失，没了翅膀，她的身体从空中落下。而也因此，躲过了飞天僵尸的攻击。虽然身体在降落，但张月灵却仍然毫不在意的说着话。
　　她坚信，两仪大小姐的力量绝对不是这点高度就能伤害得到的——
　　在空中就快落地的一瞬间，身形猛地翻转，双脚稳稳落地，张月灵的身体没有受到一丝的伤害。
　　起身，凝视头上的飞天僵尸！不发一言——
　　而空中的飞天僵尸亦是毫无动作，没有继续追击，它们只用那冷然……不！或许应该说是用毫无波动的眼眸看着张月灵的一切动作。
　　见到张月灵身子完全落地之后，它们也缓缓收回了自身的黑雾之翼，下落！
　　现在的目标是干掉张月灵，所以空战还是陆战都无所谓，任张月灵选择。它们只要保证在最快的时间干掉张月灵就可以了。
　　不过在此之前——
　　双脚落地，地面一片震动，强大的力量使得脚下整整陷下去将近一米之深的距离。这之后，飞天僵尸才缓缓抬起头。
　　“虽然不该如此，但是吾特别允许，给汝多活一些时间的权利。”当前的飞天僵尸突然开口说道，为此张亦霖不由得一愣。
　　“为什么？”张月灵满是奇怪，难道这飞天僵尸是转性了还是怎么的？
　　不过，接下来的回答却使得张月灵更是奇怪……
　　“因为，汝的话语藐视了吾之威严。所以，吾决定——赐予你不死之刑！”
　　不死之刑？完全搞不懂是什么，张月灵只好无言以对。
　　一个不像刑罚名字的刑罚，张月灵不知道，其实这是拥有智慧之后的飞天僵尸一族的最高刑罚。
　　不死之刑，也就是无论怎么对待，但是有一点的就是，不能让受刑之人死去。也就是等于要让受刑之人，永生永世被惩罚！
　　这是飞天僵尸，不！应该说这是死灵一族中最高级别的惩罚，也是最经常使用的惩罚。
　　因为，人类在被死灵诅咒侵袭之后，失去神智变成丧尸，进化成飞天僵尸之后又会获得神智，而这时的神智会发生完全的偏转，人类的一切都将被抹去，重新存在的是死灵一族的高贵之心。
　　为了保持自身的高贵，凡是侵犯到自身威严的人都会受到最残酷的刑罚。而至于为什么说这是最经常的刑罚，那是因为——
　　死灵种族之人，全部都是…玻璃心！基本上只要是稍微的辱骂、藐视、或者话语中有轻视它们之意，便会被当成对种族的侮辱，然后便是极刑！
　　说起来，张月灵那句话也是一时之气，要说战斗，一对一还好说，但一对四尽管身上底牌再多，她始终都会有些力不从心啊！
　　而现在还一不小心触碰到了对方的玻璃心，张月灵感觉自己貌似要悲剧啊！
　　不得不说她的感觉很准，心里刚这么想，就见下一刻，飞天僵尸们的身体突然一闪，好似化作残影一般的身体急速而来。
　　没有任何响动就发动了攻击——
　　偷袭！脑海中一瞬间窜出这个词。张月灵不由得露出惊容。
　　“我去，太无耻了，太卑鄙了！”口中大骂，不过很明显在骂着的时候张月灵完全没有反省自己以前的各种偷袭史。
　　当然骂归骂，手底下可是不能疏忽，毕竟一不小心就是要老命的啊！
　　挥舞着手中匕首，身体一下下转动，好似舞蹈一般，身体也快速跳跃起来。
　　铿铿铿——
　　匕首的刀刃与飞天僵尸的身体碰撞，红色的身影在月下舞动犹如月之公主一般，精致美丽的面容上满是战斗的凝练，突然，张月灵面无表情的一刀划过身前。
　　而在刀刃划过的瞬间，面容上，那双黑色之眸中猛地睁大，瞳孔怵然变化。
　　黑色瞳孔突兀而变，红蓝色相间的光芒散发，浓浓的死亡气息从这双眼眸中冒了出来。
　　这不是眼睛自带的死亡气息，而是这双眼睛让死亡的气息无所遁形。红蓝的眼睛中，世界完全改变。
　　红色线与点充斥一切——
　　这是死亡的交界之点，划破它便等于是死亡的降临。而能够看破这死亡交界的双眼，便是那传说中的双眸，能够弑杀一切的双眸。
　　【只要是活着的东西，就算是神也杀给你看的双眸！】
　　其名为【直死魔眼】，而其使用者为两仪式。
　　也是张月灵的第四个变身，命言弑神之人——两仪式！
　　“死吧！”口中轻喝着，刀刃划破的空气，然后那刀刃被一个物体阻挡并与之碰撞，下一刻。
　　嗤嗤——
　　好似电流涌动，也好似机器切割一般的声音，张月灵手中那原本毫不起眼，看起来杀伤力明显不足的匕首，竟然穿过了阻挡之物将其一刀切了下来。
　　吼——
　　暗红的血液四溅，同时痛苦夹杂着暴怒的声音突然响起。
　　张月灵适时的向后一退，手中刀刃用力甩动将上面的血迹甩去，其身体落于远处，再次站定——
　　嘴角露出一丝笑容，看着前方那身影。
　　岣嵝着身体右手抓着左手手腕，手腕前端，所有的一切都消失了，手掌完全被一刀切了下来。
　　被杀死的左手，那被攻击到的飞天僵尸将会永远的失去自己左手，即便是有通天本领也无法再回复了，因为那只手已经被杀死。
　　“嘿…看起来，你们真的是很小看我呢。不过，幸亏如此——”张月灵咧嘴一笑。“不然我还真找不到突破口。”
　　“飞天僵尸又如何，管你力量强大，肉身强硬，但是——放弃了远距离能力攻击的你，对上了使用直死魔眼的我也只有乖乖给我趴下受斩啊。”
　　直死魔眼之下，至今为止。还没有什么东西切不了的！！张月灵心中满是自信，对直死魔眼的自信。
　　就如同先前说的那样，两仪大小姐说过的那句话一般……
　　张月灵探步上前，身体猛地冲上去，直袭受伤的那只僵尸。
　　“只要是活着的东西，别说是神了。就算是上帝，我也照切不误啊！！”身子旋转，将刀刃的力量划到最大。
　　对准受伤的飞天僵尸——
　　“死吧！！”


第九十章 式——我流！
　　刀刃的寒芒已经闪烁，犹如吐出信子的毒蛇一般，好似随时都能将眼前的一切湮灭。
　　那被张月灵当做攻击目标的飞天僵尸已经没有了动作，或许是知道自己此时的无力，没有在浪费多余的力气，睁大着血红的双眼看着张月灵。
　　但是——
　　突兀的，那飞天僵尸的脸上不经意的露出了一个笑容。
　　不错，是笑容。明明生命受到了威胁，但它却笑了起来。
　　不觉的，张月灵的背后一股阴冷之感散发，即使是死灵生物，但也不可能会这么的不把死亡当回事吧！.
　　“而且，总觉得我好想忘了点什么？”心里这么想到，但是现在既然已经出手也就没有退回之理，张月灵现在能做的，最好是快点搞定这头飞天僵尸。
　　然而——
　　右方，剧烈的空气波动之感传来。而同时张月灵心中一种强烈的危机感出现，这感觉……
　　身体猛地一滞，毫不犹豫的，猛地从地面跳起空中翻身后退。
　　就在张月灵跳起的一瞬间，黑色流光从她先前所在之地划过，穿破虚空驰骋而去。正正好擦过了她的身子。
　　好险——
　　差一点，如果她在晚跳一秒，说不定就会被这黑色流光击中。
　　身体有些艰难的落地，站立起来，身子不住的摇晃。虽然闪过了攻击没被正面击中，但还是不可避免的被波及到了。
　　在张月灵站立起来的一瞬间，轰的一声巨响，从她后方响起。
　　那是黑色流光划过张月灵身子之后，落入了丧尸群中而爆发的声音
　　这是——
　　高等死灵所特有的力量，将一切沦为死亡奴仆的技能，即便是身中死灵诅咒的丧尸也依然会为之消亡的力量。
　　黑暗惩戒！！
　　“能够使用这力量的——”张月灵怔怔的转过头，在她的右方，四只飞天僵尸再次聚集！
　　难怪是忘记了什么，被战斗所影响到的她忘记了。
　　飞天僵尸不止一头啊——
　　张月灵苦笑“损失惨重啊！不过——能够换来飞天僵尸的一只手也算是值了吧！”
　　右腿之上，变成两仪式之后的和服上出现了一个破洞，鲜红的血液从中溢了出来。
　　张月灵的右腿被黑暗惩戒的力量波及，虽然没有受到什么致命伤，可是……
　　她的速度却因此被剥夺了，没有了速度的她。就会如同没了翅膀的鸟一般，将会沦为靶子。
　　如果对面四只飞天僵尸全都用黑暗惩戒这招来攻击的话，那她就糟了。
　　所以——必须占据主动！！
　　就在她怎么想着的时候，那前方的飞天僵尸们……就如张月灵所想的那样，黑色流光缓缓地在聚集，汇聚与手中——
　　这是黑暗惩戒的前兆，不行！必须赶快阻止！
　　张月灵眼眸一沉“既然如此，那么就……”轻轻伸出双手，左手虚握，右手轻轻回伸。红白的光芒闪烁于己身——
　　既然无法移动那么就不要移动好了！只要瞄准，只要能干掉对手即可。
　　而要如此，那便需要下一个的变身。能够远攻的变身，徘徊于生死之间的巫女，桔梗！！
　　身形在改变着，桔梗的身形渐渐出现在张月灵的身体之上。弓箭的形状也出现在了手中——
　　只要使用破魔之箭，在对方释放力量之前干掉它们，那么自己就绝对会没事。
　　可是……张月灵凝眉……
　　对面有四只飞天僵尸，她不可能一击将四只全部干掉的。现在能做的，只有将它们的力量击碎，在黑暗惩戒发出之前就破坏它。
　　只能希望，只能祈祷。
　　希望能够来的及——
　　但…阴沉的声音已经响起了，风波涌动、空气搅乱。
　　强大的力量荡过空间——
　　“黑暗惩戒！！”
　　来不及了，没错！这是飞天僵尸的声音，张月灵她的动作还是慢了一步，已经来不及了。
　　用破魔之箭与黑暗惩戒对袭，如果是一对一张月灵有百分之百的把握能够胜利。
　　毕竟先前超电磁炮可以一击击碎黑暗惩戒外加秒杀飞天僵尸，而不弱于超电磁炮这一招，甚至在对邪属性上有着克制的破魔之箭当然更加能够做到这种程度！
　　只是，这次的黑暗惩戒是四只飞天僵尸释放的力量啊！破魔之箭的力量能赢吗？张月灵不敢保证，她自己也只是一个半调子，恐怕连破魔之箭的十分之一力量都没发挥出来吧！
　　脑海中各种思绪杂乱，她已经不知道该怎么办了。并不是大乱阵脚，而是完完全全的束手无策啊！
　　在现在这样的情况，力量才是绝对的。能够救自己的也只有力量——
　　可这力量，到底在哪儿？到底在何处？
　　双手紧紧的撰着，双眼紧紧的盯着前方，黑色流光狂暴的冲袭了过来。
　　躲开吗？但右脚上那越流越多的血液还要那已经快要痛到麻木的感觉告诉她，躲不了了。
　　硬拼吗？可自己那完全没有底气的心在告诉她，赢不了的。
　　现在能怎么办？除了束手无策还能怎么办？没有强大力量的自己到底能够怎么办？
　　身体前方，那因为黑暗惩戒强大力量而激起的风吹拂着自己的脸庞，发丝被吹动着，张月灵睁着双眼——
　　“所谓力量不过只是普通人眼中那难以企及的妄想而已，没想到身为我的继承者，你竟然也会为这种东西而迷茫。”好似嘲讽却又是无奈的声音从心中响起。
　　张月灵突的一愣，这声音……不是毒岛冴子的成熟、不是立华奏的冷然、不是桔梗的温柔。
　　这是——
　　明明是柔和的女声却显出了一种男性的大气，而能够发出这种声音的……
　　“力量只是弱者对自身软弱的借口、强者鄙夷弱者理由。所谓的力量，管它强大与否。”声音继续的响起。
　　两仪式，被系统赋予称号。名为命言弑神之人的称号！这样的声音，这种的音色。唯有她才能发出！！
　　“我们要做的——”不知何时，张月灵原本将要转换变身的光芒在不知不觉间已经停止，身体穿着的依旧是式的装扮。
　　眼中，红蓝相间的光芒闪烁犹如晨星一般。轻轻伸出了自己右手，手中握着的匕首早已不见，取而代之的是钢之太刀。
　　不是幻想之刃的刀身，这是全新的刀刃。
　　黑色缠绕的刀柄，前方褐色护手闪烁淳色之芒，护手之下是纯红一片的刀鞘。
　　月灵缓缓抬起双眸，执剑的双手也放在了胸前。脸上早已变得看不出任何波动的面无表情状。
　　左手握着刀鞘，右手放在刀柄之上。刀身轻启，只露出了一点点闪烁的寒芒。
　　“无论是什么，力量也好、生命也好、就算是神明也好！我们要做的，只能是——”
　　“阻者，杀无赦！”红蓝相间的眼中，映照出现的是黑色包裹的流光，然而在这流光之上，交叉的线条丝丝闪烁着。
　　式的声音从月灵的口中传了出来，虽是不同之人，但现在只要使用同一身体即可。
　　声音落下的一瞬间，张月灵的身体猛地动作。手臂急转——
　　在这空间中，只听见那‘叮’的一声响起。
　　刀刃脱离了刀鞘的限制，即划破了天空，亦划破了死亡。
　　砰——
　　黑色流光消散在了空中，露出的是张月灵执刀而立的身影。式的声音，月灵的声音，同时从口中传出。
　　不知道是在对自己说，还是在对眼前的空气说话。
　　轻轻的起合着嘴唇——
　　“看见了吗？这就是我的能力，亦是你口中的力量。只属于自己的力量，即是——”
　　“我流！”


第九十一章 强大的‘第三阶段能力’使用！
　　【系统提示……】
　　【宿主获得认可，两仪的初步认定。（非是意志认可。）】
　　【开启，幻想之武器，九字兼定！】
　　【能力，以刀身为媒介，斩杀虚无之死！（即是直死魔眼中级阶段的使用条件。）】
　　【幻想之技能；直死魔眼（中级阶段）】
　　【使用条件；幻想状态——命言弑神之人，两仪式。】
　　【使用媒介，九字兼定！】
　　【使用效果，消耗一定体力，可视非实体之死。以九字兼定为媒介，能斩杀能量型攻击。】
　　脑海中响起的是系统的声音，稍稍促足一听，张月灵暂时并没多做关注。现在的情况可不是有让她认真关注这个的时间——
　　手握着名为九字兼定的刀刃，张月灵面色冷凝，双眼直视前方，式的话语现在还环绕在心头。
　　力量，所谓力量——
　　无论其强大与否，我只要用自己的方式，自己的力量将其击碎、杀死。那么一切都不用担心了。
　　双目猛睁，红蓝相间的直死魔眼开启着。好似死亡化身一般的双眼紧紧的盯着飞天僵尸的身形。用自己的动作，自己的眼神，张月灵在表达着式的那句话——
　　“阻者，杀无赦！”
　　不由得，被张月灵的这双眼盯着。飞天僵尸们竟然一时间不敢轻举妄动起来，虽然身为死灵一族高贵的内心在催促着自己攻击，可是对方眼中那比自己更像死亡代行者的双眼却使得自己难以动作。
　　近攻随时都有可能被直死魔眼秒杀，远攻又因为对方双眼觉醒的新力量难以起作用，飞天僵尸们一时间陷入了两难之地。
　　不过，相同的！不只是它们，张月灵此时也同样如此。虽然自己开启了直死魔眼第二阶段之后，可以绝对的保证自己立于不败之地，但问题是她没法攻击啊！
　　先不说腿部受伤而导致的行动不便，而对方那四只飞天僵尸也不是那种会站着让她杀的货色，再加上使用直死魔眼也是要毫体力的啊！
　　这种体力的消耗，绝对不会弱于破魔之箭、超电磁炮的消耗，她怎么可能支撑的了。
　　现在张月灵能够做到，只能是将那四只飞天僵尸镇住，只期望莉莉，能够早一些干掉对方来打破这个局势，不然张月灵她可就要罩不住了啊！
　　…………
　　而此时，另一方。就在张月灵这方陷入困境的时刻，此时的林温婉等人亦是同样如此陷入险境，她们面对的是嗜血僵尸的攻击，比起飞天僵尸的凶狠，嗜血僵尸虽然要差很多但是不同的——
　　嗜血僵尸的数量可是飞天僵尸那足足的一倍啊！再加上它原本那诡异的特殊能力，战斗的危险毫不逊色张月灵等人。
　　与嗜血僵尸的战斗跟张月灵等人与飞天僵尸的战斗完全不同，比起拥有智慧的飞天僵尸，嗜血僵尸们根本就毫无章法，没有什么计策，它们的战斗方式即为‘杀’。
　　见者，杀！阻者，杀！非我族类，皆杀！
　　就是这种，犹如野兽一般的本能，使得林温婉等人根本就无法以战略作战，她们能做的只有对战。
　　以暴制暴、以杀抑杀！没有别的办法，只能硬碰硬。
　　血红的剑光闪烁一片，红色剑光化作的舞姿，如飞鸟一般的优雅飘逸，如风花一般的绝美自然。
　　好似正谱写那林间，最绝妙的舞曲一般。
　　剑与舞的结合，最完美的舞步，最强的剑术。其名为——林鸟风花舞。
　　好似鸟儿飞动一般的剑之光，跟随着林温婉的动作而变。美丽的身姿却演绎了绝强的杀伤力。
　　剑光所过之处，即使是嗜血僵尸那强到不可思议的身体也犹如纸张一般被撕裂。林温婉手中，那尖锐的利刃正徐徐吞吐着红光。
　　断灵破天之剑，这是林温婉从绯红那儿听来的名字，据说是集结了天下间所有剑之存在的剑。
　　集结了天下所有的剑，亦代表着它同时拥有了世间所有名为‘剑’之物的凶煞，一剑断生灵，一剑破苍天。
　　号称真正的剑中之剑，不过——
　　不知为何，当初在听绯红这么对自己说的时候，林温婉却隐隐觉得绯红并没有说完。总有一些欲言又止的感觉，可是自己追问的时候绯红却含糊其辞，说什么以后就会知道了。
　　总感觉自己的这把剑不是那么简单的——
　　然而，林温婉又怎么知道，她那把自己只是隐隐觉得不那么简单的剑却被众多强大的幕后BOSS盯上了。
　　然而，此时的她还是在一步一步开发着自己的能力，自己的剑。
　　而现在的她，能够用断灵破天之剑轻轻松松划破嗜血僵尸的身体，就已经说明。此时的林温婉已经开始在掌握这把剑的威力了。
　　要知道最开始的她连一只行尸的身体都难以划破的啊！与现在比起来，她的进步已经不知道是多少倍了。
　　只是——
　　林温婉后退一步，定神看着前方。
　　那被自己击中的嗜血僵尸，虽然身体的防御被攻破，但嗜血僵尸可不是这么容易就能打败的啊！而且，她面对的可也不是一只嗜血僵尸——
　　嗷——
　　身旁又是两声的僵尸嚎叫，突然身体猛地一震，林温婉只感觉自己全身血液猛地向上涌动，好似要突破皮肤的限制一般。
　　“不好，这是——嗜血僵尸的能力。”心中暗道一声，林温婉毫不犹豫，手中断灵破天之剑挥动。
　　虽然现在保持力量的节省才是关键，但是对付这嗜血僵尸的攻击，外加自己现在血液被对方所控随时都有丧命的可能之下，林温婉也顾不了这么多了。
　　全身红色之芒涌动着，好似赶集一般纷纷涌入了断灵破天之剑的剑身之中。身体一把跃起，身形在空中，林温婉转动着手中之剑。
　　剑刃朝下，猛地一挥。凭空划出了一个虚空的圆形，而在那剑划过的弧形之后，红光将其填充——
　　红光聚集，不过一瞬间之间就形成了一块直径数米的红色区域，而林温婉的身体轻轻一滞，竟然就这么停在了空中，站在了那红色区域之上。
　　以强大力量的形成的落脚点，将虚幻的力量化为实质来使用的技巧，这便是特训的成果之一，能力实质化！
　　然而——
　　“所谓第三阶段的力量，可不是这种程度的啊！”看着自己使用出来的力量，林温婉轻轻一声，然后……
　　双眸用力一下睁大，双手握着断灵破天剑的剑柄，对着那红色区域猛地一下刺进去。
　　适时，轰隆一般的巨响传出。
　　那红色区域之中，随着断灵破天之剑的深入，剑身徒然而变。原本那血红窄小不过半尺宽的剑身，竟然随着红色区域的侵染，变成那宽大无比的巨大之剑。
　　一点一点，那数米宽的剑身，巨大的剑体从林温婉站立的半空中缓缓出现，对准地面一剑猛击了下去。
　　轰隆——
　　这轰隆的巨响，正是巨大之剑撞击地面散发的。地面猛地发出巨响，而随着巨响的声音，土石崩裂，那片被攻击的地区整个塌陷了下去。
　　而被当做目标的三只嗜血僵尸，也在巨大之剑的攻击下，一瞬间便化为了灰灰。不！或许应该说是……渣滓？
　　神情略显疲惫之色的林温婉看着自己造成的杰作，轻轻舒了口气。
　　幻想能力的实质化，作为第三阶段的能力，怎么可能会那么简单。不仅仅是将能力实质化，那可是能在能力实质化使用的那一瞬间将其放大数倍的强大力量啊！
　　也只有这样的力量，才能被称为。幻想能力的——第三阶段使用！！


第九十二章 黑郁食人花沼泽！
　　横扫一切的剑之威，强大的波动引起了所有人的注目，即使是苦战中的飞天僵尸们也不由的引目而去——
　　强大的力量即使是它们也会为之忌惮，能力者的第三阶段能力，这样的力量……强大的令人胆颤。
　　但是，随之而后的是飞天僵尸们的松气。它们感受到了林温婉此时的状态，强大的力量使出即使是拥有超强之剑支撑的她也无法坚持。
　　偏偏落下，单膝着地口中在呼喘着，比第二阶段还要强大的多的力量岂是能随便施展的？这可是称得上最强必杀技的了啊！恐怖暂时的短时间中，林温婉是没有战斗力了吧！
　　然而，即便如此——
　　隐秘的，飞天僵尸们的眼神互视一眼。不知何时，一只飞天僵尸的身影缓缓从包围张月灵的那支队伍中闪了出来。
　　四只飞天僵尸的队伍变成了三只，然而对于这一点张月灵却没能发现。此时的她同样把目光放在了林温婉的身上。
　　毕竟，这是自从练成第三阶段能力以来，第一次亲眼看见其他人使用。说不惊讶那绝对是骗人的，一瞬间增强数倍的力量叫她怎么能不惊讶、不高兴？
　　渐渐的，不止是张月灵、以至于乱世、蒋游等人都不由得喃喃想到“如果我也使出第三阶段力量，是否也会强大如此？”一瞬间心里满是期待——
　　不过，众人也清楚这第三阶段能力的消耗。所以心里虽然在期待着，但并没有立马就使用。强大的力量也是需要在适当的时候使用才有效。
　　他们对付的可不是那种会傻傻挨打的嗜血僵尸啊！拥有智慧的飞天僵尸，可是会跑路的。
　　要是一击不中那才悲剧了——
　　心里这么想着，稍稍舒了口气，张月灵缓缓收回眼神。然而，收回眼神的一瞬间，她愣住了。
　　飞天僵尸少了一头！！
　　脸上不由的一急，她现在与飞天僵尸对耗着，但是并非是她的力量能够拖住飞天僵尸，而是张月灵只能保证自己不会被四只飞天僵尸干掉。
　　如果离开一只，以三对一的程度，她们双方的局势是不会变化的。
　　可是——
　　自己这边不会变化，那别人的战场如何？其他人可承受不住多加一头飞天僵尸的攻击啊！
　　而且，稍稍思考一下，在结合飞天僵尸消失的时间。很轻易的张月灵就想到了那消失的飞天僵尸的去处，早不走晚不走偏偏要在林温婉发大招之后不见，这还能是什么？摆明了，是去偷袭去了！！
　　几乎是毫不犹豫的笃定，张月灵猛地转头——
　　“温婉小心，飞天……”连僵尸两字都还没来得及说完，张月灵只感觉自己身体四周空气猛地流动。
　　赶忙的挥动刀刃，一瞬间直死魔眼打开。
　　铿铿铿——飞天僵尸的攻击到来！
　　用力一刀斩下，虽然没有斩在飞天僵尸的身体之上，但却将其逼退，连忙前攻就在张月灵要再度挥剑斩上飞天僵尸的身体之时，下一刻……
　　黑光映照在瞳孔之中，张月灵神色一惊，没有丝毫犹豫，猛地后退。
　　眼中那红蓝相间的光芒大放，九字兼定的刃光闪烁，一刀横劈。破碎之声顿起，消弭了那散发黑光的攻击。
　　是黑暗惩戒的力量——
　　先是体术逼近，在己方落入下方之时又用能力型攻击，看起来……飞天僵尸们也开始动手段了。
　　眼神变得凝重起来，这下说不好一没反应过来就会挂的啊！再也顾不上其他，必须谨慎了。
　　而林温婉那边，张月灵现在也帮不了了。自己的提醒她也应该听到了吧，现在只能相信林温婉自己了。
　　…………
　　而这一方，如张月灵所想。原本林温婉刚刚从力竭状态中站起来就听见张月灵的声音几乎是在张月灵声音响起的一瞬间，她的身体没有丝毫犹豫的动作，刀刃横在了胸前。
　　同时，咧咧的穿刺声响起在她身前，犹如电光火石一般的时间里，那乌黑之爪撞击在了自己的刀刃之上。
　　刺耳的划刺声响起，靠着自己手中那剑的威力，林温婉挡住了这次的攻击。可她那疲惫的身体却抵挡不住，向后猛地弹开。
　　娇柔的身体重重的撞击在地面，口中忍不住发出了剧烈的咳嗽声，原本就因为释放强大力量而疲惫不堪的她，再受到这样的攻击，已经基本上是无力战斗了。
　　可是，即便如此那飞天僵尸却没有想要绕过她的意思。冷冽的唇角间忽的一拉，勾勒出了一个狰狞的笑容。
　　双掌交叉着，丝丝乌黑之光在指尖闪烁。血红的眼眸中，血一般乌染的光芒在跳跃着，它那双就像是被血液侵染的眼球也闪发着恐怖的光芒。
　　“死！”口中只是发出了这样的声音，飞天僵尸的身体猛地前冲。那超强的速度以及疯狂杀戮的内心，还有那满是狰狞的面容。
　　嗜血的红闪烁，向着林温婉直袭而去。满是杀意的攻击，以必杀之心而施展的攻击。而此时作为攻击目标的林温婉却完全无法防御，此时的她恐怕在被攻击到的一瞬间就会被撕成碎片。
　　但是，即便如此她却只能眼睁睁的看着那攻击的到来。在这短短的时间中，她的脑海中已经一片空白，面对这急变的情势还有那绝强的攻击，她只能眼睁睁的看着攻击的到来。
　　一点一点，血红之光越来越近。——已经来不及了吗？
　　林温婉张了张嘴，喃喃的嘴型说着最后的话语，即便那弱小至无的声音没有任何人听见。
　　然后，——她闭上了双眼。
　　不想要看见自己死去的模样，也不想看见她们为自己而悲伤的模样。
　　但是——
　　“死什么的，太早了啊！潇洒的未来怎么可能会这么短暂，作为我的同伴的你，未来还会更长的哟。”响起在耳边的声音，华丽、潇洒、闪亮，这是——
　　林温婉睁开了双眼，高大的身影挡在了自己身前。
　　高大犹如高墙一般让人安心的背影，潇洒让人能够依靠的背影。
　　“你们……”
　　那先前出声的身影回头，用最后的时间给了林温婉一个安心的笑容。
　　而后……瞬间沉凝的双眼，冷冽的目光中闪烁着阴冷。
　　“对我的同伴用这种卑劣至极的攻击，真是不潇洒至极。这样的存在还是给我……消失吧！”
　　“第三阶段能力，黑郁食人花沼泽！”
　　噗叽，好似果冻掉落地板发出的声音一般，明明是重击但却毫无损伤。
　　飞天僵尸的双爪停在了身影之前，无法在前行哪怕一寸的距离——
　　身披华丽大衣，满头金黄发丝，好似太阳一般俊美的男子。以及那满身犹如铁板一般强大的身体，还有那黝黑却充满力量的双臂。
　　护月武装队双人组，能够称为护月队的王牌组合。
　　绚烂的嗜杀者，无！
　　愤怒的绞杀者，斯文华！
　　“所谓王牌组合的力量，现在就将展开帷幕——敬请期待吧！”五指轻轻划过额前碎发，无的声音满是高贵华丽。
　　然而，这华丽的话语中。充满的却是——怒气，和那满满的杀气！
　　愤怒的理由只需要一条，汝等竟敢用这种不华丽的攻击偷袭我的同伴，那么就来承受我的怒火吧！
　　“吞噬它，黑郁食人花！！”
　　叮——
　　好似发出了特殊电波一般的声音从空中响起，咕噜咕噜咕噜咕噜——
　　怪异的声音缓缓而现……在这怪异的声音出现的同一刻，天空！巨大的花藤凭空而现，而那出现的地方正是——飞天僵尸的身体。
　　以身体作为花怪之养料，胸口那早已没掉的心脏处，黑色的花朵从中缓缓开了出来。
　　花朵开放，一点一点——小小的花骨朵变得越来越大，巨大花朵出现在了飞天僵尸的全身之上。
　　然后下一刻，那花朵猛地张开巨口，一口将其吞了下去！
　　轰——


第九十三章 黑幕赛高~~
　　炽热的火焰剧烈的燃烧而起，随着爆炸声出现的火焰，将那巨大黑郁食人花的身体包裹。
　　吼——
　　犹如野兽濒临死亡般发出绝望的吼叫，黑郁食人花的巨大身体倒在了破碎的地面，一点一点化作了黑色的焦炭。
　　“真是……太不潇洒了。”看着自己施展能力而出现的黑色食人花化作的焦炭，无轻叹了一口气道。
　　即便是第三阶段的力量，但是其能容纳的力量依旧有限，飞天僵尸已经是它能吞噬的极限。强大的力量被另一种力量而填满饱和，导致的便只能是毁灭——
　　两种的力量，一起化为灰烬。
　　不过……至少干掉了一头飞天僵尸。
　　暗地里，无轻轻松了口气。这一次的得逞可以说完全是幸运，若非是那飞天僵尸先前完全将注意力集中在林温婉的身上，没有做太大的警惕又加上其对自身力量的过度信任。
　　以至于，在无使用第三阶段能力之时第一反应不但不是避开，反而是直直的迎了上去。只是一瞬间，就中了无的诡异能力而引恨于此。
　　如果它一开始能够谨慎，在‘无’使出第三阶段能力之时，用自己的翅膀飞起来而不是直攻过去，那结果必将会完全不一样。
　　毕竟飞天僵尸可以算得上是死灵军队中除了旱魃一类外，进化的最高点。高等死灵一族的名头也不是好相与的啊！
　　但是，现在那各种假设都成为虚幻，现在只要一个结果——它死了。无论是怎么的条件，反正最终的结果是它输了。
　　而这样的情况，也导致了——局势变了。
　　一共八头飞天僵尸、十四头嗜血僵尸。现在，被林温婉一招覆灭了三只嗜血僵尸，又被无干掉了一只飞天僵尸。
　　现在的僵尸军团高层便就等于一下失去了一位大将，三位先锋。虽然因此林温婉与无的力量也消耗殆尽，但是总的来说——还是护月武装队的人员占到了便宜。
　　毕竟他们可没有任何伤亡，而且在对飞天僵尸一方，张月灵的压力也大减。
　　现在要做的，便就是反攻了。
　　就在这一刻，所有人的心中那由莉莉特有的声音传了出来，发出了大家等候已久的声音。
　　“各位——”略显稚嫩的音色中满是稳重。
　　“现在，用自己最强的力量。攻击吧——把这些家伙，全部一个不留的干掉！”深沉的声音，即使没有看见表情，但是却让人能感受到她心中的那份澎湃。
　　“明白！！”众人的回应不止是那口头上的声音，还有那不断提升的力量。
　　“看着吧！杂碎们，本大爷那强大无敌的毁灭姿态。”粗犷的声音中蕴含的是满满的自信，站在无身边的斯文华大吼般的述说着。
　　猛地伸出右拳，五指紧握臂膀之上青筋跳跃，青色的光芒在那巨大臂膀上闪现。
　　“第三阶段能力，青之臂铠——愤怒之铠！”
　　青光瞬间凝固，狰狞的臂铠出现在了其右臂之上，一条黑色的线条顺着臂铠的顶上延伸至其底部。黑色线条之中，红色好似血液一般的液体在其中摇荡。
　　“力量，十倍增加！”随着这声音，斯文华的拳头猛地一击。
　　呼哧的风声，被带着巨力的拳头击出。
　　砰——
　　只是一声响起，在其身前那不知何时聚拢在她们身前的僵尸被一击击碎，整个变得破烂不堪。
　　“你们先后退，这里交给我。”口中说着，他的身体扑上前对着另一僵尸一拳击了下去。
　　闻言，在其身后被斯文华保护的力量消耗殆尽的‘无’以及林温婉两人对视一眼，没有多说什么果断后退，现在的他们留下来只能是累赘，所以还不如先行后退待的力量恢复之后，再来帮忙。
　　而这一边，看到林温婉和无两人的退开，斯文华也没有了什么担忧，全力施展对着前方围攻自己的僵尸军团杀了过去。
　　上百头的僵尸就是他的目标，手中那臂铠之上，红色血液般的液体随着斯文华的杀戮再一点点的增多，慢慢的将那黑色线条渲染。
　　一点一点，红色很快就要将黑色取缔了——
　　只差一点点了……
　　即便臂膀上的力量被增幅到了十倍之多，但斯文华的身体依旧受了伤。僵尸们的攻击可不是吃素的啊！再加上隐隐的，其后的嗜血僵尸扰乱。
　　斯文华的身体伤痕越来越多，而同时臂铠上的红色也越来越盛。
　　趁乱之下，他稍稍瞄了一眼臂铠上的红色，脸上露出了一个粗犷的笑容，伸出舌头舔了舔嘴角“就快了，男子汉的风采，就快让你们见识到了。嘿——”
　　…………
　　而另一方，作为命令发布人的莉莉，正看着自己面前的对手。
　　那一开始就由她对上的飞天僵尸，此时已经神智恍惚，身形再摇晃着即使眼中散发着血红之光，但是那眼眸里难以消逝的是——迷茫。
　　幻想之能力，清纯魅惑……这是莉莉为自己能力取的名字，因为她觉得只有这样的名字才能符合自己。
　　然而，对于莉莉的能力。亲身体会过的护月武装队的成员们暗地里给它取了一个更贴切的名字，‘天堂与地狱的交替之行’！
　　刚开始会让人感受到人心中最美好的事物，使之幻想化为现实沉浸于其中，就像天堂一般。但是下一刻，天堂的一切会突然而变。出现的是人心中最恐惧的事物，邪恶、恐惧、污秽，好似地狱一般。
　　这能力，就像是一次旅行。初始站是天堂，终点站是地狱。先让你沉迷在美好中，接着一瞬间从美好变成最痛苦之刻，这样的差距绝对会让每一个人都疯掉。
　　不过，虽然如此。但这只是对付精神层次上的攻击，对于飞天僵尸来说即便疯掉了，但它仍然可以依靠本能，毕竟它就是从那种状态中进化过来的。
　　所以，光是这样的力量即便能够剥夺其智慧，却无法湮灭其生命。
　　在刚开始对付它的时候，莉莉还一阵棘手。然而现在——
　　既然自己已经说了可以用全力攻击，那么作为命令发布人的自己也必然不会为之食言。
　　轻轻伸出了自己的手掌——
　　“要论力量虽然我比不上月灵姐的那种强度攻击，但是若要论到诡异的话——”虚空中，莉莉的食指左右动作划出了一个三角形的符号出现。
　　“作为月城安全区三大黑幕之一的我，绝对是不会输给任何人的。”
　　以头为顶点，绿色光点闪烁在飞天僵尸的额头上。然后跟随着莉莉手指的划动，绿三角出现在了飞天僵尸的身体之上。
　　“第三阶段能力，伪.百慕大三角！”
　　下一刻，绿光闪烁包裹了一切，将飞天僵尸的整个身体蕴含其中。
　　时间一点点过去，绿色之光也随着时间的流逝而消失。然而，此时那原本飞天僵尸处已经——什么都没有了。
　　嘴角露出了一个可爱的笑容，即便用出了这样的技能，莉莉的脸上却没有一丝的疲惫。
　　很奇怪，但也让人觉得理所当然。
　　因为——
　　眯着眼的莉莉轻轻一笑“因为我是黑幕嘛！”


第九十四章 贪噬之蛇！
　　黑幕——明明应该被吐槽的时刻，现在却没人能有时间去吐槽。
　　又是一个，第三阶段能力使用者。一招干掉了飞天僵尸，不是像‘无’那种靠着各种限制各种巧合才能干掉飞天僵尸的能力。
　　一击，绝绝对对的一击秒杀。无法防御，没有丝毫躲避的机会。
　　第三阶段能力，月城现任管理者莉莉的最强技能。幻想能力，清纯诱惑的更高级进化。
　　其名为，【伪百慕大三角】。或者应该是叫——‘真实之验’。
　　稍稍偏过头，莉莉面无表情的看着那飞天僵尸消失之地“天堂与地狱的差距，就由你去亲身体验吧！希望能够有个全尸！”轻轻转过头——
　　青绿色的光芒从眼中闪烁迸发“那么——接下来，就开始了结吧！这场战斗……”
　　………………
　　砰——
　　血肉崩裂的声彻响，一拳击碎了眼前那阻挡自身步伐的行尸走肉，斯文华那健硕的身体不由的轻轻一颤。
　　战斗的时间消耗的越来越多了，他的力量也在消耗，死在自己手中的僵尸已经有数十头了，但是作为僵尸先锋的嗜血僵尸却一只都没有上前。
　　全部屈居在其后，竟然没有一只上来对他攻击。这样的情况，很奇怪啊——
　　眼眸微凝，即使是喜欢用力量解决问题，但是斯文华并不笨。他知道，这些嗜血僵尸们之间绝对是发生了什么异变。
　　也只有这样才会让它们促足不前，毕竟即使拥有了一些智慧，但嗜血僵尸与飞天僵尸不同，它们可是完全的靠着本能在行动，按理说应该第一时间来干掉斯文华才对啊！
　　而现在却——
　　轻轻撰紧了一下拳头，斯文华深吸了口气。“管你们是有怎样的阴谋，全部、全部都放马过来吧！让我将这些都——击个粉碎！”
　　红色闪耀的光辉充斥，斯文华的手中那愤怒之铠完全变成了血红之色。
　　就像是被鲜血侵染过的手套一般，是那么的——妖异、野性以及充满力量。
　　举起的拳头，毫不犹豫的一拳击打了出去，风声起，地震动。大地摇晃，裂缝从地面延伸，就如同一条直线般，所过之处所有的僵尸都掉了下去陷入了湮灭之地低。
　　“第三阶段能力，愤怒之凯。力量增幅——十倍双次方增幅！”
　　手臂已经变得巨大无比，这是能力带来的形态。被这强大力量刺激的双眼发红，斯文华的口中发出隐隐的嘶吼之声。
　　似吼叫，却更似雷霆！
　　“死吧！全部都湮灭在我的力量之下，这才是男子汉的力量啊！”轰乱之声遍响——
　　“啊~啊~，真是的——还是一如既往的如此不潇洒!那家伙。”远处，正恢复体力的无看着大发神威的斯文华无奈道。
　　同样看着斯文华的另一人，亦是力量消耗正待恢复的林温婉开口说道“但，他的力量却意外的强大呢！很可靠的同伴——”
　　“……说的也是呐！虽然不潇洒，但是那家伙真的很强。”忽然的，不知想到了什么。无怔怔出神恍然不觉的伸手覆盖在了自己的脸上。
　　“话说，我们现在要不要去帮忙一下，我感觉得到自己的力量已经恢复了不少。对付僵尸的话还是绰绰有余的了。毕竟，斯先生一个人，力量消耗太大了。”看了一会儿，林温婉再次出声道。
　　但是，无摇了摇头“不必了，相信他，他不会有事的——”
　　“呃？…嗯。”既然作为搭档的无这么说，林温婉也只好点了点头。但是不免的，还是会有担心呐！
　　不过，好似看出了林温婉的担心，无转头。看着林温婉脸上的表情，轻叹了口气——
　　“你知道吗？”
　　“什么？”
　　“那家伙以前……在末世来临之前，是消防队的人员。”
　　“欸？”
　　“消防队队长，他每天做的就是拯救别人的生命。从滔天的火焰中，从深埋的水泥块中，从那一栋栋倒塌的房屋中。为了拯救别人，所以他最需要的便是力量。”
　　无轻轻的抬起了头，看着前方斯文华的身影。
　　“比任何人都要强大的力量，只有这样的力量才能够拯救别人的生命。所以，在末世之后他获得了能够成倍增幅自身身体力量的能力！”
　　“那个时候，一开始的我们都是那么的弱小，即便是拥有能力也是那么渺小。但是，那家伙却从没放弃过，为了增强自己的力量。从没停过的在锻炼。为了掌控自己的力量，即便被队长练的半死却依旧请求特训。所以，他是我们之中最先掌握第二阶段能力的人。”
　　“一倍、五倍、十倍以至于百倍。为了获得这样的力量增幅，他付出的是更加幸苦，更加艰巨的锻炼。所以——拥有这样力量的他，那家伙是绝对不会输的。”
　　嘴角悄然露出了一个笑容，面对着林温婉无轻轻喃语着“就如那时一般，那么的——强大！”
　　“……以努力换来的强大力量吗？”倾听着无的话语，林温婉稍稍低眸。
　　“这样的力量——”缓缓伸出手掌，轻轻一握“我也会拥有的啊！”
　　听到了林温婉的话，无轻轻一愣，但他抬头看到的是林温婉坚定的神情。
　　好似被渲染了一样，毫无所觉的点了点头“啊…我相信。”
　　…………
　　轰——
　　前方，斯文华强大力量发出的声响震动了一切。
　　强大之人，强大之人类，强大之存在，第四位，第三阶段能力者。
　　但突然的……某处，隐于深渊般的谙影之声，悄然而响。
　　“战斗，可不会仅是如此啊！”在那僵尸聚集之地，黑色犹如泥潭一般的光芒闪烁亮起。
　　神色徒然一惊，首当其冲看到这变化的是斯文华。见状的他，身体用力向远处一跳，没有丝毫犹豫的快速离开。
　　“预感，不详至极啊！”
　　然而，深谙之声却再次响了起来。
　　“出来吧——死灵之兽。噬灵吞魂之兽，贪噬之蛇！”
　　咕噜、咕噜，泥潭涌动了起来。砰、砰、砰……一个一个，僵尸的身体竟然就这么陷进了黑色光芒变成的泥潭之中。
　　缓缓的，僵尸消散了。而取而代之的——
　　是那，身长数十米，体大如长桌一般的。
　　贪噬之——巨蛇！！
　　“嘶嘶……”巨大之蛇发出的声音，细小却恐怖至极，身体忍不住的颤抖。好似被盯上的老鼠一般，无法有任何的反抗。
　　张大了嘴，无神的看着这出现的怪物。第一次看见这样巨大的蛇怪，死灵之兽。
　　林温婉喃喃的声音无神响起——
　　“这样令人颤抖的怪物，我们真的——能赢吗？”


第九十五章 无败之拳！
　　“那个是，贪噬之蛇吗？”暗之寄中，作为背后掌控者所在之地的宫殿里，魑魅魍魉四将军正观看着下面发生的一切，第三阶段能力这样的力量虽然强大，但是作为死灵将军的他们来说，这力量其实并不被看在眼里。
　　相反，让他们惊讶的是贪噬之蛇的出现。
　　死灵兽之中的高等存在，以吞噬而出名的怪物，贪噬之蛇。这样的东西，怎么会出现在这里？
　　毕竟，那可是不属于自己阵营管辖的，死之阵营之兽。虽然死灵族遵从等级的压制，但是，作为不同阵营的存在，即使是将军的他们也不可能越境支配的。
　　那也就是说，这只贪噬之蛇并不属于死灵四将军所派遣。那么——
　　等等！忽然的声音传出，魍的身形轻轻向前一步迈出。被黑雾笼罩唯有血红双眼露出的身形直直的盯着另一方——“是你干的吧！魅。”
　　阴冷的声音直逼魅而去……“虽然我们无法掌控死之阵营之人，但是以你魅的力量却不在此限。”
　　“呀~，真是的魍大哥怎么能冤枉人家，虽然控制一两头死灵兽不成问题，但人家可没傻到去招惹死之阵营的人呢。”
　　没有理会魅的娇声，魍那眼中血红之色猛地剧烈闪烁。“不要跟我打马虎眼，操控死营之人，拥有这样力量的，即使不是你也一定跟你脱不了关系。”
　　“什么嘛！魍，你也太武断了。凭什么认定是人家~~不要以为魉怕你，我就会怕你。”
　　“哼哼，死灵三大阵营互不相犯。现在的行为，我判断你将惹来三营之间的不和。必要之时，我有权对你进行裁决。”
　　“想的话，你可以试一试。”直接回应，魅的双眼红芒亦是闪烁。
　　“好了！你们两个先安静一下。”魅与魍之间的气氛越来越紧张，魑发话到。不管怎么说，魑魅魍魉四大将军，他始终是占首位。所以，魑的话一出。魅与魍两人各自后退一步噤声。
　　可是，眼中的红芒却没怎么见消。
　　看着两人还未散尽的气势，魑微微一瞥。“魍，无论如何你现在是冥之阵营的人，我希望你能知道自己的位置。”
　　魍无言，但眼中的光芒却慢慢消散。接着，魑转头——
　　“魅，据说你手下有一位名叫绿荫的大将很的你欢心啊！刚好，我的手下赤离、青离与她相识，改天或许可以让他们聚一聚。”
　　魅的身形不由的一紧，悄然无言的后退“……我知道了。”
　　绿荫，魅之手下大将。其力量为，掌控。而她便是贪噬之蛇的真正掌控者。魅没想到，自己手下大将的能力竟然会被魑知道。
　　看来，魑魅魍魉之首。其名头也并非是白许的。
　　…………
　　下方，面对贪噬之蛇的出现。
　　护月武装队的人一下子惊了，这一下自己的布局全被破坏了啊！
　　力量间的差距也因此变得大了起来，死灵组对护月队！双方的平衡局势一下被打破。
　　面对贪噬之蛇的压抑，斯文华咬着牙，满脸不甘的看着它。面对这突然出现的巨大怪物，他的力量颤抖了起来。
　　是的，颤抖的力量。不是因为想要毁灭，而是力量在畏惧。
　　可恶、可恶、可恶——
　　斯文华猛地抬头“为什么？为什么会这样？明明努力了，明明变得更强了。为什么我依然能看到自己这仿若蝼蚁一般渺小的命运？”
　　拳头越握越紧，斯文华看着那一点一点向自己过来的巨蛇。无视了自己身后同伴的大叫声，无视了自己身体那畏惧的颤抖感。
　　“证明——对！我一定要证明。”口中喃喃自语的发出声音，斯文华用力一甩拳头。
　　“我的力量，我的强大——我是绝对不会输的。”放弃了后退，放弃了逃跑。他直直冲了上去。
　　面对巨蛇，面对那怪物，面对自己那颤抖的内心。
　　所有的力量都集中在了自己的拳头上“仅以此拳证明！吾身，无败！”
　　愤怒之铠的力量猛地增长，五倍增幅、十倍增幅、百倍增幅！最强的一击——
　　“证明自身的一拳，名败者，无之拳！”无败之拳，最强的攻击。放弃了自己所有一切的最强一击。
　　风声早已隐匿，地动早已消亡。全在这拳头之下，化为无。
　　穿过一切的障碍，那拳头印在了巨蛇之身。庞大身体的它，根本没有一丝机会能够躲开。
　　身体停滞，颤抖——这一回轮到它的颤抖，然后……
　　咔嚓、咔嚓、咔嚓……巨蛇的身体，就这么一节一节的崩溃掉落在地面。
　　“赢了。”发出了最后的两个字，斯文华的身体倒在了地面。
　　砰……地面轻轻震动，一条绿色藤蔓将斯文华的身体卷起，向后移转。
　　支使着藤蔓，无轻轻来到斯文华的身前，轻轻叹了口气。
　　“你已经，做得很好了。”
　　…………
　　而在另一面，同样关注这巨蛇的其他人之处，此时却满是惊讶。
　　“巨蛇竟然挂了？”
　　即使是在远处的自己都能感受到那蛇体的强大，可没想到会被斯文华一拳打碎，这叫她们如何能够不惊讶啊？只是，在惊讶之余，还是不由得有些担心。
　　总觉得——不会，这么简单！
　　然而，就如她们所想的那样。地面猛地发生了变化——
　　依旧是黑色光芒，那突兀而起的黑色光芒再一次的聚集。没有多余的改变，很快的…那蛇的形状再次形成了。
　　巨大身体散发的威严，黑色身体，血红巨眸之蛇。贪噬之蛇，再一次浮现。
　　而且这一次的它，才是真真正正的拥有了与自己气势相对等的力量。
　　巨口张开了来，黑光聚集于嘴，光球缓慢形成。
　　这是，这熟悉的形状是——
　　黑暗惩戒的前兆啊！张月灵众人猛地一惊，黑暗惩戒，高等死灵使用的技能，但是现在。
　　力量消耗过多的林温婉和无，以及完全失去意识的斯文华三人。他们现在根本就没有能够抵抗这攻击的力量啊！
　　难道要眼睁睁的看着他们死去吗？仅仅花费了自己一秒钟时间的思考，而后张月灵身形猛地一动。
　　“莉莉，这里交给你了。”随着声音响起，她的身形已经消失在了此处。
　　不知何时，身形已经改变。脚底的电弧加大着自己的行动，疾驰而去。
　　而在张月灵身体消失之后，一个纤细的身影出现于此处。莉莉，月城现任管理者，没想到身为管理者的她会被张月灵这么招呼。
　　“真怀疑，你是不是报复。”嘴里面嘟囔着，但是莉莉还是任劳任怨的转头面对着自己身前的三只飞天僵尸。
　　“算了，这一次咱就大发慈悲的帮帮忙吧!”不过——
　　“说起来，救援自己队伍的同伴这种事，应该是我这个现任管理者来做才好吧。”抱怨一声，而后的瞬间——
　　绿色闪耀的光芒猛地暴起，直直映入了飞天僵尸之眼。
　　“天堂与地狱，你们也来享受一下吧！”


第九十六章 斩蛇！
　　电弧在脚下弹跳着，张月灵的身形快速前冲，前方是那条巨蛇所在之所。
　　而在巨蛇之下的，是林温婉三人。她们现在的力量都消耗过多，面对这巨蛇别说反抗了，甚至连一丝抵挡之力都没有。
　　巨蛇口中聚集的黑色光球，名为黑暗惩戒的力量。这是死灵高等级别才能使用的技能，但是与飞天僵尸不同——
　　贪噬之蛇的级别要更高等，其力量也要更加的强。如此强大的波动，黑光聚集于口中。这一次的黑暗惩戒，甚至比得上那一次——
　　张月灵等人第一次遇到黑暗惩戒这一招之时，由高级死灵一族之人释放，僵尸军团那失踪了的大军师，尸妖所释放的攻击。
　　没错，这样的力量。也只有那个级别才能使用。
　　然而这一次她们……
　　没有绯红的存在，也没有了能够给绯红俯身的张怜音。她们要如何对付这攻击？
　　抵抗然后被击杀，还是说就这么直接湮灭？难道说，她们的选择只有死亡这一条路吗？
　　林温婉的手中握着血红之剑，无的身前那盛开的花朵已经绽放。无论如何，坐以待毙都不会是她们的选择。
　　即使是死、消亡。她们也会在着最后时刻才会消亡。不战而败？怎么可能——
　　幻想之力在全身涌动中，现在的她们根本就没有力量再使用第三阶段能力。连第二阶段能力也是勉勉强强，但是这样依旧不够。
　　没有第三阶段能力的强大，别说这贪噬之蛇，就算是飞天僵尸的黑暗惩戒她们也难以对付啊！
　　毕竟，现在的她们已经是强弩之末了啊。
　　冷汗从额头滑落，死亡危机的来临是那么突兀，没有给她们一丝的准备。
　　“生死由天，我们只能拼了啊！”无的声音轻轻响起，林温婉回神，轻点了一下头。
　　“嗯！”
　　抬头看见的是贪噬之蛇张大巨口，吐出攻击的那一霎那。
　　缓缓闭上双眼，剑锋转动，舞起、剑起、身起——
　　红光遍野，如星辰一般的剑舞划破天际，向着前方那难胜之敌奔赴而去。
　　如闪耀的星光般，辉舞吧……
　　“或许是最后一次，但即便如此，我也要闪耀在众人之前。第二阶段能力，林家之剑！——林月星灵动！”
　　竞相冲出的，如同星光滑落般的剑之光，袭惩而去。就像林温婉所说一般，或许是最后一次的闪耀。
　　但却比何时都要明亮的光芒……
　　“呀呀呀——闪耀而又华丽，这样的攻击。我可不能被抢风头啊！”无说着，然后，猛地张开了双手。
　　袭来的风吹起了衣襟，潇洒、潇洒、潇洒，无论何时何地，都要潇洒。
　　“潇洒就是我的意义，我的存在就是为了诠释这潇洒。所以，能够闪亮的、能够耀眼的、能够华丽的，也就只能是——”
　　“潇洒的我啊！第二阶段能力，荆棘的黑郁金香花园！”
　　黑色的光芒闪现，黑暗但不深沉，浓密但却宽广。黑之色，包容一切的黑之光。花朵，从中绽放，一朵一朵——
　　黑郁金香，那妖艳而又让人迷醉的花朵。绽放在这世间，之后，轰隆而起的……真正绚烂的，花香般的爆炸！
　　红色流星般的剑光、黑色绚烂的花之爆炸。强大的攻击，面对对方巨蛇的黑暗惩戒而做出的最后防卫。
　　黑暗惩戒的光球，瞬间与之碰撞在了一起。
　　耀眼的光辉掩盖了一切，眼睛的视线被遮掩。很快的，当那光芒闪尽眼前的事物再度出现。
　　不出意料的，是黑暗惩戒的力量胜利了。剑之光、花之爆炸，全部被其消弭。虽然相对的，其力量也被削弱，可是现在足以对付这再没有反击力量的林温婉三人了。
　　黑光，弥漫了双眼。毁灭，已经降临——
　　然而，耳边响起的却不是自己身体被这黑色光芒所击杀的悲戚之声，反而是那活力满满般的——
　　电压跳跃般的声音——兹兹！
　　砰——
　　地面猛地断裂，地板之上，石头也好，钢铁也好全部都出现在了林温婉三人之前。
　　黑暗惩戒撞击在了上面，但很快光芒突破了阻碍。黑暗惩戒的攻击岂会是如此轻松就能消弭的？
　　但是——
　　“还没完呢！”兹兹——电流之声响起，蓝色的电光冲天而起，竟然将整个黑暗惩戒包裹。
　　娇嫩的手掌突然出现在空中，虚空一握。电流猛地增长，砰！！
　　黑暗惩戒的光球，消散在了空中，黑色之光如烟尘般洒落。
　　不知何时，满头茶色发丝的少女出现在了林温婉几人身前，举起的手昭示了她刚刚的一切，熟悉的面容使得林温婉不由得喃喃出声。
　　“月灵…”
　　回头轻轻一笑，张月灵安慰般的眨了眨眼“接下来的，就交给我吧！”
　　说话的同时，她的手掌已经滑入了短裙之外的小口袋之中（不要吐槽这里，俺也不知道到底炮姐是把硬币放在那儿的。）
　　银光闪烁，即使没有太阳的光辉照耀，但隐隐的光芒却依旧将那手中之物展现了出来。
　　硬币，仅仅是一枚小小的银币。
　　犹如使用枪支时候的瞄准一般，单闭上了左眼，右眼进行位置设定。然后——
　　叮零——清脆的声响，在这空间中响了起来。
　　“这到底是——”怔怔着双眼，林温婉诧异的看着张月灵的动作。
　　但，没有回答。响起的只有电流剧烈跳动的声音。犹如雷霆般闪烁的银光剧烈而起，张月灵的拇指轻轻一翘，弹射在了硬币之上。
　　电光一闪，瞬间驰骋至远方。
　　这种力量，炮姐的成名必杀，亦是其名号之来源。
　　“超电磁炮！！！”
　　轰——
　　穿刺的爆炸声，冲天而响。
　　三倍音速散发的攻击，即使是钢皮也会被轻而易举的撕裂开来。
　　贪噬之蛇的颈部，一个大窟窿出现，其肉体被超电磁炮的力量整个破坏。
　　而因为这窟窿的出现，贪噬之蛇的身体也左右摆动的摇晃了起来。
　　然而，没有停手。
　　张月灵轻轻站定身形。从刚刚开始她就知道了，不——或许应该说是从一开始她就在关注这巨蛇的一切。
　　超电磁炮的力量很强大，按照一般而言，绝对能够干掉这条巨蛇。
　　但是！！
　　斯文华的一切却已经能够告诉她了，还不行！
　　超电磁炮还是杀不死它的，在这一片土地上，护月武装队的所有人。除了特殊几个人之外，其他人都不可能杀的掉这巨蛇。
　　不是因为打不过，是根本就杀不死。
　　然而——
　　猛地抬头，红色的光芒闪烁于自身之上。亚麻色的发丝出现替代了炮姐原本的头发，红色的皮衣之下是蓝色的和服，九字谦定已经出现在了手中。
　　炮姐的形象变化，而随之出现的是两仪的形象。
　　“真是不巧，我刚好——最能杀那些杀不死东西。”刀刃用力一挥，红蓝相间的眼眸出现。
　　身形毫不犹豫的前冲，趁着贪噬之蛇身形摇晃之时来的它的身前。
　　死亡的交点早已出现在了自己的眼前，巨大的蛇体之上一片空白。然而唯有一处，鲜红的线条闪烁着。
　　死之线，斩即死！
　　身子用力一把跳起，即使空中依旧旋转着身体，刀刃挥动。
　　扑哧，黑色的鲜血出现在了空中。
　　“斩蛇斩七寸！看来古人的话真是一点都没说错——”
　　没错了，死之线的所在。贪噬之蛇的致命点便是那——七寸！
　　瞬间血肉崩毁，蛇形消弭。
　　“这回…看你还怎么复活！”


第九十七章 魔人化！
　　贪噬的蛇体在消散，一点一点的化为乌有。
　　见得此状的张月灵不由松了口气，幸好自己拥有直死魔眼这样的能力，否则还真的会没办法对付这条巨蛇，不过——
　　总的来说，在这场对战中她胜利了。以绝强之姿赢了，当然——这只是表面，看着是不会吹灰之力的解决，但是内里的只有张月灵自己才清楚。
　　超电磁炮外加直死魔眼，这样的组合又岂是轻易能够使用的，自身力量的流逝也是绝对不可小觑的啊！
　　缓缓收起刀身，身形变幻。恢复的是她本来的样貌，变身状态是会消耗力量的，所以现在的她必须节省自己的每一份力量，谁知道还会不会出现什么强大的东西啊！
　　轻轻抬起手掌，掌心有些颤抖，这就是力量消耗过多而产生的作用，但是张月灵却好似庆幸般的吐了口气。
　　“幸好，没有使出第三阶段能力。”口中这么说着，她轻轻握起手掌。
　　第三阶段的力量，能力实质化。没错，本来一开始的她就是打算使用这样的力量。虽然看到过贪噬之蛇的能力，但说实在的张月灵其实对它一点的没有把握。
　　完全不清楚对方的力量，除了不死、与黑暗惩戒之外是否还有其他能力，这些她都不知道，仅用变身后的力量对付贪噬之蛇。
　　张月灵自身亦是下了很大的决心啊！原本最稳妥的方法就是以第三阶段能力，让那一位出现，绝对能够秒杀这条蛇。
　　但是那之后必定也将是自己陷入疯狂，或者是力量耗尽被硬生生拖死之类的。这样的代价太大了，大到张月灵自身绝对无法承受的地步。
　　所以才会如此冒险使用，不过事实证明，她算对了。
　　仅仅是超电磁炮的力量就完全压制了贪噬之蛇，再之后的以直死魔眼的力量解决之。
　　“真是——有够惊险的。”虽然这种惊险仅存于她自身脑海中选择的纠结——
　　不过，总算是解决了不是吗？
　　转头朝着自己身后的林温婉露出了安心的笑容，张月灵展颜而笑。明明是阳光的笑容，但现在却只有那种苦中作乐的意味。
　　…………
　　解决了——
　　同一刻，舒心的不止是张月灵。其他的人亦是松了口气，毕竟是一起战斗的同伴，她们也不愿意看见自己这方有人受伤死亡之类的。
　　只不过因为力量的原故，导致她们没法对林温婉等人伸出援手。而且，她们自己也是有要应付的对手。不过现在总算是松了口气呢，接下来就是更加认真的全心全力的面对自己的对手——
　　时间在流逝着，而在这的过程中，情势也在一次次的变化。
　　直到现在，战斗的终曲总算将要到来了。
　　只要大家再加把劲，解决掉眼前的飞天僵尸，然后便可以以车轮战的方式防守直至审判的完成，那么一切都会尘埃落定了。
　　死亡将会被审判，她们就能够得到救赎。是的，现在的一切，就如同童话般一样，即将步入美好。
　　只要再加把劲——
　　飞天僵尸的数量，只要有那六头了！干掉它们就能获得胜利！
　　只是，战斗终曲。那么伴随而来也必将会是，所有一切的最高潮。
　　疯狂战斗的一处，破碎的地面之上，身形狼狈的乱世站立于此，身体之上是那几经战斗导致的伤痕。而在乱世的头顶，飞翔于天际的死亡之使。飞天僵尸俯视着他，与其他人那波折的战斗不同。
　　这一方的战斗是那么出人意料的一面倒，乱世的枪、他的子弹对付这飞天僵尸，竟然是那么无力。
　　攻击都被飞天僵尸的皮肤挡住，乱世的攻击根本就没破开飞天僵尸的防御。
　　唯一能够给其伤害的第二阶段能力，却无法使对方致命。
　　战斗从一开始，他就被压制了。而且更加不利的是，飞天僵尸——就如其名一样，拥有天空的制霸权啊！
　　在空中的对手，首先近身战就被剥夺了。之后便是枪术，但是子弹突破不了飞天僵尸的防御，而大招又干不掉对方。
　　乱世的战斗陷入了困境，体力的消耗使得他的行动越来越缓慢，别说攻击到飞天僵尸，甚至连躲避也变得困难，而且——
　　一直躲避也不是办法啊！
　　神色微微一紧，下一刻乱世的身形向后倒退，同时手中白象牙与黑檀木两把枪举起，对准空中袭向自己的黑色之影发出攻击。
　　砰砰的枪响一声声传出，但是却没有被丝毫的理会。飞天僵尸蛮横的穿过子弹的攻击，黑色的爪子横袭而止。
　　眼见那凶爪攻向自己，乱世仓惶一滚，艰难的避过致命攻击，可是肩膀依旧被划了一抓。
　　鲜血横流，疼痛使得他咬紧了牙。
　　不行，不能被压制。必须反击否则只能等死了。心里这么想着，他抬头望去——
　　可是，作为敌人的对方在攻击之后，又一次升上了天空。赖皮的招数，但是却无法应对。
　　可恶，这一刻的他只想骂人啊！
　　虽然有对空的武器，可是没有能够干掉对方的强度。这一次的自己，难道是要坑了吗？坑队友什么的——
　　而且，这可不是什么游戏之类的东西啊！坑队友的代价是生命，他是绝对不想用自己的生命来做这样的事的啊！
　　怎么办？心里问着自己，难道说，只能试试那个了？
　　可是一次都没用过能成功吗？乱世有些犹豫，所谓的那个当然是第三阶段能力，只是现在……
　　他的战斗是需要空中与地面，这两个位置的选择而才能产生的效果。并非是自己的力量变强就能获胜，他现在需要的是力量的特殊。
　　比如说是强力的对空属性攻击，只有这样才能成功干掉天上的那只鸟人啊！
　　但是说实话，乱世无法保证自己的能力啊！
　　与其他人不同，他的力量是一次都没有用过，而且他自己还一点都不知道力量是怎么样的。
　　并非是没有练成，事实上乱世是练成第三阶段能力较早的几个人，这一点看他比任何人都要从时间之流域出现得早就可以看出。
　　真正让他的不确定的是自己获得的能力实在是太多变了啊！多变到自己都没有掌控好。他也不知道自己到底实质化的是哪一种力量？
　　第三阶段能力是能力的实质化，而乱世的能力是来自于末世之前的游戏‘鬼泣’中的。那么相对，他能力实质化的也必然是那个。
　　可是——
　　能够让他实质化的能力，可不是单一的啊！
　　根本就无法选择，完全随机的能力。现在想想当时的他真应该先使用出来看看，毕竟时间流域中最不缺的就是时间了啊！
　　不过现在后悔显然没用，到底是如何也只有一试了。
　　是生？还是死？我死？还是你亡？一切都看天注定吧！自嘲一笑，他站起身子，完全无视了自己身上的伤。
　　面对着飞天僵尸的身影“这一次就看老天到底是怎么决定了，看一看是我坑了，还是神了。”
　　最后一字出口的瞬间，身体突然颤抖，然后——
　　红色的光辉从身体之中猛地迸发，剧烈的红光弥漫全身，将乱世的身体包裹。
　　完全看不见了他的身形，此时的他就像是一团巨大的血块一般，然而即便如此。
　　不知为何，面对这人形的血块。那飞天僵尸却感受到了极致的危机感，危险、危险至极。
　　这样的东西，好像在压抑着自身一般，给存在上的毁灭危机。
　　不行，绝对不能允许他的存在。面容瞬间狰狞，苍白的獠牙暴涨，突出嘴唇之外。猛地张开了五指，黑光聚集而闪耀。
　　危险的东西，那就必须毁灭。
　　手掌一把抓下，黑色之光聚集的攻击随着那一抓降临。
　　黑暗之惩戒！让生灵沉入死亡的攻击，不过须臾之间便袭向了地面那被血红之光包裹的乱世之身。
　　急速降临，好似下一刻就要将其整个粉碎一般。
　　但是——
　　红色光芒的震动，银亮的刀光划过天空，砰——
　　黑暗惩戒被切成两半，分开至两边爆炸开来。震动的红光随着刀光消散，露出的是那之中的身影。
　　深沉的声音还夹带着浓浓的杂音从中响起，即使有一些变化但是依然不难让人认出，那是乱世的声音。
　　沉谙的声音，犹如血域深渊而来的一般。
　　“第三阶段能力——”
　　“魔人化——Trickster”
　　没错了，拥有来自鬼泣里面的能力的乱世，其实质化的也必然是那游戏中的技能。
　　魔人化…
　　“看来，这一次老天爷是决定由我超神了啊！那么，相对的，请你来受死吧——”
　　磁……地面被划刻的声响，红色散发着血光的身形，冲飞至天空。
　　接着，剩下的便只有。金属交碰的撞击——


第九十八章 魔人化VS嗜血状态！
　　白发红衣，鲜血笼罩的衣着覆盖着身体。低沉的声音，配合着那锐利的双眼——
　　魔人化，Trickster——模式，欺诈师！
　　乱世的第三阶段力量，魔人化的模式之一。也是他最需要的能够改变现在一切战局的力量。
　　冷漠无情的眼神，犹如苍空的猎鹰一般。这是与平时的他完全不同的感觉，锐利、凶猛、充满了杀伤力。
　　战斗开始，或许应该说，从这一刻。战斗，才真正开始。
　　不是自己被压制到一面倒的战斗，而是应该反过来的——绝对压杀！
　　疾行的身体，红光闪烁下一刻已经出现在飞天僵尸面前，银蓝的光芒闪烁，挥舞而出的是刀刃的锋利。
　　眼见刀光的斩落，双手交叉着，飞天僵尸毫不犹豫的直面而上。刀刃与利爪相碰。
　　铿铿铿铿——
　　发出的一声声犹如金属撞击的声响，但是下一刻。乱世的双手突然一下握紧，手臂之上青筋十分明显的突起，猛地一刀劈下。
　　咔嚓——断裂的声响，暗红的鲜血从飞天僵尸的手臂之处传来，手掌掉落至地面。
　　一刀两段！！
　　飞天僵尸的身体急速后退，飞至另一方。而乱世的身形亦缓缓下落。
　　作为僵尸，整个身体的痛觉都被剥夺，所以并没有什么疼痛的大叫，唯一有的也只是手臂被斩断而导致战力的消减。
　　直直的看着使出第三阶段能力后，斩断自己手臂的乱世。这一刻，它的预感实现了。
　　乱世那身上所蕴含的对自己那充满毁灭的危机感，这一刻已经完完全全应验在了身上。
　　战斗被逆转了，防御被破，飞行能力也不再有用，也就是说——
　　它现在被强制推到了乱世的正对面，要真真正正的与其对决。赖皮招数完全不再有用。
　　虽然没有什么遗憾的感觉，但是飞天僵尸的脸上那变得更狰狞的表情却述说了它心中的不爽。
　　战斗吧！既然如此，那就只能战斗了。
　　僵尸，飞天僵尸。它的存在本身就是为体现战斗而出生的，厮杀与疯狂的本能才是其身体真真正正的主导，即便是拥有了智慧。
　　但是，在自身力量这一方面来说，其实这智慧只是一道枷锁，禁锢其力量的枷锁。所以现在就应该要，将那道枷锁完全解放。
　　开始，真真正正属于自己的，属于僵尸的。死亡之战斗。
　　黑雾笼罩了全身，那原本在成为飞天僵尸之后应该消失的黑雾，再次降临。仅剩下的一只手掌突然刺出，划破身体之前的黑雾。
　　然后，将其全部聚集于上。
　　双眼被红光蒙蔽，原本什么都没有的心的位置，被一种名为疯狂的东西填充，虚幻身体的被本能支配。
　　现在的一刻，才是飞天僵尸真正的能力，也是它真正应该拥有的姿态。
　　“疯.嗜血状态！”是的，曾经与张月灵对决过的那只飞天僵尸所使用过的力量，完完全全解放自己一切的力量。
　　而从这一刻开始，驱使其力量的就将是那，另无数生灵沉入血狱深渊的——本能了啊！
　　黑色长剑，从手掌之处巨大化。剑之刃散发的，是死亡的气息。
　　嗜血状态，完全释放出来了。飞天僵尸的双眼已经完全变成赤红，直直的盯着乱世的身形。
　　而其对面，作为敌人的乱世也是毫无动作，冷然看着变化的飞天僵尸。
　　不是不想阻止，而是没必要阻止，无论对方如何，在乱世的心中，结果早已注定。赢的人会是他，活下来的会是他。
　　这是一种自信，对力量的自信，对魔人化的自信。
　　手中光芒猛地一闪，因为第三阶段出现的双刃再次变化。魔剑叛逆的刀身化作了一黑一白两把枪。
　　黑檀木，白象牙！
　　是乱世一直拿着的枪，此时明明变成第三阶段时候而变化过的武器，再次出现在了他手中。然而，乱世却没有什么惊讶之色。
　　因为，这一开始就是他自己主动控制的啊！因为，黑檀木也好、白象牙也好、甚至是魔剑叛逆也罢，全部都是他的武器啊！
　　没错，从一开始乱世就没有真正说明过。
　　他的幻想能力所拥有的并不是鬼泣中的黑檀木、白象牙。应该说——他所拥有的是鬼泣中，那身为主角的D叔的所有能力。
　　没错包括魔人化的力量在内，还有黑檀木、白象牙等武器——
　　魔剑叛逆，潘多拉魔盒、塞伯拉斯、阿耆尼与楼陀罗、阿忒弥斯……等！
　　这些所有的武器能力，按理说他都能够拥有，只要能让自己的能力达到能够实质化出的那种程度。
　　不过，现在的他还是稍有不足，即使使用了最大力量也只能进行魔人化其中之一风格的变化，而武器的实质化也只有一开始的黑檀木、白象牙，还有就是魔剑叛逆了。
　　没有太多的力量去实质化别的武器，但是……对于现在来说，已经足够了。
　　黑檀木与白象牙的枪身举了起来，目标对准的必然是飞天僵尸的身体。乱世并不担心自己的攻击无法奏效之类的。
　　毕竟现在的自己是在开启第三阶段能力的状态中，而自己的武器，自己的攻击，那全是由幻想力量凝聚的攻击必然也达到了这种程度。
　　这样的力量破开飞天僵尸的防御足以了，而且还有欺诈师的模式在！虽然说枪神的模式会更好更帅一点，但现在的他也没别的可选了。
　　手中食指对准的扳机已经扣动，毫无预兆的。枪身猝响。犹如火焰一般子弹发出的光芒出现在枪口，一发发的子弹快速射出。
　　砰砰砰的声响没有一丝的停歇，全部对准飞天僵尸而去。
　　“吼！”犹如野兽般的大吼，飞天僵尸那仅剩下的一只手凝聚的黑色之剑挥舞，强大的力量使得剑痕滴水不漏的在身前形成一个防护圈将身体保护着。
　　然后，借着这时机冲袭上前。獠牙突显，寒芒突兀的闪烁。
　　见着冲袭上来的飞天僵尸，乱世并不慌乱，或者说是没必要慌乱。
　　后身一跳，身体稍稍转动。
　　继续攻击，即便是敌人攻上前来。
　　在飞天僵尸上前的瞬间，手中光芒一变，武器变化，叛逆大剑出现与手中，斩下——
　　即使是现在没有神智，但是飞天僵尸还是隐隐感觉到了叛逆大剑的危险，毕竟这把剑曾砍断过它的手掌啊！
　　不敢直面硬拼，飞天僵尸稍稍斜身，以手掌形成的剑与其向对。
　　力量与力量的触碰，但是明显飞天僵尸的力量比较大，即便是断了一只却仍然强过乱世。
　　可是——
　　突兀的，自从开启第三阶段能力就变得一脸冷漠的乱世突然，冷凝的嘴角露出了一个嗜血的微笑。
　　近身？完全是获得D叔传承的他可是一点都不怕近身的啊！即便一直用枪，但是好像还没有告诉过别人呢。
　　“咱最强的，可是近身啊！”血红的光芒突然闪烁，下一刻，乱世的身形消失在了飞天僵尸的面前。
　　然后——
　　嗤嗤，犹如幻影一般的身形从飞天僵尸的眼前划过，那红色的身形，手中带着的银蓝色魔剑。
　　这一刻，甚至连其脸上的一丝一角，都能看的清楚。飞天僵尸动动爪，要想去撕裂那个身影。
　　可是，没用了。完全没有任何动作了。
　　因为，那把名为叛逆的大剑上，在滴滴的掉落着暗红的血液，僵尸是对血液最敏感的生物，它已经发现了。
　　那是，自己的血液啊！
　　下一秒，嘶嘶水声响起。飞天僵尸的胸口，两条深至好像就要将其斩裂的伤痕绽开。
　　快……好快，一瞬间，仅仅是一瞬间的动作。
　　犹如幻影一般的动作，而在那个瞬间，那个人类，以那把能够斩裂自身的大剑将自己给——斩杀。
　　是的，结果已经出现了。就在这一秒之间。
　　飞天僵尸（疯——嗜血状态）VS乱世（魔人化——欺诈师模式！）
　　魔人化的乱世，完胜。——瞬杀！
　　眼见飞天僵尸的死亡，乱世撤销了能力的使用，变回了自己原本的模样，看着眼前的一切。
　　脸上露出了一个得意的笑容“所以说，结果就是我——超神了啊！”


第九十九章 暗夜之礼祭！
　　“结束了吗？巴丝莉！”暗夜之巅的宫殿中，暗之寄的最顶层。
　　一个隐身于黑暗中的淡淡身影，正悄然的看着下面的一切。不光是下面的战斗，还有那在天空之中悬挂的阵法，以及——身为魑魅魍魉的四大将军。
　　众人的一切都被其看在眼里，螳螂捕蝉黄雀在后。而这身影则是位于黄雀之后的存在，真正的……猎人。
　　姓名、样貌等等一切全都不清楚，他就是神秘，自身就是神秘。
　　他的代号就是神秘，神秘人！
　　而此时，在神秘人之身后。一个苗条的身影正来来回回的忙碌着什么，说着拿着的是一台台的仪器。
　　“大人，准备已经完成了。”黑色的长发披散在身后，平静的表情，脸上的一切都隐藏在了之后。
　　傲人身材却用一身朴质布衣包裹着，即便如此却依旧掩盖不了其丰满身材的曲线。
　　萝忒巴丝莉.因塞因，那从紫月手中得以存活下来的身影，疯狂的研究之人。此时的她正一脸恭敬的站在神秘人之前，下方的一切她当然也完全了解，但是却丝毫不为所动。
　　这样的战斗对于一个研究者来说，明明应该是绝对的诱惑但是在巴丝莉的面前却没有激起她的一丝兴趣。
　　不，说起来也并非如此。她其实对那一场场的战斗很好奇，尤其是护月队中所有人的能力，但是现在的她必须压抑自己的好奇。
　　因为，现在的她只是一介下属，是神秘人手中的棋子，她被神秘人赋予了任务。对于这样的她来说，必须要先是下属才能是研究者，所以，下属的工作也一定要排先。
　　不过现在，在巴丝莉堪称鬼才般的研究头脑之下，任务已经完美完成了。
　　那个任务，收取名为‘幻想之初’的任务。
　　以幻想为名的任务，这任务的行动便是将下方那在战斗着的护月队众人所散发出的力量收集，不止是力量，还有那幻想的波动，进化等各种数值。
　　至于是为什么要这么做，说实话即使是巴丝莉也完全不清楚。
　　她只知道一点，这个任务的目的貌似是为了解放自己上头的某位大BOSS的力量。
　　看那神秘人的姿态，好像一旦完成解放就能够统治世界了来着。反正管她的，巴丝莉的愿望是想将自己的名字铭刻于史诗之上。
　　那样的话，无论是做好人还是坏人，是创建还是毁灭，都无所谓，只要能够达到自己的目的，什么都无所谓。
　　眼中略显黯淡的眼神中，因为自己心中想的一切而变得稍稍有些明亮起来，但是下一刻，她就再一次变成波澜不惊的模样。
　　因为，她身前的那神秘人动了。
　　黑雾的身影，淡淡转身。直接走到巴丝莉身旁，那被她用来收集‘幻想之初’力量的道具之上。
　　就好似是黑雾形成的五指一般，摩挲着那道具。过了片刻，神秘人转过身来“既然，我们的目的达到了，就叫那些家伙开始吧！”
　　黑雾的身体中，红色光芒从眼睛的部位闪烁。“看戏的时间已经到了，虽然结果已经注定，但是——必要时候的爆发也是为了下一次完全覆灭计划做好准备。”
　　那些家伙，巴丝莉的眼神稍稍收缩了一下。她知道神秘人指的是什么，死灵之将军，魑魅魍魉。
　　在这神秘人口中不值一提好似小喽啰一般的存在，便是那掌控万千亡灵的魑魅魍魉四将军。巴丝莉曾经见过那四位，与眼前的神秘人不一样，那四位的身上传达的是强大至极的气势。
　　即使开发了凶兵这样的战略兵器的她，见到那四位将军也不由得有些震惊，与凶兵那理论上能达到超高等级的战力不同。
　　那四位可是实实在在的四将级别啊！而且，这冥之阵营的等级，所谓的四将级别就是因他们而出现的啊！
　　可这四位将军在神秘人的眼中却完全不值一提，甚至在当初听他所说之事，不止是这四将军，甚至是之后的六欲魔王、七情帝君，也完全没有丝毫的尊敬。
　　能有如此的豪气的神秘人，其力量可想而知。至少，巴丝莉表示至今还从未在这神秘人身上感受到过什么，不要说那种在魑魅魍魉身上感受到过的气势。
　　甚至连神秘人身体上的存在，动静全都没有，如果不是眼睛能看到，恐怕就算对方站在她身后她都发现不了。
　　真的是一个，让人完全不由得对其恐惧的存在。
　　心里叹了口气，巴丝莉的心里倒没有什么忌惮之类的多余想法。因为完全没用。而且，她还是能够稍微看清一些神秘人的。当然，不是力量，是其性格。
　　不像那种能够隐藏自己一切心象的心理高手，这神秘人反倒是极其的淡然，如果不是事关其口中‘吾主’这一词的之外，其余的事他根本就毫不理会，唯有这一点能让巴丝莉稍微安心。
　　现在，面临事关吾主之大事，听得神秘人的命令，巴丝莉不敢多做犹豫。心中稍稍思考了一下，她立马动作，按神秘人的吩咐而做。
　　通知魑魅魍魉四将军开始工作，结束看戏也就是说，要他们开始真正的进攻了！
　　三步大跨，走到窗口之前。她们之间的信号并不需要口头传递，死灵之间也有独特的传递方式。
　　眼中黑光猛地闪耀，巴丝莉突然伸出右手，手掌之中，黑色的光体聚集，一点一点的形成一个球形。
　　在归顺与冥之阵营之后，她被神秘人赐予了一样东西。
　　名为‘冥之刻印’的东西。据神秘人所说，冥之刻印的作用便是——‘承认汝为冥之人，允汝使冥之力，行死之刑！’
　　身居冥之刻印，也就是被冥之阵营，众死灵所承认的，冥营干部！至少在等阶上不会比死灵将军弱。
　　而获得冥之刻印的巴丝莉也相对的，如上所说，获得‘使冥之力，行死之行’的能力。
　　也就是说，死灵族能使用的力量，她亦能够使用。
　　眼中的黑暗猛地震动，手掌轻甩，黑色光球化作的巨大攻击横扫出去，在空中形成了一条黑色的长条。
　　高阶死灵一族才能使用的技能，黑暗之惩戒！
　　黑色的光球在空中爆炸，诡异的黑光化作了一条条波纹在空中荡漾，而在这波纹荡漾的那一刻。
　　黑暗之下，暗之寄中。
　　居中于堂前的四大将军，掌控死亡大军的魑魅魍魉四将军。齐齐抬头，眼中闪烁的光芒表现了其心中的惊愕。
　　这是，信号？死灵一族独特的信号传递。
　　“敕令，四大将军眷属，携吾之令，荡平敌方。将月之地——夺下来！”震惊，难以自制的震惊，四大将军全都睁大了双眼。
　　感受着这信号传递的内容，他们所惊讶的不是这信号本身，而是这传递的人，这样的波动这样的方式——
　　这是，那位大人亲自下令了。
　　猛地一把站起身来，魑魅魍魉四人对视一眼，好似眼中就决定了什么一般——用力一点头。
　　“魑——”
　　“魅——”
　　“魍——”
　　“魉——”
　　四个声音同一时刻响起——
　　“遵命！！”
　　接受命令的下一刻，魑转身，其浑厚嗓音响起“暗离，命令下去。展开吧——”
　　“吾之四人的，登场礼。”
　　“是！魑将军！”略显娇柔的声响从远处传来。声响落下，片刻之后便是传遍天际的声音。
　　“死灵之族，吾之将下。迎接吧——吾等之首，叩拜吧！吾等死灵之掌控者。以此，迎接您的降临。”
　　“为您献祭，开展那——暗夜之礼祭！”
　　死灵之眷属，行三迁，伏三地，叩三行！
　　“吾等，恭迎——魑魅魍魉四将军！”


第一百章 将军之威！
　　魑魅魍魉——
　　冥营之下四大将军，由天而降统帅万灵的死灵之将！
　　天空之上，黑色雾气席卷，在张月灵等人那惊异至极的目光下，巨大的阶梯从中而现。
　　这时，阶段之上。飘忽不定，行踪难视的身影出现于上面。
　　黑雾笼罩全身，看不见相貌，看不见表情，看不见其内心。唯一能够看见的是那只有眼睛处露在外面的血红之色。
　　魑魅魍魉，莫能逢之——即使被世人所知晓，但却不被任何人预见。
　　这便是死灵之将军，冥营干部。亦是其名曾出现在过神话中的身影。
　　传说之邪神，魑魅魍魉！
　　丧尸也好、僵尸也好，即便是那仅剩下的不多的飞天僵尸也因此从战斗中脱离，行三迁——
　　后退数米之远，至此迁移。将中心的空白位置留了出来。
　　死灵的高贵在这一刻全部都将化为对上位者的恭敬，双腿伏地，做恭迎之状。即便是没有神智，但是丧尸们却一样跟着飞天僵尸们动作，从那存在之上而来的压抑感，让它们本能的伏下了身体。
　　之后便是，全然无神的磕头了。
　　地面之上，咚咚的声音乍响。暗夜之礼祭——至此而成。
　　天空的黑雾，突然大涨。犹如一条黑色长龙一般直袭地面，巨大的震动猛然而响。
　　那被黑雾袭击的地面之上，所以的一切都被扫除，那一块块的巨石，一块块的巨大钢铁碎片，全被这黑雾荡开。
　　渐渐的黑雾消散，散开的一瞬间——
　　砰！——巨响随之传出，不！并非是从空中传来的巨响，是从自身的灵魂之上传来的巨响。
　　空间好似整个沉淀了下来，汗水不自觉的从身体中流了下来，身子在颤抖着，护月武装队的所有人都脸色苍白的摇晃着身体。
　　就好像，下一刻就要被什么东西给压倒一般。
　　即便如此，顶着巨大压力的张月灵艰难抬头。双眼朝远处望去，前方，就是那里——
　　那股压抑之感，从灵魂之上而来的沉淀。让自己连喘气都变得困难的压抑。
　　其传来的方向、源头，正是——前方的黑雾之影。
　　那是——
　　嘶哑的声音在空间中回荡，从压抑的源头传了过来。
　　“吾乃冥之将军，魑魅魍魉。出现吧！紫月，你还想躲到什么时候，出来一战吧！这场游戏吾等已经没有兴趣在玩下去了。”
　　轰——
　　那嘶哑的声音一点点的响起，然而在传到张月灵等人耳中之后，却具是变成了魔音一般，就像要连灵魂都要被摄取一样。
　　这样的攻击，就似能够压倒骆驼的最后一根稻草，护月队的人都已经支撑不下去了。
　　一声声的响动，是那在无数丧尸面前都能战斗到最后的护月队能力者们的单膝跪地声音，汗水打湿了全身。
　　原本就已经消耗了太多力量的她们，现在已经无力抵抗了。
　　死灵将军，那强大的力量真的——让人绝望。
　　而在这一刻，被还存在着的审判结界保护着的幸存者们，那些身靠着外围的人们。
　　即使是有审判之罪的力量，可是这强大力量已经有微弱的力量穿透了结界，袭向了幸存者。
　　与能力者们完全不相同的遭遇，在这绝望的力量之下，没有力量、普通的他们，根本没有一丝反抗的就被其湮灭了。
　　无声无息，身子就这么倒在了地面，呼吸已经停止。没有丝毫能够拯救的时间。
　　在这结界之后，不过是一瞬之间，就有数十人倒了下来。
　　死亡来临的就是这么的突兀，其实现在的幸存者们应该感到庆幸的，幸好还有结界的存在，不然——真不知道，他们能够存活下来的会不会有十分之一。
　　但是，即便如此，剩下的人们却丝毫没有想要庆幸的心情。结界的力量终会有极限，他们现在需要的是强大力量的保护。
　　可是，现在的情况，能够保护他们的护月武装队也倒在了那力量之下啊！
　　现在要怎么办？谁还能拯救我们？
　　迷茫的睁大着双眼，所有的人都只能在这一刻祈祷。祈祷着拯救能够降临——
　　祈祷着，他们能够得救！
　　“唉——”突兀间，一声叹息不知从何处响起。
　　在这叹息的声音响起的瞬间，压力全部消失而逝。压抑在灵魂上的压抑好似从没出现过的一样，全部散去。
　　护月武装队的人无力的躺在地上，消耗殆尽的体力告诉他们，那股压力不是错觉——
　　口中不自觉的吐了口气，张月灵也平躺在地上。在所有人之中，她的力量可以说是消耗的最少的，并非是因为力量的强大问题，最主要的是因为其身体中的那一个个特殊的存在。
　　若要比存在亦或者天生的压制什么的。
　　无论是对邪的巫女，还是拥有直死魔眼的两仪式，或者是那掌控时间的完全潇洒的从者等——
　　论气势什么的，这三位可是绝对不会差丝毫的啊！
　　更何况，张月灵身体中还有着的某位二小姐，凭其掌控的纯破坏的力量，绝对是个能压死所有人的变态。
　　只是现在的张月灵本身力量太弱，根本无法将她们的力量发挥，才会导致她被魑魅魍魉四将军的气势所压倒。
　　但是，在怎么说也是有着这些变态存在的身体，即使无法完全抵消那力量的压抑，但减轻一些效果，这可是完全没问题的啊！
　　所以以至于明明是最开始力量用的最多的她，却在现在能够保持自己的力量不被消耗殆尽。
　　但是即便如此——
　　可，现在的问题是，能够有这种力量能够抵御的可只有她一个啊！
　　别人可没有她那种力量，除了张月灵自己还能勉强保持力量不倒下之外，整个护月队中剩下的也只有没怎么消耗的蒋游、楠律两人了。
　　其余人大多因为曾使用的太多力量，而导致无法战斗，就连莉莉也同样如此，剩下的那几位，虽然也没消耗什么力量，但由于其能力本身是非攻击型，所以为了抵抗刚刚的强大的气势压抑，也都损耗光了自己力量。
　　就这么一下子，护月武装队的战力就只剩下了三人，局势瞬间就变得糟糕了起来。
　　、
　　自己这方翻盘能够有望吗？看着现在的一切，张月灵深深的皱着眉，凝望着自己前方那遍布的丧尸们。
　　而且，对方还有那仅是气势就将她们弄成这样的那些人存在啊！
　　不由的一股无力的感觉由心而生，双拳紧紧的撰着，却想不到任何办法。
　　而就在此时，那嘶哑的声音再一次响起在了张月灵的耳边。
　　“总算肯出现了吗？紫月！”
　　黑影之中，被黑雾笼罩的最深沉的身影发出的声音。
　　声音落下的片刻间，另一声音响起。
　　“不，你错了。我一直都在这里。”轻柔的嗓音，温柔让人有一种如沐春风的感觉。这是先前那发出过的叹息声音。
　　紫发飘绕的身形瞬间而至，出现在了张月灵身前，那是一个，高挑身材的美丽女子。
　　手中拿着的是一本刻画着紫色之月的书本，美丽身影如仙一般的飘渺。
　　她看着眼前的一切，稍稍低下了眸，沉凝片刻之后缓缓抬眼，抬眼的瞬间眼中的所有情绪都被掩盖在了外表之下。。
　　轻轻伸出手，指向了对面的魑魅魍魉。
　　“魑魅魍魉是吗？果然你们四个会来，好吧！既然如此，那就如刚刚你所说的那般吧！这场游戏的确应该结束了。所以这一次——”紫光从眼中浮现。
　　“就由我们亲自上场吧！”


第一百零一章 女武神的桃源乡！
　　暗夜之下的阴霾，那被雾气笼罩的天空之下。
　　紫月的身影与魑魅魍魉向对，单薄的身子却不输其一丝的豪气。护月武装队真正的领导人，月城安全区的创建者。
　　紫月，紫夜的弑杀之人。在黑暗中疾行光明之人，于恶之下的拯救众生之人。
　　也是——
　　能够以人之身而称为神，并被死亡所恐惧的世界真实支柱的三武神之首！
　　紫谙的阴月之神，就如同那即使被迷雾缭绕却依旧将柔之光芒照射于众生的阴月一般。
　　这便是，其真正之身。——紫月！
　　双眸中闪烁着紫色之光，耀眼且充满压抑，不过，这压抑却是面对敌人时候所散发的自身的气势。
　　比之魑魅魍魉更甚的气势——
　　轻轻伸出手，紫色柔和的光芒出现在手掌之上。
　　“那么，作为对汝等对我护月队队员们多加照顾的还礼。”从左至右，手掌轻轻挥动。
　　“碎裂吧——”天空之上，明明是黑夜笼罩的一片，但是在那众人的眼中一轮皓月竟然就这么缓缓升起。
　　一点点，皓月当空而照。柔和的月光，让众人感受到了一种心灵上的温暖。但是却在下一刻，紫色忽然蔓延顺着皓月而至。
　　“啊！这是——”九天之上的暗影之所，‘暗之寄’的顶峰。
　　在紫月出现的第一瞬间就全身灌注的看着她的萝忒巴丝莉，此时的她见到外界那异像的一瞬间，不由得惊呼了出来。
　　脸上有着微微的抽搐，记忆深处那永远都不想回忆的场景再次出现在脑海。一击秒杀了自己，并让自己差一点丧命的那招。
　　强大、诡异到无极的招数。瞬间就将她那被凶兵保护的身体化成碎片一般。
　　而这招的名字是——“三月之术，半月！”
　　咔嚓——犹如镜子一般破碎的声音突兀而起，但是，这破碎可不是镜子啊！
　　那被破碎的东西，是天空中那一轮浩瀚的明月啊！紫色侵袭的月亮瞬间化为碎片，散落而下。
　　就在这之后的顷刻间，噗嗤——
　　同样是破碎的声音，但是这破碎的可就不是月亮了。这一次破碎的是敌人的身体。
　　在魑魅魍魉的身前，那原本跪拜于地面的几只飞天僵尸，此时已经变成了那一片片暗红色血液交替的碎片了。
　　还礼！没错了，这就是紫月的还礼。对魑魅魍魉先前用气势压抑自己队员的还礼——
　　“呀呀呀，许久不见，没想到你还是如此护短啊！紫月！”阴柔的声音响起，魅的身影缓缓两步上前。
　　“是魅将吗？我护短与否好像跟你无关吧！”紫月声音显得很柔和，但是那话语中的冷冽却是谁也无法忽视的。
　　“别这么说嘛！好歹咱们也算是敌对这么久的敌人了，怎么说也算是有点交情不是吗？”依旧是那副有气无力的声音，魅好似全然不顾紫月话语中的冷冽一副朋友般的语气说道。
　　“我们之间除生死之敌外，无任何关系。”淡然的眼神闪烁着的中是恍若无视的光芒，看着对方，紫月的眼中没有任何的重视。
　　这明目张胆的轻蔑，即使是一副厚脸皮模样的魅也不禁动怒起来。他们感觉得到，紫月对自己那本质上的藐视。
　　没错，并非是关于力量，是从存在深处最本质上的藐视。魑魅魍魉四将军，虽说是冥之阵营干部，即使是掌握了无数亡灵的将领，但是——
　　对于紫月这样的人来说，他们只是最底层的强大之人，在他们之上的混乱六欲魔王、、掌控七情之君主才是真正有可能值得她们重视的存在。
　　毕竟，作为另一个世界之中人类最强大的存在，世界真实支柱的三武神，紫月的存在本身就是超越了四将军无数，立于在那名为‘顶点’之上的人！
　　强压下自己心中的怒气，魅的眼眸闪烁的是嗜血的红光，并没再说话。而这一刻，魑魅魍魉四将军全部亦是如魅一般。
　　双眼如刀光一般的看着紫月，但并未多言。
　　在其对面的紫月那温柔的嘴角之上，挂着和沐春风般的笑容。
　　“既然在下的还礼已经给了，那么对面的各位，请跟我来吧——去我们去的战场！”
　　然而，对面的四人却并未动作。在他们眼前的毕竟是现阶段的六欲级强者，以前的神一级的人类。
　　即使心里相信着自己四人联手对付眼前这个力量被压制到六欲级别最低档次的人，可是对方的强者之称也不是好相与的。
　　即便再有自信，他们也必须谨慎谨慎再谨慎——
　　不过，对此紫月的神色却没有一丝的变化。她只是淡淡的开口道。
　　“我们之间的战斗，如果在这里发生的话。相信这里的人都会没办法完好下去的吧！即使你们四个不在乎手下的损失，但是——”
　　轻轻挑眼看着对方“我好像记得，这里的丧尸什么的可是月城所有的丧尸了。这可是初始地感染的丧尸，即使是你们恐怕也无法轻视这些丧尸的损失吧？”
　　“而且，难道说是你们其实是在……恐惧我？恐惧我的力量吗？这可不行啊，还没开始打就害怕了，那可是会——”
　　紫月的眼中，紫光闪烁一个半月的形状出现于瞳孔之上，显得诡异而又威严“会很无聊的啊！”
　　瞬间沉默，魑魅魍魉相对无言。
　　过了很久，发出声音的是魑“激将法是吗？你不觉得自己太小看我们了吗？紫月！”
　　“诚然，如你所说。来着初始之地的丧尸如果全部消亡的话即使是我们也难以承受这损失，但是你可别忘了。”
　　魑的声音变得深沉起来“这里有的，可不止是我的丧尸大军啊！难道说，那些人类，还有你收集的那些能力者们，你能损失得了吗？”
　　“更何况——”猛地伸出了那黑雾形成的巨大之掌“即便是要去，也是你来我们的空间！”
　　“就如你刚刚所说，不要拒绝啊！不然，我会以为堂堂三武神之一的你，会害怕我们哟！”
　　“是吗？”紫月的轻轻喃语了一声，眉头微微一皱随即展开“我去又何妨。”
　　闻言的魑，其黑雾的身体之上血红眼眸微不可见的闪烁了一下，他的声音大声响起“好，不愧是三武神之名的拥有者，即使是以雌性的身体却有不输于任何雄性的气概。那么——”
　　黑雾的双手猛地交叉，巨大黑光闪烁，形成了一个圆形的大黑球。
　　“来吧——”黑球突然一下腾空而起，而在这同时，魑魅魍魉的身影亦是跟随其而上。
　　“死亡之空间，其名为——魑魅魍魉！”
　　黑球的表面，犹如水面一般冒出了点点涟漪，这时那涟漪的一端，一个小水泡荡漾，随之而出的——
　　是被黑雾围绕的虚幻的身体，仔细一看，那一整个大黑球都是那一个个犹如虚影般的黑色之身围成。
　　就像魑所说的那样——这个空间，就是魑魅魍魉!！
　　“空间吗？看起来好像不错呢！不过——”嘴角之上，微微裂开的弧度露出了洁白的牙齿。
　　“这黑色的圆球形状倒是省了我不少事，那好吧！既然你们如此着急，那就！给予汝等一个最快最好的裁决！”
　　身形一步一步上前，突兀的，紫月的身体腾空而起跟随着魑魅魍魉四将军的脚步，缓缓靠近黑色圆球并慢慢沉入，但是在沉入的一瞬间。
　　她毫无预兆的转头，面朝的方向，是下方单膝着地使劲喘着粗气的张月灵。轻轻蠕动着嘴唇，好似在说着什么。
　　而这同时，低下的张月灵面上止不住的一愣，然后满是惊讶的看着天空中的紫月。但是她所看见的，只有紫月那温柔的笑容以及缓缓沉入黑球的身影。
　　依旧保持着震惊神色的张月灵，全然不觉紫月的身形已经消失，过了很久她才回过神，即使回过了神，可是脑海中不自觉的还是回想起了刚刚最后一刻紫月传来的那句话——
　　“给我十分钟时间，十分钟之内你保护好这里所有人，之后我就会结束这一切——”
　　“十分钟？”虽然不知道紫月为什么会这么说，可是……
　　使劲摇晃着头，使自己清醒，张月灵有些迷茫的看着前方那满满的丧尸，要她一个人，抵挡那全部的丧尸吗？
　　手中的拳头紧了又松，松了又紧。
　　片刻之后，她叹了口气。“算了，事到如今也只能相信她了。那么就来试试吧——”
　　“以我之力，保住这月城安全区十分钟！”面对着前方的数之不清的丧尸身影，张月灵缓缓抬起了自己的手。
　　“虽然一直不肯用，也因为没有掌握好而被冴子学姐她们禁止使用，但是现在也只能拼了。”
　　猛地睁大双眼，口中用力一吸气。全身之上力量灌注于双手“没想到，当初在时间之流域中经历了一个个的试炼，结果开启的是这个能力。可是，现在也就只能拜托您了。”
　　“第三阶段能力——”七彩的光芒瞬间迸发，将天空照耀，让暗夜为之消亡。
　　然后——
　　七彩的光芒消失，全部集中在了张月灵的手掌之中。缓缓收缩取而代之的是一把，闪烁着七彩之光的钥匙。
　　钥匙，没错！这就是张月灵的第三阶段能力，她的力量实质化之后所得到的。
　　“出来吧！”手臂用力一拉，长达一米的钥匙全形终于显现“七彩之钥！”
　　抱着那长长钥匙，凭空对准那没有一丝物体的虚空，径直一插。
　　钥匙缓缓隐入了虚空，片刻之后，虚空之上出现了一片巨大的涟漪。
　　犹如插入水面一般，钥匙的身体消失不见，而在这同时，张月灵的声音适时而响。
　　“开启吧！——女武神的桃源乡（幻想之所！）”


第一百零二章 神圣之门！
　　“女武神的桃源乡”——张月灵话音落下的那一刻，天空开始剧烈的震动。
　　强大的震动就好似，雷鸣电闪式一般老天爷的发威。
　　七彩的门出现在了那虚空之上，美好，神圣，圣洁，一切纯净之词都难以形容的美。这一刻，护月武装队的所有人都将目光看向了那神圣之门。
　　“好温暖，就像是被久违的太阳照耀一般。”闭着眼，精疲力尽的莉莉仰躺在地面感受着神圣之门散发的光芒喃喃着。
　　在莉莉的另一边，是乱世躺着的身影。
　　缓缓的伸出了手，七彩的光芒透过了他的手掌，照射在眼睛之上。
　　“真是——美丽啊！天使大人！”
　　而在乱世的身旁，是唯一能站起来的三人之一的蒋游，同样感受着这七彩的光芒，他忍不住张开了双手。
　　脸上露出的是舒心的表情“就像风一般，自在的感觉，已经好久都没有感受到了啊。”
　　一个个——
　　被着光芒的照射，那被遗忘的久违的美好再一次浮现在了心上。
　　月城偏北之地，身形凌乱的红月心躺倒于此，并不如其他人那般，已经没有任何记忆的她全然无神的看着张月灵的身影。
　　刚刚的那一瞬间，她的脑海中出现的并非是曾经自己的美好，出现的是那个无论何时何地都会站在最前方，用自己那较弱的身形为大家撑起一片天地的身影。
　　那一刻的她，脑海中忽然荡漾起了一种名为温暖的感觉。明明不知道，明明不存感受过，但是红月心感受的到，那就是温暖——
　　从心灵之上传递而来的感觉，这一刻的她好似抓住了一些什么东西。
　　比如——想让那温暖，永远都在自己心里，永远！
　　“难道说，这就是——我所要存在的，理由吗？”然而是否如此，除了她之外也没有人能知道了。
　　“月灵……”牵挂又满是迷醉的眼神，在张月灵的身后一直悄然而视。
　　林温婉半躺在一块石板之上，怔然的双眼看着张月灵。眼中闪烁着的是一种特殊的感情，与任何人都不同的感情。
　　刚刚的一刹那，浮现在林温婉脑海的是末世来临之后的那一段时间。
　　保护着自己，迁就着自己，在自己杀人之后明明最珍惜生命的她却用一脸漠视生命的表情安慰着自己。
　　其实她的心中，有着不输于自己的内疚，但是却一直隐藏于心。
　　一直铭刻着那名为守护的心，名为守护的意志的那个人——
　　一直在用自己的一切保护着自己，保护着所有人的那个人——
　　一直在前行，却从没抛弃过身后的那个人——
　　“你到底，想要吸引我到何种程度？你这……妖精。”
　　这一刻，无数人都在脑海中充斥着一切——因为，那扇出现在空中的神圣之门，因为那个召唤出那扇门的那个人。
　　黑暗的阁角，站立的是四个隐秘的身影。
　　“这样真的好吗？暗离老大——虽然将军没有对我们吩咐什么，但是像现在这样什么都不做，总觉得有点不太好啊！”
　　身影之中，一个满头火红之发的声音说道，这是——魑将军手下，赤离！
　　“赤离，不必担心！相信所有的一切暗离都安排好了，她现在会叫我们原地待命，肯定有自己的打算。”赤离之旁的青离说着，像是解释，但是从某一种方式来看这却是更细致的询问。
　　“安排？虽然我对这战斗没有什么太大的不满，但是首先说明——”暗绿色的光芒在这黑暗中闪烁，然后出现的一对明晃晃的绿色之眼。
　　“不要命令我！”绿色之眼的所有人这么说着。
　　“绿荫，即使你不是魑将军手下之人，但是你可别忘了，魑魅魍魉四将军走时可是把所有事都交给了暗离老大管理，即使是你也应该要听从她的吩咐才对。”紧接绿荫之后响起的声音是青离。
　　“魑将军？哼哼——看来，这段时间的驯养你们是真的被训成狗了啊！我得先提醒你一下，别忘了我们七色军团是为了什么才会投身死灵一方的。”
　　“这我当然没忘，刚刚只是突然没有改过口而已。”闻言，青离的声音响得有些慌乱。
　　“没忘就好，那你们可还记得。七色军团在紫月大人不在之时，能够命令我们的只有蓝缨大人。”
　　“这——”
　　“好了，你们先安静一会儿！”突然间，阴柔的声音轻巧而起，暗离——一直没发话的她终于开口了。
　　“现在不是吵架的时候，你们刚刚不是问我做了什么打算吗？那好现在我告诉你们——”
　　暗离声音落下的片刻，三双眼神都盯了过来。
　　被三双眼神盯着，暗离毫无异样她缓缓说道“我的决定就是，这一次的战斗——我们不去参加。”
　　“咦？为什么？”问出这话的是赤离。
　　轻轻瞥了赤离一眼，暗离稍稍低眸，阴柔的声音再次响起“离我们出手还太早了，不要暴露任何一点力量。”
　　被暗离这么一看，赤离的脸上不由得有丝丝冷汗，貌似就他以前放大招放的最欢。稍微定了定神，才缓缓说道“我，我知道了。听你的！”
　　“唉！而且——”突然，暗离叹了口气再次说道“如果这一次我们真的去了，说不定会损失惨重啊！”
　　“为什么这么说？”皱着眉头的绿荫问道。
　　轻微的摇了摇头，暗离抬手指向最前方。“那个——”
　　“那是？”顺着暗离的手，绿荫看到的是张月灵的身影还有那巨大之门。
　　“虽然难以知道那到底是什么，但是……我感受到了。”手臂不自觉的握了起来，暗离轻轻转头。
　　“那里面充斥的——毁灭的气息。”
　　而在暗离话音落下的一瞬间——
　　天空的神圣之门突然一下剧烈震荡，缓缓的——门的正中间，一丝裂缝出现，一点一点——
　　那门缓缓开启了，顺着张月灵的手臂钥匙的扭动程度。
　　门之间的光芒越来越大，一直到其整个开启。但是下一刻，门完全打开的一瞬间，那温柔的气息猛地的一变。
　　七彩的光芒，突然晃动着，取而代之的是冲天的血红之色的光芒，血红的光芒将天空侵蚀，乌云被其搅散——
　　哗啦啦！水滴落入地面的声音。
　　“下雨了？”不知是谁，说了这么一句，然后一下刻。
　　“不！下的不是雨，那是——血啊！”
　　鲜血淋湿身体，震惊的看着门中的一切，门口之上，一条由鲜血铺成的血毯从中铺出，陈在空中。
　　咔哒、咔哒、咔哒——
　　一声声，这是脚步踏动声音，随着声音越来越近，那脚步声终于浮现在了外面，其声音的主人亦是浮现在了外面。
　　鲜红犹如血液一般的小洋群，金色犹如太阳一般的金发，精致的面容，还有那背后绝对无法忽视的美丽至极的水晶之翼。
　　“这就是外面的世界吗？”幼嫩的声音从那身影的口中缓缓响起，精致的面容上露出了一个天真可爱的笑容，轻轻歪了歪头。
　　“好像，会很好玩呢——”


第一百零三章 高贵与罪恶的红月！
　　红色的身影从天空而现，站立在那神圣之门前，可爱的脸上露出的是天真的笑容，微微咧开的嘴角露出了左右两边的小虎牙。
　　多么可爱的一个小女孩啊！天真活泼可爱迷人，小巧水晶集结于上的精美翅膀，挂在其身后就像那天空的精灵一般。
　　但是——此时，还有意识的底下的众人却没有人能够淡定的欣赏这可爱的身影。
　　为什么呢？因为——
　　那红色的身影缓缓的伸出了手，洁白滑腻的小手轻轻伸过了头顶，天空那血红色的雨水一点点的滴落在手掌之上。
　　然后，血色顺着手臂蔓延落下。
　　“啊——”就像是小孩子吃饭时候发出的那种声音一样，她张开了嘴。任由那血色流进嘴里，血色充斥嘴间。
　　嘴角血色溅溢——
　　“好甜啊~”就像拿着玩具的小女生一样，雀跃的说着。
　　就是这样——全部人都愣愣盯着这身影，身体在发着抖，心灵也在颤抖。
　　没有任何力量的凭压，可此时的她们感受到的却是丝毫不差于死灵将军所散发的压力，甚至更甚之。
　　“结果，还是出来了啊！”看着红色身影出来的一切，张月灵的心里叹了口气。
　　这是她最不愿意使用的力量，天空上的那一位是她无论如何都控制不了的啊！毫无节制贪婪的破坏欲望——那是没有任何人能够控制的啊！
　　但是，现在也没有办法。现在能做的便是尽量以自身的心志将她控制住，然后等待这一切的结束——
　　眼中闪过的是坚定的光芒，之后，张月灵缓缓伸出了手面对着天空中的那血红身影。
　　“撒！请过来吧二小姐。你的存在现在必须得依托于我的身体，不然很快就会被送回去的哟！”
　　“咦！”面对张月灵的突然出声，第一次见面的红色身影发出了一个疑惑的声音。不过，很快她就理解了为什么张月灵会这么说。
　　身后隐隐传来的吸力告诉她，眼前之人说的确实是真的。
　　破坏的力量，那强大至极的力量，即使是已经使用了第三阶段的张月灵也无法让她长时间实现在现实中，所以必须以系统宿主的身体为凭依。
　　也就是，张月灵的系统变身——
　　只是，这一次的凭依可不是单向的变身。所谓凭依也就代表着在那一刻的时间里，这个身体将会存在着这两人。
　　面对身后的压力，红色身影不适的动了动身体，然后转头面对张月灵甜甜一笑“好呀~那么，我就来了~”
　　身形急速一动，红色的光影在虚空中闪烁了一下，下一刻投入了张月灵的身体之中。
　　血红的光将张月灵的整个身体包裹，其身形也在一点一点的发生着变化。
　　脑海之中，那毫无起伏平淡的电子音突然而起。
　　系统提示，宿主正进行特殊人物变身，实行认定——
　　技能；凭依变身
　　使用条件；第三阶段能力
　　变身条件；适用于特殊变身人物。
　　变身效果，以自身之身体将变身人物重现！
　　提示——
　　宿主是否进行凭依变身，如果否定，系统将自动取消变身状态。
　　“是！”没有丝毫的犹豫，现在这个时候她能够依靠的可以依靠的也只有这位的力量了，没有任何选择的余地，答案只能是——是！
　　宿主确定，凭依变身开启！
　　提示——宿主开启特殊变身人物。
　　系统的声音由脑海而至，在这系统响起的一瞬间，张月灵的一切都发生了改变。血红充斥了双眼，思维也已经脱离了她的身体。
　　虚幻而又现实，隐隐的张月灵感受到了系统传来的最后的声音。
　　“变身人物为，高贵与罪恶的红月——芙兰朵露.斯卡雷特”
　　思维开始隐去——
　　鲜血鲜红鲜艳！
　　眼前闪过的一切，那是甜美的味道。
　　心灵在颤抖，那吸引着的是名为血液的食物。红色涟漪的光芒在侵染着眼球。
　　好红好红好红——
　　好甜好甜好甜——
　　伸出的手掌，溢出的是鲜美的味道。撕裂的身体侵染的是甜美的色彩。
　　朱红化成的双眼，眼中的一切早已消散。唯有的是那赤色烟雾的弥漫——
　　身体在躁动，心灵在狂欢。吞噬、破坏、贪婪吧！把眼前的一切都将作为祭品。
　　把身体都撕碎，把灵魂都吞噬，所需要的只有那，一片片的血红——
　　好红好红好红，好甜红甜好甜，哈哈哈哈——
　　欢快的声音渲染的是愉悦的心情，甜美染尽喉间，那赤红的颜色滑过身体，鲜红的色彩侵染脸颊。
　　就让，这眼前的一切，都化为美好吧！
　　早已迷茫的身体伸出了变化的手掌，洁白的肌肤显现着光滑。手指轻轻滑动，祭典就此展开——
　　精致的脸上露出了灿烂的色彩，咧开的嘴角，洁白的笑容，沾染纯净。
　　“让愉悦来的更多、更多一些吧！你们，全部都来一起玩吧！”
　　弥散的红光突兀消散，虚幻的身体开始缓缓变化。那身形猛地浮现——
　　衣着变成了红色，双眸变成鲜红，水晶的翅膀在身后。真正的恶魔之妹，高贵与罪恶的红月，由此身而现。
　　稚嫩的手掌轻轻一晃，红光瞬间出现在了身后。
　　红光散发，红色的光球从那一片血色之光中冲出。
　　游戏就此展开——
　　禁忌「クランベリートラップ」「蔓越莓的陷阱」
　　“十分钟，时间将由此开始计算。”身体之中已经快要陷入迷茫的意识，喃喃而语“快一点——不然，我恐怕就要坚持不住了。”
　　坚持不住，自己将这一切都破坏掉。
　　…………
　　黑色笼罩的空间之中，魑魅魍魉之地。
　　紫月的身影显现与此，脸上的色彩已经变回了淡然，淡然的神色淡然的眼神。
　　即使是身在敌人所制造的空间，她却依然恍然无觉，冷静的好似在自己家里一样。
　　面对这样的对手，魑魅魍魉四将军也有了一些不好的预感，即使对自己再有自信的对手，可身处在别人的空间，身处在劣势之下。
　　虽说恐惧倒不至于，可至少也应该警惕一些才对吧！但是现在的紫月的脸上却看不出任何的异样色彩。
　　亦或者是说——
　　“她真的就这么不把我们看在眼里吗？”死灵将军们咬牙，不过，即便如此他们脸上也不能露出太过的神色。
　　输人不输阵，何况他们自觉自己可是绝对不会比对方弱的啊！
　　“那么——”就在魑魅魍魉四人因为紫月的神色而猜忌万千之时，紫月的声音悄然响起。
　　对此，魑魅魍魉凝神，直视着她“你想说什么？”
　　缓缓抬眸，紫月的身体轻轻一步上前，口中的声音慢慢传来“那么，战斗就从此开始吧！将你们那引以为豪的力量展现出来，然后再被我全部击溃！”


第一百零四章 芙兰朵露.斯卡雷特！
　　深沉的天空，喧嚣遍布四野。一声一声的震动在天地间响起，
　　砰—砰—砰——
　　是撞击，却更像是爆炸响起的碎裂之声。红色的光芒闪烁着，充斥于此地。
　　月城安全区之中，那红光散发的源头。
　　娇柔幼嫩身形促足于此，脸上扬起的是畅快的笑容，天真纯净娇艳。
　　咧开的嘴角宣泄了心中的愉悦，游戏已经开始。这场盛宴，这场盛典——
　　天际之下，洁白滑嫩的手臂轻轻举起，娇柔的声音清丽而响。
　　“为这盛宴畅开吧——绯红之月！”
　　随着声音的启动，天空开始了扭曲，黑暗被扭曲而散，死亡被破碎而消。
　　绯红之色遍布天际，天之顶的空间。黑雾笼罩着的一切，开始了显现——
　　一点一点，缓缓地，就好似浮出水面一般露出头角。
　　是月亮！真正的月亮——
　　不是幻想不是虚假，是那一轮真正之月。
　　血红的光芒照射世间，绯月由此升起。就像是为了那前方的红色身影开路一般，血月的光芒耀目而闪。
　　绯色之月！那绯色的月下，那畅快的人，那舞动的人——
　　高贵与罪恶的红月，由此时，由此地显出她真正的力量，真正的姿态，真正的鬼畜之王的威严。
　　芙兰朵露.斯卡雷特，恶魔之妹！吸血鬼的二小姐，由此处而起盛舞吧！
　　“禁忌「恋の迷路]（MazeofLove:「恋之迷宫」）”
　　鲜艳灿烂的光芒一片一片的出现，映照的天空。双手忽然平展而开，那红色的身影缓缓从地面升起，张开的双手之处。
　　绯红的光弹旋绕四周，手臂轻轻挥动。
　　鲜红鲜艳鲜血般的色彩直袭而下，然后——
　　轰！轰！轰！
　　爆炸，随之响起。而随着爆炸的响起同时出现的还有那在弹幕之下支离破碎的丧尸，弹幕的光芒持续不断，一片片的袭向地面。
　　大地震动，烟尘四起，碎石满地。
　　哈哈哈哈——开心畅快的笑容愈加响亮，这场游戏正步入巅峰。
　　嘴角之旁因笑容而露出的虎牙，可爱的面容止不住的兴奋“更多更多——让这场游戏更好玩一点吧！”
　　稚嫩的手掌突然一偏，光弹的一部分猛地改变位置。而其改变的位置正是——
　　“哇啊啊啊——”惨叫的声音突然响起，是乱世蒋游等人的声音。
　　光弹袭击的是他们，不过好在因为一直盯着天空之上的动静，他们提前动作躲开了这些弹幕。
　　“怎..怎...怎么回事啊！天使大人！”朝着天空大叫了一声，乱世急切道“别攻击错对象啊！”
　　然而，天空中的身影却没有丝毫的理会，光弹在继续绽放着，攻击着下方的一切。
　　不过不知道是不是张月灵思维深处还有着潜意识的思想，这一次她倒没有在攻击乱世她们了。
　　对此，乱世等人松了口气。虽然看起来一副疯狂的样子不过貌似还能够控制，只是——
　　“天使大人使用这样的力量，真的没问题吗？”
　　月城安全区的一切除了位于自己等人之后的地域，其余地方已经全部都要被这光弹化为废墟了。
　　这强大的力量，压抑了所有丧尸的弹幕，使用这样力量的张月灵她，真的没有问题吗？
　　这一刻，不止是乱世，所有人的心里都是隐隐的在担心，可是现在的他们是帮不上任何忙啊！
　　只希望，奇迹能够出现。
　　希望——
　　…………
　　另一面，此时的魑魅魍魉空间中的紫月与死灵四大将军，战斗已经展开了。
　　紫色的光辉在与外界隔绝的空间里闪烁，而在紫色光辉的另一面，是浓浓的黑雾弥漫。
　　光芒在照耀的黑雾，黑雾想要覆盖这光芒。两方的力量在坚持着，都想要去除掉对方，为此而战斗着。
　　然而，就在这时。
　　“破碎吧！三月之术——”
　　不止是否是厌倦了这种局面，紫月的声音淡淡而响，响动的瞬间，四周的一切发生了变化。
　　皓月当空，在这隔绝的空间缓缓升起。
　　又是那一招——
　　“半月！”紫色的光辉袭向明亮之月将其化为紫色，而在这一瞬间，魑魅魍魉的身形亦是抖动不止。
　　眼中的视野都被那轮紫月吸引，就好似下一刻自己就将变成那一轮紫月。
　　不！
　　不行！
　　脑海中警觉的出现这样的几个字，如果自己真的被那月亮吸引绝对会被其消弭，就如先前那些飞天僵尸一样。
　　化为碎片，破碎！
　　双眼之处，血红之光骤然闪动。
　　“众位，将吾冥营之威，死灵将军之力显现出来吧！”深沉的声音猛地传出，是魑的声音。
　　“不要让对方小看了我们啊！”
　　“嗯！”同样深谙的响动，黑雾之中急剧涌动向空中蔓延，缓缓的，升空而起的黑之雾竟然将那天空中的紫月包裹。
　　魑魅魍魉，其身之力，其形之状，其灵之魂，一切的一切都将变为死亡化作的虚妄。
　　无法预见，无法锁定，无法消亡。
　　这便是，死灵之将军的力量！
　　黑雾之上，突然一声的炸响，一切都消失在了天际，紫月也好黑雾也好，全都变为了虚无。
　　“魑魅魍魉，莫能逢之！”
　　你确定，你真的看见我们了吗？
　　虚无而又飘渺的声音在天际亦或者是在耳边响起，询问亦或者是鄙夷。
　　那淡淡的声音就这样充斥在空间中！
　　“你确定，你真的看见我们了吗？”
　　不知何时黑雾的身影已经化为了虚无消失在了眼前，人在哪儿？身体在哪儿？全都不知道，全都看不到。
　　突然，站在这空间中的紫月面色一凝，手臂一把挥动。紫色形成的月之刃从中脱出——
　　在她的正前方出现的是一个娇嫩的身影，魑魅魍魉之魅将！
　　可是，突兀的波澜闪动。魅将的身体消散，就好像不曾出现一样。
　　“怎么回事？”心中警惕一声，下一刻一股严重的危机感传至脑海。
　　来不及多想，紫月的身体向右一闪，闪动的同时手腕甩动。紫色月芒脱手——
　　轰！一声剧烈爆炸响起，而其响起之地正是紫月刚刚所在之地。
　　好险，差一点，只要慢一步她恐怕就要承受那爆炸的伤害。
　　停下身形，紫月站至另一边。淡然的神色没有一丝的改变，毫无慌乱。冷然的声音从口中响起。
　　“装神弄鬼，难道你们真以为区区雕虫小技就能对付得了我吗？”
　　“雕虫小技？”在紫月之后，那一声又一声的深沉之音回荡在空间之中。
　　“的确，无论是对于你来说还是对于我来说这只是雕虫小技。但是——有时候可千万不要小看这雕虫小技啊！”
　　这回荡的声音之中，不知为何竟然带着那么一丝丝的得逞之意。
　　紫月微微皱眉“什么意思？”
　　黑暗间，魑魅魍魉那黑雾的身形再一次的出现，依旧是魑在回答。他对着紫月狰狞一笑“就在你刚刚应对我那雕虫小技之时，恐怕你那能力者们，你那所谓的月城安全区已经被我的丧尸大军扫除了吧！”
　　“嗯？”紫月的脸上依旧没有露出太多的神色，依然淡然的看着魑魅魍魉的身影。
　　“聪明一世糊涂一时，难道你忘了吗？紫月——”眼中的红芒剧烈闪烁一下，魑的声音变得大了起来。
　　“你的月城安全区，现在可是还有着我无数的丧尸大军啊！难道你真的认为你的那些残兵败将能够挡得住吗？现在的月城，恐怕已经被我的大军踏平了吧！哈哈哈哈！”
　　沉默，不知为何紫月突然沉默了下来。
　　过了很久她轻轻的抬眸“是吗？你真的认为我的月城、我的护月武装队会这么轻易的倒下？”
　　“你——”
　　“亏得你们一直在吵吵嚷嚷，说什么我小看你们。其实在被小看的一直都是我吧？”轻轻伸出了右手，手掌之中那本一直被紫月拿着的书出现在了此处。
　　左手缓缓伸起，翻开了那书页的一面。
　　“就让你们瞧瞧吧！被你们所小看的力量。”


第一百零五章 四大邪神之牛鬼蛇神！
　　平展的书面被缓缓打开，一点一点——
　　见此，魑魅魍魉的心神全部都放注与这书本之上，真正的力量——以紫月的口中说出这样的话，那可不不得不警惕了。
　　毕竟在自己眼前的这个人，是曾经的超强者，谁知道现在的她还会有什么杀手锏之类的后手呢？
　　可是，出乎魑魅魍魉四人的预料，书本打开，露出的并不是什么强大攻击，也不是普通书本应该露出的书页。
　　在那本书的中间，是一张张的纸片，或者说是书签。
　　除此之外别无他物，没有任何内容，只有那一张张的书签存在。
　　“这是什么？你到底想要做什么？紫月！”深谙的声音从黑雾的身体中响起，魑的声音略显低沉的问道。
　　然而并没有立马回答，紫月抬手轻轻从书本中那一张张的书签中取出其中一张，书面之上书名为“水银之镜。”的书签。
　　将那名为水银之镜的书签放至眼前，这时她才缓缓开口“将遥远空间展现在此处，这便是‘水银之镜’，我的这张书签的作用。”
　　“那么现在就让你们看看吧！你们口中那轻易可毁的月城。”随手扔出，水银般的光彩闪烁在空间之中。
　　下一刻，一扇折叠的镜门出现在空中。
　　随着紫月的手臂翻动，镜门打开。而在镜门打开的一瞬间，无数画面充斥其中——
　　一张张的画面闪动，晃过眼前就好似在经历世间百态一般。
　　终于，画面定格。定格之后浮现的是一片凌乱的场地。
　　破碎的地面，烟尘缭绕，鲜血扑溅，这里是——
　　月城！
　　仅一眼就认出了这里，没错这就是月城，月城安全区的所在。然而此时的月城安全区却变成了一片废墟。
　　“哈……哈哈……哈哈哈哈哈哈！”猖狂的大笑从镜面的前方响了起来。
　　“月城安全区，这里就是你的月城安全区，紫月——仔细看看吧！你的月城安全区已经被我死灵大军整个摧毁了啊！哈哈哈哈~”
　　但是，对此紫月的神色却并未改变，她淡淡抬头看着大笑的魑。
　　“是吗？你可看仔细了？”
　　“什么？”惊愕一声，当魑在定神一看之时。
　　那镜中画面再次晃动，但是这一次与先前不同，很快画面就再次定格了。
　　只一瞬间，魑的声音停滞了。全然无神的眼角直直的盯着前方的景象。
　　红色，鲜红鲜艳鲜血般的红色映入眼眸，那血一般的色彩，充斥在天际之上。
　　“怎么可能，怎么可能！那是——”呐呐自语，魑的声音充满不可置信。想要说什么，可是却说不出话来。
　　最终替他说完的是在其身后的魍，深深的看了紫月一眼，魍的声音突兀响起“死灵诅咒的光芒消失了！”
　　没错，天空中的死灵消逝了。
　　这样的光芒，这意味着，在那片区域之内的死灵。全部都被毁灭，血红代替了死亡，此时的天空出现的是那一轮鲜红的血月。
　　绯色之月！
　　“这到底是怎么回事？为什么？”魑的声音满是茫然，明明自己有无数丧尸大军的存在，而且还有手下副将留下，可是——
　　现在却告诉他都死光了？怎么可能？这怎么可能发生啊！！！
　　“看到了吗？这就是被你小看的，护月武装队的力量。以及那被你所小看的——”紫月的手臂轻轻一挥，镜中的画面缓缓下移。
　　“女武神啊！”
　　水晶之翼，金黄之发，精致面容，还有那沾染着鲜血的纯净笑容。
　　是她，是她干的！只一眼就感觉到了，这个人就是干下这一切的罪魁祸首，能够感受到——
　　只是镜面投影看到一眼，可那红色身影却让魑的有一种毛骨悚然的感觉。好恐怖，会被毁掉，会被玩坏。
　　明明没有直接的感觉，可是心中就是忍不住有这样的想法。
　　“她是谁？幻想者的队伍里面，有这样的人吗？什么时候——什么时候多出了这样恐怖的人物，为什么我会不知道！！快回答我，紫月！”
　　已经接近于咆哮的声音，魑的大声叱问着。幻想之初的所有丧尸们这可是他们都承受不起的损失啊！
　　“你不知道——？”嘴角竟然扯出了一个笑容，紫月偏过头好似嘲笑般的望着他“难道这么快你就忘记了吗？”
　　“到底是谁！？”
　　“那叱咤的女武神——”
　　瞳孔猛地一缩，魑魅魍魉皆睁大了双眼。
　　“早该想到的——”
　　声音中带着微微的苦涩，魑叹息到。但是很快，他抬起了头！
　　“不过，现在也不算晚。干掉你之后，再干掉她——那么，我冥之地便能够支配这一切了。”
　　好似悠闲的看着魑魅魍魉，紫月轻轻将自己身前的书收了回来，同时收回来的还有那水银之镜的书签。
　　“虽然你能有如此宏伟的愿望值得敬佩，但是——抱歉啊！已经没有时间了。”
　　缓缓的伸出手，再一次的从手中的书本中拿出了另一张的书签，紫色覆盖的书签。
　　如同前面一般，书面之上上述四个大字。这是书签的名字，亦是这力量的名字。其名为——“紫色杀伐！”
　　“呐！最后再稍微浪费一点时间。——用出来吧！你们的全部力量。能够以死灵将军的身份来与我对战，相信你们应该也有着自己的底牌吧！”
　　冷然的看着魑魅魍魉，紫月的声音缓缓响起“不然——那就给我满是遗憾的死去吧！”
　　“……也好！”面对紫月的话语，魑魅魍魉沉默了片刻之后缓缓的开了口。
　　的确，在对方明显是想用最后力量来一诀生死的情况下，自己这方如果再藏着掖着明显是找死的行为，而且——他们也不想在拖延下去了。
　　左右对视了一眼，虽然口中无言，但是对方眼中所想，他们都已经知晓。
　　“那就上吧！”魑的声音低沉而响，黑雾突然扩散。
　　魑魅魍魉的最强之力，就此展开！
　　“幽之冥术，无上神力！”冲天的黑雾聚集在了他的双手之上，一点一点巨大利爪形成在手中。
　　巨大利爪，长达数十米的尖锐利爪，死亡凝聚而成的双爪。
　　这是世间最沉重之物，它的名字是死亡。终结一切的利爪。普天之下，这最沉重的东西能够拿动只有一人。
　　魑魅魍魉之首，魑之将军。
　　在魑之后而动的是魅的身形，同样黑色的身影覆盖，但是——魅的身影开始变得怪异起来，她那黑雾般的身体一点一点的变的实质起来。
　　“幽之冥术，颠倒众生！”
　　妙曼的身体，魅惑的面容，当那身形变化成现实之后，出现的是一个魅惑众生的绝世美女，但是与张月灵那精致面容不同，魅所变化的身形是纯魅惑。
　　完全是为了让别人认为她美丽才变得美丽，而不是因为她真的美丽才会被别人认为美丽，这是一种完全虚假的面貌。
　　但是，这样的面貌却连那一直淡然紫月也忍不住失神了片刻。魅惑的力量能够影响所有人，男的也好女的也好都将被其所诱，这才是真正的魅惑。
　　“幽之冥术，虚假中的真实！”
　　而在魅的身旁，魍的身形也完全发生了变化。阴沉的身形变得更阴沉，气息好像完全消失了一样，即使看到了人却完全发现不了他的存在。若有若无，似真似幻。这就是死灵之将，魍！
　　“幽之冥术，邪神之身！”
　　最后一个则是魉，比起其他几人的变化他变得更彻底，身形完全涨大，原本高大的身体涨大了数倍。
　　巨大的身体给人一种隐隐的压迫感，这样的感觉就像传说中那些神仙拥有的力量，法天象地！
　　变化完的四大将军，此时的气势比之前强盛了数倍不止，这才是她们的真正力量。
　　“魑魅魍魉——牛鬼蛇神！居然用自己的真身——”嘴角露出了一个微笑，紫月淡淡道。“看来你们是打算要拼命了啊！”
　　魑魅魍魉，其由来是传说之物，由它演化的力量，其概念存在的基础，那便是在传说中被所有人所避讳的四大邪神。
　　牛鬼蛇神，四大邪之神。这便是魑魅魍魉的真正由来，也是他们能力的真正面目。
　　牛，其所指的是地府勾魂之使者，牛头亦是带来死亡之邪神，掌控死亡的邪神，牛头！
　　鬼，阴邪之物，虚幻的产生者，是精神力的延伸也或者是怨气照成的幻影，真实却虚妄。
　　蛇，毒魍之物，虚虚实实真真假假，永远不知道他的真面目，细小的外表之下却包含剧毒。
　　神，传说之物，被万灵敬仰，当神被死亡渲染其所化的便是最本质的恶，名为邪神。
　　“魑魅魍魉，牛鬼蛇神——好吧！那么接下来我也要稍微回敬一下了。”抛出的书签化作的紫光，缓缓融入了紫月的身体。
　　“吾之职责，紫色杀伐！吾之身意为，杀伐！”


第一百零六章 开始的审判！
　　万事万物皆有审判，审判的进行，是为罪行之初的裁决，罪行确定之断罪，罪行之终的杀伐。
　　审判的结果只有两种，无罪者生、有罪者死！
　　这才是世间天地最原始的法则，名为审判的法则！
　　而此时，在那封闭空间之中的身影，紫光弥漫了周身，已经无法再看清她的面目。
　　但是，她是紫月！从头到尾都一直关注着她的魑魅魍魉知道，眼前之人这就是紫月。
　　可是——她真的是紫月吗？那诡异的气息，那暴虐的压抑。真的是那个紫月？一直以来在自己等人面前都表现得波澜不惊的紫月。
　　魑魅魍魉们迷茫了——
　　巨大的紫色书本飘荡在前方，紫月的身体无风自动，缓缓飘在空中。隐藏在紫光之后的双眼直直的盯着魑魅魍魉。
　　“来吧！让我看看，汝等死亡的力量。”明明是一副冷然的语气，可是在这话语之后的她的双眸中迸发的是极致毁灭的光芒。
　　魑魅魍魉皱着眉头，即使是解放了自己最强的状态，将那自己作为四将才拥有的名为‘牛鬼蛇神’的概念演化而来的力量都使用了出来。
　　可是，在颤抖！心在颤抖，灵魂在颤抖。在这一刻仿佛自己面对的不是一个名为紫月的人，而是天地间那名为审判代行者之人，真正的杀伐。天地间的杀伐！
　　深吸一口气，魑魅魍魉四人压下了自己心中的一切，现在是绝对不能退缩的，亦不能恐惧。
　　他们会赢，他们会战胜眼前之人。只有这样坚信着，自己才能不后退，自己才能勇往直前，自己才能战胜她。
　　眼中炽热的血红之光闪烁，黑雾聚集的四个身体齐齐散动，化为虚无。
　　就在他们消失的下一刻，紫月身体周围的一切都发生了变化。
　　身体猛地一滞，全身竟然动弹不得，当她抬眼而去那虚虚实实的身影在环绕在自己的身前。
　　虚虚实实真真假假，魑魅魍魉之三，四大邪神之力，‘蛇’的掌控者魅所化作的束缚，能够将世间的一切都缠住的力量。
　　最坚韧也是最柔软之物，永远都不会断裂的绳子，其名为——蛇魍！
　　“幽之冥术，蛇魍！”
　　束缚的感觉，感受到了缠绕自身的蛇魍，紫月动了动身体，很不舒服——好看的眉眼皱了起来。
　　鼻息之间，微不可闻哼了一声，身体用力一摆，紫色的光芒震荡而起，浓郁的光芒将蛇魍包裹。
　　可是——眼中惊愕一闪，竟然没用！那蛇魍居然没有一丝断裂之象。
　　是概念！蛇之概念集合，柔软与凶恶，这便是蛇之力量的概念。
　　概念集合的力量——
　　“竟然用这样的东西来对付我，真的是……”低沉的眼眸看不到眼中的一切，紫色的光辉从眼中突兀闪现，照射在紫月身前的书本之上。
　　可是……
　　“休想动作！”娇柔的身影忽然在耳边响起，紫月的身形忽的一震。身体竟然就此僵硬，而在她的眼中瞳孔之上，一个娇柔的身形缓缓出现隐现。
　　若隐若现的美妙身体，四大邪神之鬼之力量的掌控着，魅将！
　　身体摆做了紫月一模一样的形状，她的双手环抱着自己的左右，身形颤抖着好似在忍耐着什么。
　　而同样，紫月的身形亦是如此。一模一样的动作，一模一样的身形。
　　就像那传说中的鬼的力量，俯身！
　　“幽之冥术，鬼魅！”
　　身体的一切都无法掌控，紫月的身体停滞在了虚空，静静的就这么漂浮。
　　“由此结束吧！紫月。”忽然间，一声暴喝。虚空之上，那黑色的利爪闪现而出。
　　巨大利爪从空中猛地抓下，没有一丝的停顿，对准的正是紫月身形所在之地。
　　魑魅魍魉之首，魑将！亦是地府之勾魂使者，牛鬼蛇神之首的掌控者。那掌控着的名为死亡的能力化作的利刃——
　　“幽之冥术，勾命！”勾命即为死亡，将天地万物的生命吸取的武器，死亡之武器，勾命！
　　全身都被掌控，此时的紫月根本没有一丝能够躲避的机会，勾命的利爪已经降落之头顶，好似下一秒叫将其身体撕得整个碎裂一般。
　　但是——
　　紫芒闪烁的眼中没有一丝的慌张，轻轻抬头，粉红的嘴唇轻轻启合着。
　　“审判之书！”
　　飞跃而起的书本，在紫月声音落下的片刻之后出现在了她的头上。
　　铿！就好像金属撞击的声音一般。死亡的利爪，勾命被挡住了。
　　仅凭一本书就挡住了死亡，这样的力量——魑的眼眸深深一缩“不愧是紫月！但是——”
　　“还没完啊！魉——交给你了。”
　　“明白！”巨大好似雷吼的声音从身前的上空传来，那庞大的身体，巨大至好似先前的贪噬之蛇都只能做其宠物般的身形。
　　牛鬼蛇神，四大邪之神排名最末。魑魅魍魉四大死灵将军排名最末。
　　魉将！无论是那种排名都是在最后一位，但是无论是在那个概念里，他都是当之无愧最强存在。
　　神之力量的掌控者，魑魅魍魉之四，魉之将！
　　“幽之冥术，神者，无所不能！”借之于传说中的力量，神的概念只有一个那便是——无所不能。
　　神的手指对准的是紫月的身体，庞大至极的身体与紫月的柔弱娇躯相比较，简直是无法直视的差距。
　　巨大手指的袭来，没有丝毫道理可言的扫开了一切，黑雾也好，紫芒也好——
　　这就是神的力量，真正万能的力量。
　　阻挡在也无力，在这样的力量下，在无所不能的力量下根本就无法阻挡。只能眼看着自己的身体被湮灭吗？
　　紫月轻轻的抬起了双眸，那紫色的双眸——
　　“当然不!”眼中的光芒闪亮到了极致“无所不能的神？开什么玩笑！”
　　“不过是区区邪物也妄想称神！既然你们都用上了自己最强的力量，那么——这场战斗，不！这场游戏也应该结束了。”
　　“审判之书，开启吧！就这样结束这一切吧！”对着自己头顶的书本，紫月轻轻闭上了双眼。
　　“嗯！”回答！没错，是声音的出现在回应，回应着紫月。
　　这个是——
　　魑魅魍魉睁大了双眼，不可置信，真的不可置信——那声音是从书中传出的。怎么可能，一本书里面怎么可能会传出声音。
　　可是，没有听错啊！的的确确是书中传出的，忽的！心中猛地一跳，魑魅魍魉想到了一个可能，一个让他们绝望的可能。
　　久远的记忆在脑海复苏，想起来了。他们想起了，自己眼前的这个人，自己面对的这个人的力量。
　　紫谙的阴月之神，紫月！
　　从一开始就使用的那好似月亮般的术式，但是作为冥之阵营干部的他们曾不知在哪儿听到过传言啊！
　　紫月，紫色之月的掌控者，其真正的力量是——有着强大至极的名为折叠空间的力量啊！
　　没错了，不是杀伐！杀伐是在其来到这个世界才获得的职介，她真正的力量是空间的掌控，是空间的能力者。
　　这么一来，那诡异的能力也就可以解释了。
　　所谓半月，其出现的场景，天空中的碎月只是她使用空间力量产生的异像，当一个空间被折叠数层之后，那么那天空的月亮看起来还能有不碎之理吗？
　　那一刻的月亮就像是被碎裂的镜子照成来的一样，真正变化的不是月亮，而是空间啊！
　　“真的，早该想起来的。从一开始的水银之镜就该想到的。”魑的叹息声无奈的响起。
　　空间的掌控者的紫月，那本书里面存着的必然不只是水银之镜，那里面有的一个能够堪比世界的空间啊！
　　能够容纳很多东西的空间，也能够容纳很多强大存在的空间啊！
　　输了，这一次他们是真的输了。
　　魑轻轻抬眼，他的前方红色的身影出现在了紫月面前。
　　魉的攻击被挡住了，无所不能的力量，神的力量被挡住了。
　　那是当然的啊！即使是‘神’，即使是传说中的无所不能的神，也是永远都无法击破的啊！击不破命运啊！
　　“三武神之绯红！”咬牙的说出了那红色身影的名字，而后猛地转身，另一边。
　　魅与魍的身形也显现了出来，他们的力量也被破除了，能够束缚住一切，能够控制一切的力量，但是他们控制不住时间啊！
　　“三武神之黑雪。”双拳猛的一把攥紧，再加上一开始的紫月。
　　“三武神都在吗？”心里已经满是无力之感。魑魅魍魉这一刻的自信再也无法保持了啊！
　　“世界真实支柱的三武神，这已经不是他们四人能够面对的了。”天与地的差距，已经是无法逾越了。
　　后退至另外三人的身旁，魑抬眼看着紫月。
　　“从一开始，你们三人就在是吗？”
　　“嗯！”口中吐出这样的声音，紫月轻轻回答道。
　　“那为什么？为什么不一开始就了结我们，如果是你们三人的话，我们根本就没有丝毫反抗之力，还是说其实从一开始你就再耍我们吗？紫月！！”
　　淡然的看了魑一眼，紫月抬头，看着这封闭的黑暗天空。此时的空间中，黑雾弥漫了全场已经快要将这整个空间充斥。
　　这些黑雾全部都是魑魅魍魉四将军的力量——
　　“已经够了！”口中喃喃一声，紫月转回头“我需要你们的力量，需要你们所有的力量，所以，你们不能死。”
　　“什么意思！”瞳孔猛地收缩，魑连声问道。
　　“需要你们的力量来进行审判——”就好像是原告与被告一样，只有这两样东西齐聚，审判才能开始。
　　所以，打从一开始，紫月几人就设计好了。将结界完全开放，再加上林温婉手中的那把剑的吸引，将魑魅魍魉吸引过来，以他们的力量来助自己完成审判之罪。
　　幻想之力与死灵诅咒的结合，只有这样才能完成审判之罪的法阵，让它真正开启。而且有了死灵的力量，其完成的时间也会提前一半时间完成。
　　这也是为何紫月会等到这种时候才出来，只有到了这种时候才能在刚好完成幻想之力填充审判之罪之间，再来捕获死灵的力量！
　　一切都已经在计算之中的啊！
　　“什么——”怔然的瞪大了双眼，那么也就是说，自己从一开始就在被对方计算，自己从一开始就注定了结局——
　　这样的结果——这样的结果——
　　怒气，那犹如滔滔江水般难以抑制的怒火，充斥着身体。
　　“原来如此，原来我们一直都是在被当做猴耍。哈哈哈哈哈——很好，紫月！你很好！”那滔天的怒火席卷一切“既然如此——”
　　“那么大家一起去死吧！”猛地张开双手，魑的身体开始扩散，这是——要同归于尽啊！
　　“不，不要——”
　　“可恶——”
　　“魑，你要做什么！”
　　三个声音剧烈响起，是魅魍魉三人的声音，他们知道现在魑的所作所为，他这是要引爆这个空间啊！
　　这样一来不是自己也要陪着送死吗？
　　只一瞬间就明白过来，魅魍魉连连阻止到，可是——明显已经来不及了，魑的身形已经接近消散了。
　　当他完全消散之时，便是同归于尽之时啊！
　　砰——
　　然而，就在事情已经到了不可收拾的地步之时。
　　一声枪响，在这空间中响起。接着的是冷冽好似北极风刮动的声音响起。
　　“混沌之枪，湮灭吧！”
　　苍茫的兽响声，一只巨兽从空中窜出，那从时间长河中出现的传说之兽。
　　黑色？白色？真实？虚幻？都不是，什么都不是，那只是一片混沌，没错了。传说中之兽，混沌！
　　混沌的身影出现的一瞬间就包裹了魑的身影，然后——然后就没有然后了。
　　停止了，那身形就这么停止了，爆炸就这么停止了。什么都没发生。
　　全部的一切都结束在了混沌之中——
　　见此，魅魍魉三人松了口气，可是下一刻心又提了起来。现在他们还不知道自己会被怎么样呢！
　　魑魅魍魉对面的三人，紫月、绯红、黑雪三人微不可见的对视了一眼。
　　结果是如何，早已注定。根本就无需多想啊！
　　三只白嫩的手掌伸了出去，三个不同的声音缓缓响起。
　　“以吾，裁决之职责！”
　　“以吾，断罪之职责！”
　　“以吾，杀伐之职责！”
　　“敕令，审判之罪！”声音惊天而响，传遍了所有之地。
　　咚！咚！咚！咚！
　　就好像是心脏跳动的声音，天空那巨大的金色法阵猛地一下闪耀而起。
　　“审判！”金光弥漫了一切的身形，将那黑色封闭空间的黑球包裹。然后——
　　全部都化为了金色，扩散的光芒包裹了一切。
　　所有的人，都沉浸在了其中。金光冲天而起，将黑暗照破。
　　天之顶，暗之寄中，在金光到来的一瞬间，两个黑雾包裹的身影站立其中。
　　深谙的声音轻轻缓缓的响起在这之中——
　　“结果早已注定，暂时的退却只是为了下一次的降临，下一次见面就是我冥之阵营完全降临之时了，期待吧！人类们啊——”


第三卷 不是女神，是女武神大人！


第一章 谣言止于智者？才怪！
　　繁华逝尽的都市中，两个亮丽的身影在缓步行走着，走在着曾经喧闹一片的城市里——
　　人声早已消尽，被那从天而降的灾祸摧毁，现在的这里只是一片破碎之后复原的假象。
　　完好的商店，晶壁辉煌的大酒楼，一栋栋建筑林立在这都市中，前些时候的破败已经完全看不出来了。
　　充斥的昏暗也已经消失，这一切就好似恢复到了原点一样，只可惜在这完好的建筑之中却缺少着那唯一的最不能缺少的东西。
　　人气——欢闹的人气。
　　左右摇头似的看着这一栋栋建筑，张月灵的眼中带着惊奇还有深深的叹息。
　　曾经的一切美好都变成了凄凉，逝去的人也再也回不来了，即使是拥有可以改天换地的力量，也无法再回到从前。
　　深深叹息一声之后在张月灵转头，在她身边的是林温婉。
　　两位靓丽的妙龄女子，而且其中一位还有着惊人容貌的美女，这要是在那灾难来之前的时候，绝对是会让所有人都为之驻足震惊的盛景。
　　可惜现在，在这寂静的地面上，她们的美丽没有任何人能够看到。不得不说这是一种遗憾。
　　“要回去看看吗？温婉？”柔和的声音响起，两位少女中的一人转身问道。
　　张月灵！只从末世来临的时候，她被天空中的一道惊雷而劈。
　　虽然被幻想能力复活，但是自己的身体也从一个男子的身形变成了这样面容精致的过分的美丽少女。
　　虽然有着男子汉纯爷们的内心，但是在这一段段的时间渡过，她却不得不接受了自己的身体。
　　新的身体是个女生，虽然很无奈但是这也是没有办法的啊！她必须要用这身体来获得力量，获得在这世界活下去的力量。
　　即使接受了这一切，但是张月灵还是想做的，也是唯一能做的，便只是保持自己最后一丝的男子汉的内心。
　　不想自己完全被女性化，即使接受了自己的身体，接受了自己的女性身份。
　　可是，至少想要保持自己的这一份性格，她想要保留的自己从前的那唯一一点的自己，不想让过去的一切完全逝去。
　　但，即便如何努力，忍不住的在潜移默化的情形下，她还是慢慢变得女性化了起来。
　　比如最明显的一点，戴上了以前绝对不会戴的文胸——而且还是玫瑰花纹的。
　　虽然，自己心里是想着即使变成这样也至少不要下垂之类的无聊想法。但是并没有排斥不是吗？
　　而且，随着自己能力变身开启的越来越多这变化就越来越明显。
　　不经意间会做出咬唇之类的动作，不过幸好，自己能力里的都不是普通女性，虽然被影响了，但至少不会变成那种看见什么猎奇玩意儿就吓得大叫的小女生。
　　说起来——
　　现在的她，自从三天前在守护月城安全区的那场战斗之后，其女武神的名号就变得愈加响亮。
　　虽然是女性的身体，但是其中包裹的却是真真正正的男子汉的气概，面对那众多丧尸绝对不愿后退，为了保住每一个幸存者生命的那种坚持。
　　这一切都被大家所看到，所见证到。
　　这才是真真正正的女武神，不是那种单单因为强大而获得的名号，是因为被尊敬被敬仰而获得的真正的名号。
　　幻想之女武神，当之无愧！
　　只是，唯一不好的地方——
　　因为名气过大，而被自己队里面的人调笑，誓要把她的气势压下来，所以原本张月灵这样明显带着中性意味的名字，被强行扭曲了。
　　现在的她，在护月武装队之外的名字愣是被改成了，张月玲——
　　甚至连队伍里的人偶尔都会用这样的称呼叫她……要说明明是一样的发音，为什么张月灵会知道护月队的其他人在调侃她呢？
　　答案很明显，不要小看贱人的程度。
　　比如，某一次遇到某白发娘娘男，乱世。
　　见面的一瞬间，本想打招呼的她刚伸起手，还没来得及说话就听见对面传来。
　　“哟！玲玲天使大人你好啊！几时不见您愈加漂亮了啊！~~对了，称呼方面咱就不多说了，你懂得！”就是这样，生怕对方不知道特意加的注解。
　　当然，这结果就是某白发男被狠狠的来了一发。呃……我的意思是来了一发超电磁炮。
　　就这样，在几个家伙的调笑起哄下。她的名字被这样给传了出去，虽然没啥影响，反正她现在就变成了妹子。
　　但是，心里总觉得很不爽。为啥咱会莫名其妙的变成这个名字啊！张月灵很想大吼一声——
　　想到这儿，她不由得有些埋怨起来了。这一切的始作俑者都是那三只萝莉。
　　没错了——
　　三萝莉神，绯红、黑雪、紫月，这三只萝莉神！在审判之后她们三人将一切都说了出来，包括其身份之类的全部，这一次没在隐瞒全部都告诉了张月灵。
　　虽然对绯红居然是自己堂妹，呃……另一个不同空间的堂妹，张月灵表示很惊奇，不过听说是她们的那个世界是因为某个选择不同而生成的世界，所以是跟自己的完全不同的世界。
　　也就是说，说是堂妹，但是性格能力什么都不一样，唯一一样的也只有身份而已。
　　怎么说也算见过大风大浪的人了，稍微纠结了一下，张月灵也就此释然了。
　　不过当听到，神秘的护月武装队队长是另一个世界的林小月之后，张月灵这才是真正惊讶了，就那个整天一脸谁都想抢她姐姐似的林小月，居然还能这么厉害，真的只能感叹，世界真是奇妙。
　　到底是啥样选择才会出现这样的世界，绝对会是世界毁灭级的选择吧！虽然结果也是毁灭了——
　　好吧！说起来这一切都不是重点，真正导致自己变成现在这样的重点，是她自己犯贱的一句。
　　因为发动审判之罪的力量，三个家伙毫无意外的变回了萝莉身形，冷冷的萝莉黑雪，淡定的萝莉紫月、还有腹黑的萝莉绯红，三个萝莉身的家伙。
　　看着三只萝莉，又加上刚好听到对方说起自己在另一个世界的职责，也就是世界真实支柱的三武神之称。
　　毫无意外的吐槽，本来就有吐槽役倾向的张月灵条件反射的说了句。
　　“丫，还三武神呢！现在就是三萝莉神吧！”
　　“萝莉！”对一个拥有成年人内心的女孩子说萝莉，这不就是变相嘲讽人家幼稚来着吗？再加上他那个明显嘲讽般的语气，瞬间惹火了三只萝莉。
　　敢拿自己引以为豪的名号来吐槽，这是在作死啊！
　　结果就是，自那以后。张月灵各种被黑——
　　现在月城安全区中流传了她的N个版本，比如啥，女武神其实是个大百合什么的。比如说女武神大人最喜欢的就是将两男人绑去搞基之类的。
　　当然这是好的了，最恶劣的就是。月城的女武神张月玲大人，其实是个万恶的萝莉控大痴女。最大爱好就是诱拐萝莉。
　　曾经还有人看见她将三只可口标准的萝莉带到神秘地方做一些特别的事，而且还有当事人口述。
　　当然，口述者不出意外的是绯红~~
　　话说回来，当初被做了什么的不是自己吗！！这明显是在指鹿为马逼良为娼啊！！
　　结果经过了张月灵的多番辩解，大家都一致相信了传言。
　　为啥？有某个能制造幻觉的可恶伪萝莉存在，你丫还想清白？做梦吧——


第二章 炮姐能力的实用法！
　　对于自己莫名被黑，张月灵表示很无奈，解释都是无力的了啊！反正黑着黑着也就习惯了，张月灵脑子里也就这样自己安慰着自己。
　　只是，话虽这么说。但是架不住传言的威猛啊！尽管月城安全区的人们很尊敬她，可是那诡异的眼神是怎么回事？
　　“我真的不是百合萝莉控啊！”张月灵很想这么大喊出来，但是她知道没用的。自从莉莉参与到黑她的行列之后，事情就不可能在挽回了。
　　黑的最狠的就是这丫，明显是报复上次被自己揉脸。名字之类的，貌似就是这家伙起的头，结果又拿她没办法，谁知道面前说了不做，她背地里会不会黑的更狠。
　　无奈，张月灵只能默默承受这一切，萝莉控什么的，百合女什么的，基佬制造者什么的全都来吧！
　　张月灵已经自暴自弃了——
　　“月灵？你怎么了，没事吧？”就在张月灵想着自己这苦逼的几天来，而失神的时候，林温婉的声音响起在耳边。
　　“呃——”闻声的她回过神来，摇了摇头“没什么，我只是想到了以前的一些事。。”自然不能说自己在回忆自己的苦逼经历，她转过头说道。
　　“以前？以前怎么了？”轻轻走在张月灵身旁，林温婉轻轻说着。
　　温柔、温婉，现在的林温婉真的很符合自己的名字，经历了末世的一切，她也真正的改变了。
　　以前的她是那个喜欢冲动，喜欢用自己的武力来解决一切的暴力女。不顾后果，只想着解决现在，无论是最开始从安全区冲出来只身寻找妹妹，还是之后面对丧尸围攻时却不愿后退的那份倔强。
　　那时候的她就像一个没有大脑的笨蛋一样，只凭自己的身体支配却不去想其他。
　　然而，在跟着张月灵一天天的变化。第一次杀人，第一次拯救人，面对无数丧尸的围攻，面对僵尸的攻击，面对死亡的降临一次次的危险之后，她也终于成长了起来。
　　不再是那个暴力女的笨蛋，她也学会了思考，她也学会了温柔，她也学会了——怎样活下去。
　　找到了自己的妹妹，找到了自己的生存之地，找到了自己的意义。
　　“都是因为你啊——月灵。”林温婉的心中喃喃的念着张月灵的名字，不知为何有一种淡淡的宁静和温馨。
　　而在林温婉的旁边，完全没有察觉到身旁女子内心波动的张月灵还在那边徐徐的说着。
　　“记得以前这里是一家电玩场，小学的时候经常跑到这里来玩。每天都被姐姐给抓回去，对了！记得在二楼的那里还有一家网吧！”脸上露出怀念的神色张月灵感叹的说着。
　　“高中的时候就经常到那网吧里面玩儿了，虽然也经常被老姐抓回去，不过很有趣啊！……只是，那已经回不去了吧。”
　　眼前露出的是一家空旷的桌球店，这里面就是电玩店了，开了十几年却能一直做下去，这已经是这一带最后的电玩店。
　　可惜，已经再也开不下去了吧！因为——那位老板也死在了灾难中。
　　变成了丧尸，最后的结果应该是被审判之罪审判了吧！
　　摇了摇头，将自己的思想从那些虚无的过去拉回来。张月灵尴尬笑了笑“抱歉啊，一不小心就回忆起过去了。”
　　“没关系！”平静的摇了摇头，忽然林温婉的双眼紧紧盯着张月灵。
　　“呃……怎么了吗？”被盯得全身怪异，月灵不自在的说道。
　　但却没有说话，过了片刻，只见林温婉拉起了她的手。
　　“走，我们进去！”
　　温柔的质感传入手心，酥酥麻麻的感觉。很柔软很舒适，而其对面的林温婉亦是这样的感觉，即使是经历过了战斗，两位美丽女孩的手依旧是那么的白皙滑嫩。
　　不过，虽然滑嫩的手掌很吸引人，但是月灵还是极快的从那感觉中清醒连忙问道——
　　“我们去哪儿啊？”被林温婉的手拉着，身体不知觉的跟着动作，她此刻就好像是被恋人拉着的小女孩一般，有些娇羞。
　　毕竟，无论是末世前还是末世后，她都还是第一次啊！
　　呃——对于牵手来说，与某个萝莉神的补魔不算，那完全是被强推的，根本就没有一丝感觉。而且那次她还什么都没来的及感受就被拉到了意识中，完全一片空白啊！
　　“当然是去玩啊！我们今天的目的不是抛下一切出来玩的吗？”林温婉的声音这么回答的。
　　的确，因为审判之罪的原故，月城一切跟死灵有关的东西，全部都消失了，在审判发动的那一瞬间，丧尸、僵尸什么的就完全从月城消失，现在的她们再也不用担心什么。
　　“嗯！”完全被夺去了主动，张月灵轻轻点着头，跟随的林温婉的身体走进了电玩店中。
　　三两步跑了进去，里面摆放着的是记忆中的那些电玩。没有一丝的变化——
　　最外面的是三国战记，记得小时候的她最喜欢就是玩这个。然后靠近一点的就是拳皇，对面摆放的是双截龙。
　　这两款是大众型游戏，比较容易玩，再靠里面就是恐龙快打之类的游戏，然后就是那种多游戏类型的电玩。
　　真的是一点都没变啊！
　　心中这么感叹了一下，但是下一刻，她们却苦恼的对视着。
　　虽然电玩机有了，游戏币什么的也有，可是，没电啊！这怎么玩？
　　无奈的挠了挠头，最后张月灵叹了口气“好吧，电什么的就交给我吧！”
　　毕竟自己变身力量中可是有着电玩大师炮姐，而且她的能力发点电也完全没问题，只不过用LV5等级的发电能力来玩电玩总感觉有种太奢侈了的感觉。
　　“反正也没人知道。”心中这么想到，张月灵也就满是释然的走到电玩机面前。
　　随着身形的一步步走动，其变化也变得明显，因开启了毒岛意志之后而变化的紫发，也慢慢的一点一点变成了茶色的发丝，娇嫩的身体也显得更加柔弱。
　　但是与这外表相反，丝丝的电流在额头之上跳跃着，给这柔弱的外表显示了一种威严的气势。
　　最强无敌的电击公主，御坂美琴的变身。
　　虽然是很霸气很有气势的变身，不过想到接下来要做的事，张月灵瞬间没了底气。
　　老老实实的走到电玩之前，然后嗤嗤——
　　调整好的电流准确的击中插座，顺着电线拥进去。咔吱、咔吱——的电灯闪烁跳跃的声音，下一刻光亮照耀整个房间。
　　两人分别将早已准备好的硬币投入了电玩机之中，然后就是——游戏的开始。
　　拳皇，两人第一站的游戏便是这款曾经的经典游戏。
　　快速的选人之后——
　　“round，one！”电玩机中的声音响起——
　　“ready，go！”——游戏由此开始！


第三章 抓住现在，面对未来！
　　“GameOver！”电子中的声音响起。
　　“啊！又输了。”有些遗憾的说着，林温婉的声音缓缓传出。已经是第三局了，她也连输了三局。
　　自己选中的人物都倒在了对方的手里，林温婉无奈的耸了耸肩，虽然不是第一次玩电玩，但她毕竟比不得曾经很精通的张月灵，输了也是正常的！
　　而在林温婉的旁边，获得胜利的张月灵也满足的放下了手。刚刚的一阵游戏，真的好像找到了曾经的那种感觉。
　　对此的她，已经很满足了。
　　“谢谢你了，温婉！”脸上轻轻的笑着，张月灵说着。
　　回眸对以同样的微笑，林温婉并没有多言，轻摇着头“不用谢我，能陪你玩我也很开心。”
　　“嗯——”她们之间已经无需多言，这样的事来说。
　　“对了！”
　　忽然发出声音，张月灵站起身伸手从口袋中掏出了一枚硬币，是游戏币。
　　白皙的灯光从上方照下，照耀在这游戏币上，使其表面有着点点的银光闪烁。
　　将手中的游戏币递到林温婉的面前“收好它。”
　　“这是——”惊疑的看着硬币，林温婉睁大了双眼。莫非是定情信物？心里有着期待啊！
　　不过，张月灵的下一句话却打破了她的小小期待“这是我的能力化作的游戏币，嗯……就是使用超电磁炮时候的那个。”
　　“嗯？”眼里满是疑惑，林温婉伸手将硬币收了下来，抬头“这个……为什么给我？”既然不是定情信物那么这个游戏币还有什么其他的意义？
　　心里这么想着她抬头看着张月灵——
　　张月灵的双眼看着的是自己手中的这枚小小硬币，其实她自己也不知道自己为什么要把它拿出来，但是心中隐隐的有这样的感觉。
　　“这枚硬币上有我附加在上面的微弱电磁，一段时间之内是不会消失的，如果——我是说如果，哪一天我消失了的话，请用它找到我。”
　　“欸？”神情止不住的一愣，林温婉不明白为什么自己眼前的她会这么说？
　　但是与林温婉同样的，张月灵也愣住了。刚刚的一瞬间思想不受控制的说出来了。为什么要这么说？为什么会这么说？完全不清楚，即使是自己也不清楚，但是隐隐的心中——
　　有这么一个声音在告诉她，一定要这么做。
　　只是——
　　紧皱的眉头，久久之后她才回过神，摇了摇头“抱歉，一不小心好像说了什么奇怪的话呢！”
　　“欸……没，没有。”面对张月灵的尴尬，林温婉也并不是坦然，毕竟是她第一次送东西给自己不是吗？
　　微微低下的头掩盖了耳后的红嫣“也并不是很奇怪，呃，我是说——”
　　稍微有些慌乱，待自己定下心来才缓缓说出后面的话。
　　“我是说我会好好收下的，我也会——”声音变得有些细小“找到你的。”
　　“嗯！”露出的是张月灵那灿烂而美丽的笑脸。
　　“那走吧！这里已经没什么可待的了。现在该你跟我走了。”强伸出去的手，拉住了林温婉白皙的手掌。
　　“去，去哪儿？”跟刚刚完全相反的情形，但是相同的被抓住的人露出了同样的羞涩，还有那相同的话语。
　　“哈哈！总之跟我来吧——”前方的笑声传至耳中，温暖温馨。想必那笑容也一定会温暖的吧！会像太阳一样——
　　两个娇俏的身影在这空旷的大街上，一前一后的奔跑着。无拘无束而又美丽的身影，就像那带来自由与幸福的美之精灵一般。
　　………………
　　跨过了街面，走过了房屋，两人的身形终于停了下来。
　　“到了!”来到一栋熟悉的建筑前，张月灵停下了身形。
　　“这里是——我家的武馆？”看着眼前的建筑，林温婉忍不住的怔神，这里，就是在这里她失去了很多东西。
　　曾经一起练武的师兄弟，养育了她的父母，严格却慈爱的父亲，温柔却不溺爱的母亲。还有曾经依偎着自己的妹妹。
　　让所有人都羡慕的一家人，幸福的一家人。如今，那幸福都在这里面消失了——
　　“走吧！我们进去。”前方的声音响起在耳边，听着这现在已经慢慢熟悉的声音，林温婉从自己的思绪中回过了神。
　　可是还是忍不住，先前的情绪都消失在了心底，留有的只有悲伤。
　　忽然，一丝温热传至手心。那一直握着自己的手掌轻轻握紧了起来，是她——
　　只有她，这仿佛阳光般温暖的手掌。
　　“月——灵——”
　　扑！轻轻的响声，娇嫩的身体扑进了张月灵的怀中，感受着自己怀里颤抖的身躯。那因为突然扑来而敞开的双手缓缓收紧，怀抱着自己怀里的身躯。
　　身体在颤抖着，还有那隐隐传来的呜咽声，其实一直以来的林温婉，即使从没有表现出来的她。
　　但是，我知道的。她也很幸苦啊——
　　独自一人的承受着失去父母的痛苦，然而在承受着痛苦的同时还要坚强起来自己的内心。
　　因为必须要找到自己的妹妹，因为她们还要一起活下去。
　　所以——
　　将自己的头轻轻伏在了林温婉的颈旁“所以，就这样释放吧！一切都过去了，现在……”
　　“嗯——”
　　感受着自己怀中轻点头的身体，张月灵轻抚着她的后背。
　　一直等候着，时间过了很长也或许过了很短，林温婉不知道张月灵也不知道，但是她察觉到了自己怀中林温婉身体的离开。
　　她已经恢复过来了吗？
　　不知道——
　　或许是恢复了，或许是隐藏在了更深的心底，但是——这已经够了。
　　没有说话，或许是找不到任何可以说的话的张月灵直直的看着自己面前的林温婉，径直伸手，再一次的抓住了她的双手。
　　“走吧！我们进去。”缓缓移动的身影，两个身形并排着走进了那曾经的武馆。
　　一点点的深入，眼前的场景是熟悉的。曾经中了尸妖的幻境，她们看到过的场景再一次出现在眼前，然而这一次却是真实的。
　　映入自己眼帘的曾经熟悉的一切，林温婉的身体在微微颤抖着，走上前，拿起的是一柄并未开封的剑。
　　那是她时常拿来练习的剑，而在旁边的是一张长椅。还记得，就是在那个位置上，曾经一直存在着的，那一脸严肃指教自己的身影。
　　还有在那旁边无论何时都是温柔看着自己的身影，她的父母。
　　闭上双眼，眼中浮现的是过去的一切。很久之后，她才睁开了双眼。
　　缓缓将手中的剑放下，脑海中残酷的真实映现着——
　　【过去的，真的已经不会再回来了啊！】
　　轻轻伸出了自己的手掌，掌心中还残留着不属于自己的体温“所以，现在的我一定要把握住现在，至少——”怀中，一枚小小的硬币在显示着自己的存在感。
　　“至少不再让她流走……”


第四章 那照亮世界的月光！
　　未来会是怎样的呢？
　　痛苦的？幸福的？迷茫的？还是一片虚无？
　　不知道，没人知道。未来很神秘，因为我们看不见，听不到，抓不着——
　　未来的我们会在哪儿？是天堂？还是地狱？是在这里？还是在遥远的彼方？依旧不知道，什么都知道，无力的我们唯一能做就是抓住现在。
　　抓住现在，面对遥远的未来，或许期望的幸福就在彼方？
　　“所以，不要犹豫——不管未来如何，我要做的就只有那唯一的一件事。”清香溢满的拥抱，不在是寻求庇护的依赖，是拥有彼此的信赖。
　　“抓住现在，面对——未来！”林温婉的身体依靠在张月灵的身上，那熟悉的怀抱一直都在为她展开，娇小的怀抱带来的是一阵阵的安心。
　　她所带给对方的，也将会是这样的感觉吗？
　　“当然的啊！”低声的喃语，嫣红的嘴唇紧贴着对方的耳根，张月灵的声音轻轻的传到林温婉的心中。
　　温软的气息刺激着小巧的耳根，耳朵扑哧好似小猫般抖动了一下，瞬间犹如充血般的嫣红。
　　“嗯~”妩媚的轻哼声，使得张月灵的心中好似被猫儿抓弄一般。
　　不受控制的，张月灵的头偏移了位置。
　　呜呜轻响声，那一刻的交碰传出的声音，诱人万分~~
　　当自己真正回神之时，耳中传来的是林温婉大口的喘气，感受着自己唇上的湿润感。张月灵不自觉的伸出了自己的粉色香舌。
　　脑海中回忆的是刚刚那片刻中传来的感觉，身体在异动。强压着自己诱动的内心，心中暗道一声——
　　“貌似一不小心做了了不得的事啊！”在心中想着的时候，她的双目对视着林温婉的双眸。
　　映入瞳孔的黑色双瞳，熟悉的颜色，即使所有人都拥有的黑色双眸。但是依然会觉得，那是映入自己双目的是一双特殊的美丽的眸子。
　　因为它是那么的独一无二不是吗？那眸子中包含的坚强与成熟之色——
　　“好了，我们回去吧！”
　　当思绪回神之后，张月灵轻轻的说着，看起来好似是在转移话题，但是话语中真正代表的却是张月灵默认。
　　没有解释，亦没有道歉。她表现的一切就好似这是理所当然的，也就是说——
　　林温婉的脸上露出的是怎样的表情张月灵并没有看见，当她从自己内心的羞赫回神之后，看见的已经是同样恢复正常的林温婉。
　　她们都不是普通女孩子那般，会有什么多余的心情。喜欢就是喜欢，承认就是承认，不会有距离，不会有怀疑。
　　因为，没有必要。在这样的世界没有必要在做那多余的事了，简简单单，自己的心情、自己的感情，是怎样就应该怎样！
　　无须浪费时间，也没有时间能浪费不是吗？
　　并排走出了林温婉曾经的家，两人的脸上都是一副轻松的模样，然而内心是如何却无人知晓。
　　也不需要人知晓，因为。这样就已经够了——
　　缓步而行，两人再一次出现在了户外，空旷明亮。这便是现在的月城，在审判之罪完成的一瞬间，黑暗就已经被驱散出了月城的上空。
　　明月也好，昊阳也好，全都露出了身形。
　　在时间的消耗之中，现在的月城也已经是夜晚的降临，久违的月色降临在月城之中。
　　整座城市的上空就像弥漫了一层乳白色的光膜，抬首眺望。张月灵的目光透过天空，落在那远处。
　　远处，远远超过了月城的远处，那还被死亡弥漫的世界，那就像曾经的月城一般，黑夜白天都是漆黑一片的天空。
　　徒然出神，那里还在被死亡侵袭着，不幸还在肆掠的那处。
　　天空之下的一切——
　　缓缓伸出右手，手中虚握的是天空落下的月光。“那里，还是很黑啊！”
　　闻的张月灵言的林温婉抬头，同样看了过去，那片深黑落入眼中，轻轻点了点头“是啊——”
　　转头，她的目光落在了张月灵的脸上。“但是，总有一天那里也会亮起来的不是吗？”
　　哆！的一声停下了身形，静谧的片刻之后张月灵转身，徒然抬头双眸直直看向最上空的明亮之月。
　　“会的，一定会的。”
　　“嗯，我也会一直看着的。它明亮的那一刻……”
　　…………
　　灯光照射下，并不封闭的会议室中。
　　终于舍弃了那破旧的帐篷有了真正会议室的护月武装队之中，三个幼小的身影相对而视。
　　黑色的瞳孔，黑色的长发，黑色的长裙，还有那手中黑色的利器。全身漆黑一片唯有白皙皮肤与其相对的身形。
　　宛如从童话幻想之中降临人世的黑之公主一般，黑雪——
　　即使是萝莉的身形，明明是可爱的身形却依然掩盖不了她内心中的冷冽，这漠然的身影。
　　然而与这公主般的身形气质不同的是，她并不是公主！
　　这是当然的啊！娇柔的公主在这末世中唯有化为死亡之物口中的食粮而已，能够坐在这里的她是神——
　　以人类之身获得神之名的存在，那号称‘世界真实支柱的三武神’之一，黑夜的弑暗之神！
　　以黑暗之身弑杀黑暗，当黑暗弑尽之后能够到来的便只有……光明！
　　而在黑雪的旁边……
　　绯红之色的衣着，绯红之色的双眸，名为绯红，身即绯红的身影。
　　绯红之色，那被世界允定作为裁决之人的颜色。绯红之色所代表的是‘决不许动摇的内心’，这是裁决者必须拥有的内心。
　　而拥有此心，身披此名的绯红便是那裁决的掌控者。
　　世界真实支柱的三武神，绯色的轮回之神！
　　身坐在会议室的一边，其娇艳的身形，就好似那在轮回中被洗净，在命运中被眷顾的红莲。那绯色的莲花——
　　黑夜的弑暗之神，绯色的轮回之神，这两个称呼都是曾经另一个世界中她们所获得的名号，对于以人之身达到神之地步的她们的敬称。
　　然而此时的她们，身为拥有真正神之名的她们，绝对不是魑魅魍魉之中那伪神之名能够比拟的她们，却居于下座。
　　会议室的最上座，代表着最高身份的座位。
　　紫发，紫眸，紫色之衣还有手中那散发的紫色光芒，却与代表‘杀伐果断’的紫色意义完全不同的审判之书。
　　她是‘世界真实支柱’的三武神之首，她是月城安全区真正的掌控者，她是护月武装队的队长，她是紫月！
　　紫谙的阴月之神，即使天空被遮掩，但那月光依旧会透过阴沉，照亮前方。这就是阴月，这才是阴月。
　　对于曾经的那个世界来说，她就是照亮前方的光芒。
　　阴月之神祗！
　　即使身体变化，即使力量消失，即使生命消亡，但她永远都不会变的，
　　那自从自己觉醒之后就一直想要做到的，属于自己的责任，也是属于阴月的责任。
　　在世界被黑雾笼罩而迷茫之时，她便要照亮前方。
　　这就是她，紫月——
　　三人的聚集，在这会议室中。
　　很明显的，这是一场会议，会议的成员只有三人，内容是什么？决定的是什么？没人会知道。
　　只能知道的，在会议之后。当那会议中决定的内容被发布出去之后，一切都将会改变，历史将会由此推动驶向前方——


第五章 黄曜之城！
　　寂静无人的暗夜小巷之中，压抑的静谧笼罩在这里面，深谙的空间中，感受不到一丝生的气息。
　　犹如是那沉入九渊的死亡地狱一般，可怕恐怖——
　　砰，地面轻微的震动之声，忽然响起在了这狭小的空间，一声轻喘，娇柔的身影缓缓浮现。
　　精致的面貌即使是深沉黑暗也难以掩盖，姣好的身材被其身上覆裹的红色衬衫环绕，紧身的牛仔裤隐现出的是完美的曲线。
　　明亮的双眼中淡金色的眸子在闪烁着异样的光芒，那名为坚毅、守护的正义之光——
　　她是张月灵，月城的女武神，拯救了月城的女武神。以一己之力消灭无数丧尸，破碎无数死亡的女武神。
　　幻想之女武神，张月灵。
　　身在漆黑的暗处，却遮挡不住她的光芒，那闪耀的犹如太阳一般心灵的光辉。寂静漆黑的小巷一瞬间也好似变得温和起来，不再那么的恐怖——
　　缓缓迈动着脚步，张月灵的身体从黑暗小巷中慢慢走了出来。
　　走出小巷之后，进入她双目的是一片林立的大厦，高大的楼层被昏暗的灯光照耀着，没有一丝的生气，楼层之间弥散的是浓浓的死亡气息。
　　这里不是月城——
　　手中握着的是一份地图，是属于此地的地图。张月灵低头，翻开手中地图的一面。
　　山南行省省会城市地图，这里是位于月城所在城市之旁的山南。
　　山南省，一个人口比月城多上数千倍的行省，而张月灵现在所在的便是这个行省的省会城市。
　　黄曜城，作为一个行省的省会城市，与其相比之下月城只是一个卑微的渺小之城。
　　三百万人口的数量，而同样的也垫底了这个城市那比之月城也要多之无数倍的死亡之物。
　　骤然而停，张月灵忽然回身转立一旁的柱后，前方摇晃腐烂的身形行过——
　　是丧尸——
　　仅仅只是一拨路过的丧尸，但粗粗算来恐怕有数十只了吧！
　　眉头深深的皱了起来，张月灵双眼直直的注视着那行走而过的丧尸们，没有想到——外界比之月城还要更加的恐怖。
　　即使如绯红所说没有像月城出现过的魑魅魍魉四将军那样强大的存在，但是这比之月城那多至百倍的丧尸，绝对比任何的东西都要恐怖啊！
　　数以百万的丧尸，说句不好听的，真要惊动了它们，恐怕每一只丧尸吹一口气都得形成龙卷风将她撕裂的吧！
　　所以，心里打定了注意，绝对、坚决不要打草惊蛇。要徐徐图之，徐徐图之。
　　然而就在她心里这么想着的时候，哈啊、哈啊——低沉而又急喘声音突然从她背后响起。
　　面色一滞，光注意前面了，忘了后面——
　　来不及多想了，身后那怪异的声音不用想也知道是什么了。
　　事到如今，张月灵面上猛然一变，迅速转身。明亮的光芒在她所站之处一闪而逝。
　　“GuardSkill——Handsonic（音速手刃）”
　　远处行过的丧尸齐齐顿住，扑哧的穿刺声音传至它们之处，即使没有智慧但是感受到了——
　　它们感受到了血液的味道，是吸引自己的味道。阑珊的行走，方向已经改变了，行走的方向是吸引自己的那个位置。
　　一点一点的靠近，丧尸的哈气声，渐渐响起在巷子旁。
　　噗——
　　当前的一只丧尸中发出了这样的声音，它的身体早已蹲伏而下，双手在一个身体上撕扯着，而跟随着它的动作。其身后的一只只丧尸也做出了同样的动作，发出了同样的声音。
　　“好险！”
　　天空之上的身影发出了松气的声音，白色的羽翼展翅在身后，张月灵立于空中看着下方。幸好及时发动能力将那只发现了自己的丧尸干掉并躲藏在了空中。
　　不然真要惊动了这一群丧尸，那可就不妙了。即使自信能够干掉那一群丧尸，可是之后的骚动是她无论如何都平定不了的。
　　总不能真的以一敌百万吧——
　　庆幸了一下，张月灵扇动着翅膀朝远方飞去，她可不是单单为了来这儿的。她到此处也有着自己的目的啊！
　　那被托付于自己身上的巨大的任务，那也是她会出现在此地的理由。
　　轻轻抬起手，手掌稍稍张开，一道紫光出现在了手中，下一刻紫色的书本浮现。
　　看着这书本，张月灵叹了口气，审判之书——
　　是紫月的书本，那被她用来承载审判之罪的书本。（前文关于这本书的名称已经修改，那个抱歉撒，上次打成裁决之书了。）
　　而这本书会在她手上的理由也只有一个，那便是——将，审判！名为审判之罪的神圣阵法，绽放在这里。
　　让那审判，给这片天地带来光芒。
　　只是——审判之罪的发动条件太苛刻，必须要极大的时间来做准备，而且需要发动审判之罪的地方也不止一处。
　　是以，张月灵等人被分配到了不同的地方。
　　加上月城，一共有七处要发动审判之罪的地方，只要发动完毕。到时候再配以月城之中审判之罪的核心。
　　那时真正的审判便会到来——
　　不过，任重而道远啊！看着自己眼下的一切张月灵叹了口气。
　　想要发动审判之罪的第一个条件，也是她现在要做的第一个选择。
　　地点！发动那力量的地点，选择好地点之后再借此构筑，然后为其填充力量，最后再将其发动，每一步都绝对不能做错。
　　这可是关乎到整个人类幸存者的大事，这也是这个世界唯一获得拯救的方法啊！
　　但是——
　　“话说回来，为啥别人都是三五两人的组队行动，而我是一个人单独的啊！”抱怨似的看着自己手上的书本张月灵无奈道。
　　的确，几乎护月武装队的每一个人都有自己的搭档，为了能快点完成任务，几人一起合作经由紫月创造的空间之门分散各处。
　　可是唯有自己，一个人，单独一人。面对这无数丧尸来构造审判之罪，这不公平啊！
　　而且，貌似还是某三萝莉神开会做出的决定，真的是太草率了。
　　据三只萝莉说，是因为自己战力最强为了保持战斗力的充分使用才这么安排的。而且，为了给以补偿还把紫月的审判之书给了自己。
　　可是张月灵总觉得这其实是那三只萝莉神的报复吧？不就是调侃了一下吗，至于这样嘛——
　　而且说什么补偿，明明是因为自己三人只能留在月城镇守审判之罪的核心，为我们拖住时间，而没有用到审判之书的机会，才会将这书本借出的吧！
　　叹气——
　　对于那三只自从身体变回萝莉好像连性格也完全变得幼稚的萝莉神表示绝望了，张月灵无奈的接受了自己要单独作战的这个残酷事实。
　　“不过！在那之前，还有一件更重要的事要做的，那便是——”
　　拍扇的翅膀轻轻放缓，轻盈的身体缓缓落下，脚尖触碰着物体却没有发出一丝声音。
　　挺拔娇柔的身体站直在电线杆之上，淡金色的双眼中没有一丝因为黑暗而被阻碍的反应，清楚的映照出了前方的一切。
　　“姐姐——”


第六章 【变装的女武神！】
　　暗影而下的夜空，凌空而站的身影注视着下方。
　　眼眸中闪烁着淡淡光芒的淡金色的眸子，一点一点的扫视而过，在这片黑暗包裹的夜空下，查看着一切。
　　“没有吗？”淡淡的声音响起，那高空的身影叹息一声，背后扑哧着一双白色羽翼就好似从天降临的天使一般。
　　柔和而又温暖——
　　放开了自己的感觉，张月灵感受着下方的一切，没有!还是什么都没有！
　　这里是黄耀城的一所大学，与别处没有什么两样，寂静环绕的地方，方圆数米之内没有一丝的生气。
　　没错了，这天空的身影便是从遥远月城而来的人，张月灵——
　　原本是被托付了将审判之罪的法阵安置与此处的重任，但是在完成那重任之前，张月灵自己还有一件更重要的事，那便是她姐姐——张绯月。
　　月城的居民有着很浓重的传统，虽然没有达到迷信的地步，但是在月城居民的心中月亮对于她们来说是最亲近的东西。
　　感受到月光，就好似在被明月怀抱一般的温暖，是以月城的人们多喜欢以月这个字来为自己的子女取名字。
　　无论是张月灵也好，张绯月也好，还有现在镇守月城的紫月，也就是林小月也好，她们的名字都是因为月亮而获得。
　　敬仰着月亮崇拜着月亮，甚至逢年过节最先祭拜的不是祖先而是月亮，在对月亮的崇敬中，张月灵的一家人仿佛就是月亮最坚贞的守护者一般。
　　但是，如今随着世界的变化还有那一场场的灾祸，能够祭拜的人已经没有几人了。曾经家庭团圆祭拜月亮的典礼那幸福的模样，已经再也回不去了。
　　自从她父母因为意外而逝去的那一刻，一切都回不去了。
　　“可是，即便如此——不！应该是正因为如此，才要更加的珍惜家人。”
　　急冲的身形飞上了天空，洁白的羽翼展翅而飞。
　　“所以千万不要有事啊！姐姐——”
　　…………
　　山南大学，作为山南行省最高级的学府，其学祗所在是位于山南省省会城市的黄曜城中，大学城——这里便是山南大学其中的一个校区。
　　飞过一座座碍事的建筑物，张月灵的身体落在了其中的一栋高楼楼顶，低下咆哮着的是一只只丧尸。
　　完全无视这些丧尸的存在，对于拥有空中领域的她来说，只要不是飞天僵尸那种东西就完全可以无视掉。
　　而这里毕竟不是月城，不是幻想之初的地方，即使是拥有着超越月城数倍的死灵，但是真正高级的存在却没有，毕竟进化也是需要时间的啊！
　　现在这里是张月灵最后的一站，在寻找了将近四个小时的时间，张月灵完全没有发现过自己姐姐的存在痕迹，即使运用能力去感受也什么都没有。
　　她只能一座座的学校去找，她所知道的便是自己姐姐在某一处学院进行培训学校，但具体是那所学校却毫无信息。
　　一所一所学院的寻找，即使是开启了三段能力的张月灵也不由的感觉到了一阵疲惫，今天的寻找就只能到此为止了吗？
　　深深叹了口气，即使是来到这所最高级学府她依旧没有感受到张绯月的气息，没有在这儿啊！
　　摇了摇头，张月灵转身，现在她需要的得是一个能够提供自己休息的场所，然后明天在继续寻找，而且比起今天明天的寻找还得更深入，而且在深入的同时也得为构筑审判之罪做准备，总之——张月灵明天会更累啊！
　　心里这么想到，张月灵起身，羽翼展开正待飞跃之时，忽然身子忍不住一滞——
　　满目疑惑的眼神转头，眼睛直视正前方。那里——有生人的气息。
　　稍稍闭眼感受一下，是普通人并没有幻想能力的感觉。
　　但是在这之后，她愣住了。普通人竟然敢如此坦然的在这满是危险的大街上走真的不要命了吗？
　　被幻想能力洗涤过的双眼直视着，那处那里的一切都显示了出来。那是六个人影——
　　面目虽然看不清楚，但是从其穿着还有打扮上来看，应该是这里的学生，而且每一个人的身上都带着一大堆的食物。
　　“难道说——”张月灵眉头一皱，稍稍转头看向山南大学之内。
　　“这里面还有幸存者，而且看那六个人扛的食物众多的样子，能够让他们冒险扛这么多食物，好似幸存者还很多的样子。”
　　脑海中稍稍思考一下，但下一刻张月灵神情微微一滞，她感受到了。那群学生的背后，是死亡的气息。
　　他们在被丧尸追赶——
　　脑中的思绪稍微流转，下一刻洁白的羽毛从空中掉落下来，原本立于此地的人已经消失，就好像从没出现过的一样。
　　这神奇的一幕，没有任何一个人发现，或许有路过的丧尸发现了吧！但是以它们那没有头脑的思想恐怕也理解不了这被自己视作食物的人所消失的真相。
　　而在另一边，一个俊美的人影出现在了地面。
　　紫色长发被一根黑色布条束在身后，原本就是中性打扮，此时将头发束成偏男性的姿态。
　　因为对自身能力的更进一步的控制，胸前那能够暴露一切的累赘也被深藏，将自身力量压抑到一定的极限变成平乳也很正常的啊！
　　精致的面容，所谓美到极致的面目，正是那完全模糊了男女概念的存在。美丽就是美丽，是男人也好女人也好，美丽这一概念永远都存在与此身。
　　原本就因为多次战斗的历练，自身虽然没什大的么改变，但是那深藏于身体之中的英武气息却止不住的洋溢。
　　从此而看，这突然出现的身影，就好似那九天之上的文武星君一般。
　　没错了，这身影正是改装之后的张月灵。
　　比起女性姿态来说，男性的姿态总是要方便很多，而且对于自己的身体，虽然变化为了女性，但张月灵自己知道，自己的这幅身体可是一点也不比真正的男性差。
　　甚至要强的多啊——
　　当然，这幅姿态也并不是张月灵自己的一时兴起，是被三萝莉神嘱咐过的了。
　　以这幅姿态行走，除了能够在平时上方便之外，还有另外一个作用，而这身衣服也正是为此而做，它能够将张月灵自己的力量限制。
　　据某位萝莉神所说，幻想的力量与死灵诅咒是相伴的，如果放任张月灵在此地使用力量的话，会因此激化死灵诅咒，使得这里的丧尸进化提前，也就是很有可能会造成更强大的丧尸僵尸出来，这一点可是她们怎么都不愿意看到的。
　　所以，必须以此束缚，当然解放力量的强度以及各种方面的掌握都由张月灵自己控制，毕竟在这样的世界里，力量是作为保命而用的基础，真正限制了力量那可是会照成各种危险的啊！
　　是以如今的张月灵，如果不是遇到紧急情况她可能便要一直保持着这幅模样了，要直至——
　　她自己，将审判。构筑在这片天地之中！


第七章 幸存者！
　　黑暗之下，黄曜城中几个奔跑的人影。
　　黄子离，山南大学的一名学生，作为一个普通的大学生，曾经的他每天过着的就上课，放学之类的无聊的生活，空闲时间偶尔打打篮球之类。是一个标准的无聊大学生。
　　或许以后的他就会像自己父母安排的那些生活一样，毕业出来找份工作，然后谈一个小恋爱，娶一个小媳妇然后就这么一直生活下去。
　　平平凡凡但也是最幸福的生活，但是——
　　这一切的生活幻想都在那一天被打破，那一天——他还记得，那是一个阴雨天，天空下起了大雨。
　　作为夏天偶尔下一场大雨降温，这在黄耀城是很平常的事情，当时的他们也是如此想着的。
　　对待这场雨就像平常那样，示以讨厌。毕竟下雨的话就无法出去玩了，打篮球什么的都做不了。
　　那个时候是暑假，黄子离是山南大学数千人中，少数一部分没在暑假回家的学生。
　　当时的他们正准备在这下雨天与隔壁宿舍的一些没有回家的男同学约好，来几局撸啊撸打发时间，对于正是大学的他们玩撸啊撸之内的游戏也很是正常。
　　可是就在众人将一切都准备好正准备开玩的时候，忽然有一个男同学在宿舍之外大声惨叫了起来。
　　这样的惨叫，那满是惊惧的声音，黄子离几个瞬间惊动了，还是大学生的他们哪儿能听到如此的声音，恐怕是出什么事儿了吧？
　　脑子里这么想着的他们纷纷跑出了宿舍，然后看到的——
　　那在操场之上阑珊行走的身影，那一个个身子腐烂犹如恶鬼般的身影，丧尸。电影里才出现过的东西，丧尸竟然真的出现在了现实中。
　　颤抖着身子，张开了嘴却什么都说不出口。
　　好恐怖，骗人的吧！那撕咬着同类的身影，竟然真的存在着。
　　“啊——”耳中传来的是同伴的惨叫，因为他认出来了，那惨叫着的正被嘶咬着的不就是他们宿舍中的那个吗？
　　他不是说只是出去卖点零食吗？结果竟然连自己都成为了别人的零食。
　　心惊胆颤的他们连忙跑回宿舍躲着，幸好有宿舍的存在，没有被那夹着着死灵诅咒的雨淋着，宿舍里面的人都好好的没有变成丧尸。
　　以那个宿舍为根据地，再加上丧尸们的脑子不好，只是稍微在宿舍门口做了一些掩护，还有宿舍本来的防护，他们在里面安全的待过了几天。
　　可是几天之后，问题来了。
　　食物，没有食物。
　　在这饥饿的驱使下，为了活下去，他们第一次冲出了宿舍，目标是门口的那家小商场。
　　第一次出去的是三个人，其中一个就是黄子离。明明只有百米不到的距离，但是就因为这短短的距离，虽然食物弄到了手，可是回来的只有黄子离一个人。
　　其他人都死在了丧尸的手中，而为此换来的食物，也仅仅只够他们坚持一天不到的时间啊！
　　整个宿舍的幸存者是十二人，也就是说要想活下去就必须要得到十二份的食物，可是这么多食物怎么可能有，所以——
　　只能再一次的冒险，他们要再次冲出去。而这一次的目标依旧是那小商场，这一次是所有人都出去了，因为为了生活下去没有人会帮你带食物，自己的生命必须由自己来争取。
　　十二个人冲进了那个小商场，不知是他们运气好还是怎么的，这一次的小商场中只有那作为店老板的一只丧尸存在。
　　仅仅只有一只丧尸，十二个人齐心合力干掉了他。获得了这个商场的食物，在经过几趟终于将能维持自己生命的食物搬了回来。
　　如果按照平常的计算，那个商场的食物已经够他们坚持起码一两个月有余了，但是——
　　仅仅三天之后，他们生存的宿舍中出现了新的成员，是五名女生。她们是从隔壁的女生宿舍逃出来的幸存者，而她们会到男生宿舍也只有一个原因，食物。
　　面对那些女生，男生们接纳了她们，源于心中的各种思想作祟接受了她们。
　　但是——这样一来食物就不够了，两个月的食物，仅仅一个半月就消耗光了。
　　而如今的他们做的便是到更远的地方寻找食物，当然所谓更远的地方也只是离原本那家小商场仅仅半条街的另一家食品店。
　　这一次不再是全体出动，这一次的他们采用的是分工合作，分为三批，每一批都出去一次寻找食物。
　　采用抽签的方式进行分配，而这一次刚好第一次，带队的人正好是黄子离。
　　这一次的他们运气依旧不错，那家食品店中的丧尸不知游荡到了何处，所以他们没有丝毫阻碍的找到了食物，四男两女一共六人每个人都背着满满的食物。
　　一路上每个人都夹杂着兴奋的表情，往回赶，只要有了这些食物他们有了坚持数天了。活下去的希望也更大了。
　　可是，似乎是好运到头了。回转的他们正好遇见了那游荡的丧尸，当头撞见，他们没敢硬拼趁着丧尸极慢的速度，他们拔腿就跑。
　　只要跑快点，只要跑回宿舍楼就安全了。
　　但是，他们的好运已经用光了。被逼无奈的跑入了一条巷子里，而好死不死的巷子的另一头有着另一只的丧尸在游荡着啊！
　　后有追兵的，前有挡路的。他们，已经无处可逃了，正面迎击？
　　这一点，黄子离根本就没想过，他清楚的知道这一片的丧尸到底有多少，这里不是那家小商场那样的封闭之地，即使干掉了丧尸也没引起其他丧尸的注意。
　　这里可是露天的地方，只有自己这方稍微出一点血，那血液的味道就会将一片片的丧尸引过来。
　　难道说，事到如今只有死路一条了吗？睁大了双眼，黄子离等人绝望的望着前方，如果能有人来救他们就好了。
　　虽然心里没有报任何希望，可是，他们在祈祷在期盼，期盼奇迹的发生。
　　事实证明，奇迹并没有抛弃他们。银亮的匕首忽然从前方闪过，黄子离等人只听见一个扑哧声，下一刻前方那挡路的丧尸头颅已经掉落至地面。
　　轻轻两声的脚步响起，那俊美好似天使般温和的面容浮现在他们的眼前。
　　伸出了洁白的手掌对着他们轻轻招呼着——
　　“喂！你们快过来这边！”


第八章 美型少年！
　　顺着声音看去，惊艳的容貌使得黄子离几人不由的一愣，但是闻得前方那人的声音，又在身后丧尸对自身生命的威胁之下，不由得念念不舍的从那惊艳之貌中回神。
　　赶紧抱好了自己身上之物，趁着身后丧尸追逐之际向前方跑去。这条小巷并不是很长，所以仅仅花了三分钟左右的时间他们就来到了巷尾。
　　说起来，若不是在被丧尸追逐的慌乱之际下，他们也不会跑进这里来而被堵住，不过幸好今天在最后一刻遇见了前来找人的张月灵救得他们一命。
　　否则，若是没有张月灵的及时到来，他们估计就是葬身丧尸群的下场了吧！
　　来到巷尾，没时间说什么，只听黄子离的声音大声响起。
　　“往这边来，先躲开这只丧尸要紧。”说着，他招呼着手向一旁而去。
　　毕竟这里是他的主场，学校这附近一块基本上都熟悉，所以关于近路之类的他也当然不会不知道。
　　事实上这条巷子就是其中一条近路，只是黄子离没有想到这里的尽头会有丧尸存在。否则，按照平常计算他们也应该从此地逃走。
　　见急匆匆逃命的六人，虽然对于这只丧尸的存在张月灵有信心在一瞬间干掉它，但是不知出于何种心态，她并没有这么做反而点了点头，跟着黄子离等人身后一齐逃开。
　　只能望着张月灵几人离开的身影，身后追逐的丧尸发出了无奈的咆哮，可是以它的速度却是绝对没有任何能追上的机会了。
　　而且，就算追上了，估计也就是找死啊！毕竟，那群人里面加入了个不一般的家伙啊！说起来这也算是放了它一命吧！
　　没有在意被自己绕过一命的丧尸的咆哮，只要自己跑远了，就算它再怎么叫也没用，呼叫来的丧尸也不过是逛逛就散了，毕竟它们只是丧尸不是狗，没有狗那么灵敏的嗅觉不是？
　　凭着对路径的了解，不过两三分钟的路程，张月灵等人已经远远离开了刚刚那处，在一个看起来略显阴暗的墙壁下，几人隐藏着身形。
　　大口喘着气，黄子离几个出来寻找食物的学生们已经喘气喘得都脸色惨白了。
　　看起来他们几人不只是跑累的，估计还是被那些丧尸给吓到了吧！
　　而反观其对面的张月灵，脸色毫无变化，对付丧尸这些东西，她已经算是习惯了。毕竟在月城的时候，死在她手下的丧尸都不知有多少了。
　　更何况，当初在与二小姐共同进行凭依变身的时候，完全失去理智的她绽放的一朵朵烟花般的弹幕，那美丽的弹幕可是将丧尸、将当时围攻月城安全区的丧尸们给解决光了的啊！
　　拥有如此强大的力量，而且还了结了无数死灵之物的张月灵。区区丧尸就害怕的话，那她可就真的别混了，自己找棵树自杀算了。
　　不过想起二小姐，还有当初的那一幕幕，不由得——
　　张月灵的身体一股莫名的躁动，好似有什么东西要爆发出来一样，幸好随时都准备着，一有这种感觉出现她就立马将其生压了下去。
　　心中忍不住的叹息，面对丧尸那种东西的时候，这种感觉就愈加强烈。
　　“没想到当初做个约定，现在真的不得不履行啊！”约定，没错就是约定。为了让二小姐回到她所应该待的地方，无奈之下的张月灵跟她做了约定。
　　那就是一份普通的协议，协议内容是，在平常时刻，就算是张月灵失去意志时候，除非是紧急或者危机到她生命时刻，二小姐不得对她的身体进行侵占。
　　而相对的交换条件就是，每个月自愿将自己的身体交出来让二小姐使用一天。
　　无奈的选择，自己意志的力量太过薄弱，根本就无法跟二小姐拼，她只能老老实实的用这种方法约定，不过幸好在当时跟随着进入意识空间之后，张月灵有跟咲夜交流。
　　咲夜当然也知道自家二小姐的情况，也答应了平常帮忙看着，可是这个约定她就没办法了。
　　一旦答应约定，那么意志就会以此做确定，以后就再也无法反悔了。毕竟真算起来，二小姐也是属于张月灵意识而因为系统实质化的一种。
　　就都等于是自己跟自己做的约定，这她怎么反悔？只能抓住那份协议的空隙，一个月的那一天具体时间还是由她自己控制，所以到时候也并非没有办法。
　　只是，貌似二小姐比较着急，老是想着提前使用。迫不及待就像小孩子一般~
　　“算了，还是不要去想这些了。”
　　摇了摇头，张月灵心中叹气将这些甩出脑海，现在的她还有一些东西想要询问自己面前这些人呢，所以不能这么一直愣神下去。
　　“你们……”就在张月灵张开口想要说什么的时候，突然，自己面前的几人也已经从喘气中恢复了过来。
　　他们的双眼都不由得直直的看着张月灵，准确的说是看她的脸。算起来，这也是人之常情嘛！
　　张月灵这幅身体是在被幻想女武神系统摧毁之后重新塑造的身体，重塑的身体是集合了她脑海中所有关于女武神这个词有关的信息。
　　集合了所有幻想中的女武神特征构造而成的身体，美丽，强大充满英气——
　　这一切都将是最吸引人之物，对于张月灵的容貌，就算是月城的那几个家伙也不得不承认，其质量绝对是能够使任何人迷醉的容貌。
　　没看即使现在还在叫她天使大人的蒋游跟乱世吗？这两货就是被她这容貌，外加使用立华奏力量时候散发的气质所骗，一直到现在还在叫着呢——
　　虽然当事人一直否认天使这个名号，可那两个家伙就是不肯改口。
　　而即便原本没怎么察觉，在经过护月队的几只叫嚷之后，张月灵多多少少也了解自己容貌的累赘程度，所以以男装现世这也占很大一部分原因。
　　不过，貌似还是估计错误了自己的吸引力啊！
　　无奈的看着对着自己愣神的几人，张月灵隐秘的翻了翻白眼，硬起嗓子干咳了几声。
　　“你们几个，现在还在走神吗？等会丧尸可要来了。”
　　或许是丧尸的威胁力够大，黄子离几人都回过神，心有怯怯的看了看左右发现没有什么动静才松了口气。
　　转头满是抱歉的看着张月灵“不好意思，刚刚一不小心走神了。”
　　话虽然这么说着，但是心里面还是忍不住感叹着没想到世界上竟然还真会有这样子好似漫画中才会出现的美型人物一般
　　而且，同时在自己的心里还忍不住有些埋怨以及尴尬，看对面的穿着还有身体（平胸）的程度。“自己竟然在对一个男的出神，这也太——”
　　尴尬的一抽嘴角，即使是末日，即使是在面对丧尸时候的生死之间也坚强活下来的黄子离被自己给坑到了。
　　“难道说这么久以来没有女朋友的我，并不是看不上别人？而是，其实我是喜欢可爱男孩子的——基佬？”
　　又一次的，他又被自己打击到了。


第九章 由我来，给你们生命！
　　幸好脑袋只是偶尔脱线，很快黄子离就从自己诡异的思想中回过神，偷偷的看了看自己旁边的另外几个男生，发现没有什么特殊反应之后，他安慰的松了口气。
　　“幸好不是单纯的对男的感兴趣——”暗地里拍了拍自己的胸口，但是奇怪的是他发现自己同伴的几名男生好似做了跟他一样的动作。
　　同样庆幸着的在拍自己的胸口——
　　尴尬的咳嗽两声，他抬起头双眼看向对面。一瞬间忍不住有心跳加速的感觉，倒不是有什么一见钟情的脑残感觉，只是单纯被美丽的事物电到了。
　　还好一向都有自制力，他倒没有怎么出囧。毕竟见到美女就迈不开腿什么的，这种东西只有小说里面才会出现，现实中的人在怎么说也会稍微有点自觉的啊！
　　看着对方的身影，嘴里暗暗的呼吐着气平复自己急速跳动的心，开口到“这位——呃！……朋友？那个你好…”
　　稍微有些支支吾吾的说着，一时间开口他有些尴尬的说着。
　　毕竟面对这样一个美人，即使很大可能性是男人，可是一个人天生对美事物的表现出的不自然却很明显的体现在黄子离身上。
　　而且眼前的这位美得不像话的美人（不分性别的称呼）还是他的救命恩人来着——
　　“噗——”被眼前这个大男人扭捏的搞笑模样给戳中笑点，张月灵忍不住噗嗤一笑。天底下最自然的笑容出现在这张美丽的脸上。
　　忍不住的，神情一愣。这不分男女老少的杀伤力果断击中他们了，无论是黄子离还是他身后的那些男生女生都中枪。
　　很快便从自己的笑声中回神，张月灵无奈的看着眼前几人，难道说大城市的人都这么禁不起诱惑吗？
　　虽然早就知道自己这副身体的美丽，可是月城安全区的幸存者这么多，貌似还没见几个对她这幅相貌露出这种表情的来着。
　　不由得，张月灵翻了个白眼。但是她自己不想想，月城那里的都是些什么人——
　　先不说容貌比她只差些许的红月心、三萝莉神之类，光是其他的幻想能力者也都不是那种普通货色啊！
　　非男非女亦男亦女有着特殊魅力的楠律，虽然是个男♀人但是长的却比妹子还清秀的乱世——
　　还有集英武与温婉气质于一体的林温婉，以及那平时一副天真模样，但是却能以萝莉之貌魅惑无数人的莉莉。
　　这一个个各有千秋的美丽，月城安全区的人恐怕早就已经习惯了被容貌轰炸了吧！所以产生了抵抗力之类的东东，当然也或许是被丧尸什么的吓怕了，审美观被扭曲了也说不定╮(╯_╰)╭。
　　但不管怎么说眼前的这些人都只是学生，禁不起轰炸也很正常，毕竟张月灵这幅身体本身就带有着幻想能力，虽然并非是魅惑之类的能力，但是多少也会增加点吸引力。
　　无奈一摊手，暗地里将自己的气息散发出去，那进过了无数丧尸洗礼过的气息弥漫而出的气势，瞬间黄子离等人只感觉全身一冷。
　　不自觉摇摆了一下身体，迷茫的睁开眼，神智从冲先前的痴迷状变得清醒。便清醒后的第一件事，转头不敢在看向张月灵之处。
　　先前他不知怎么的，在看到对方容貌时候，完全是不自觉的沉迷进去，就好像是那种吸毒了一样，面对这样的感觉虽然很欣赏，但是——却让他们很不舒服。
　　仿佛不是自己了一样——
　　他这完全是被张月灵身体自然散发出的幻想力量影响，而产生的感觉。能力者的幻想力量虽然无害，但是怎么说也是一种即高级又特殊的力量。
　　即使无任何伤害，但是将一个普通人，而且还是冲动青春期大学生的幻想加倍，这却是很简单的事啊！
　　不过，张月灵自己稍微感受到了一点对方的异样，小心翼翼的控制着自己的力量。
　　终于将自己身体散发的力量稍微控制住张月灵抬眸望向对方几人，眼睛稍微转动在几人身上转过，然后开口——
　　“你们几个，是这所学校的学生是吗？”
　　“呃…是！”虽然不知道眼前这人为什么要问，但是这也没什么好隐瞒的所以明显是领队的黄子离便回答道。
　　“既然是学生，而且看你们的穿着还是整洁应该是有躲藏的地方吧！怎么会在这里到处乱跑？”口中发出着疑问，当然答案是什么张月灵自己也知道，不过这不重要，她问这话的目的只是想将话题转到自己想要知道的方面。
　　毕竟有的事情，她也不好直接问出来。比如她找她姐姐，亦或者是关于能力者之类的。如果问了，对方必然会产生更大的疑惑。
　　能够在这样的世界还知道这么多消息，甚至敢一个人上街到处乱跑只为找人，这样一来说不定会暴露一些东西。
　　比如身份什么的，虽然三萝莉神没有说什么要隐瞒情报，可是关于月城的一些事，但凡稍微有点智商也知道不能乱讲，是以张月灵理智判断，必须隐瞒，那么相对的她便要稍微小心一些。
　　毕竟，能够在这末世中活下来的人，又有哪一个会是傻子？
　　面对张月灵的问题，黄子离并没有产生什么疑惑，这只是一个很正常的疑问，他垂下了眼眸缓缓说道。
　　“我们是山南大学的学生，因为这些突然出现的东西而被困在了宿舍楼之中。长时间的被困住，食物发生紧缺。为了能够活下去，所以我们才会冒险出来寻找食物。”说着他指了指自己身后。
　　“他们是我的同学，大家都是为了活下去而努力，在宿舍那边还有另外的一些同学，他们都在等着这些食物救命呢——”
　　话音中有些低落，有些无奈，面对这样的世界，他们除了挣扎又能怎么样呢？
　　既然无法沉默着湮灭，那么就只能奋起挣扎了啊！
　　看着自己眼前的这一个个明明才是学生却不得不背负这么多，不得不面对生死的他们。
　　张月灵发自内心的感受到了，这一切的悲凉，这样的世界，必须结束——不，应该说它从一开始就不应该存在。
　　所以，一定要终结这一切。用那审判的力量——
　　深深的吸了口气，将思想中的一切收至心里，她抬眼看着眼前满是无奈之色的黄子离等人，眼中稍稍思考着终于开口道。
　　“你们带我去你们藏身的地方——”眼中明明没有任何的变化，但是在黄子离等人的眼中看到的是那满是自信的光芒。
　　“现在开始，由我来给你们——生命！”


第十章 那逝去的一切，那将要拯救的一切。
　　山南大学的宿舍楼前，几个人影在小心翼翼的行走着，在这样的世界里危险将无处不在，谁知道一次的不小心会不会将自己送入黑暗的深渊。
　　所以无论何时何地，他们都必须谨慎，为了活下去都必须小心翼翼。
　　一点一点的靠近，在这寂静的夜里，他们必须保证自己不会发出任何声音，任何能够让自己致命的声音——
　　宿舍楼前的左右是一排排的草坪，记得当初这是为了绿化美观而移植过来的，但是现在……这飒飒作响的草坪却成了死亡的最好掩埋之地。
　　鲜血淋漓的身体躺倒在草坪之下只露出了半边的身体，另外的半边已经被丧尸吞噬。鲜血伴随着内脏流出体外，恶心且令人恐惧。
　　胆怯的看着这具尸体，那小心翼翼的身影缓缓移动，轻轻绕过尸体走向前方。
　　每个身影的脸上都挂着深深的哀愁，脸上的表情满是不忍，他们认得这个人——
　　他是男生宿舍的舍管，一个将近六十岁的老大爷，每一次经过这里时都能看到他对自己微笑的身影，就像一个和蔼可亲的长辈一般。
　　在这间宿舍中的人，每一个人对他都很有礼貌，不仅是因为他是舍管，而是真正对他的尊敬。
　　可是现在——犹如枯萎的花朵一般，那慈祥的笑容再也不会出现了。
　　身下隐藏着的手掌缓缓握紧，是不斥亦或者是无奈。这是对于死亡，对于他们将要面对的命运最好的演示。
　　所以，更应该要活下去，为了自己的一切，都要活下去。
　　喉间微不可闻的叹息声并没有发出来，现在的他们只能像只哈巴狗一样低沉着自己声音，将一切的怨都深埋心底。
　　因为这个世界是这么的无奈——
　　低着头缓缓行过，他们已经不敢也没有勇气再抬头了。路过宿舍楼前的小房间，那里是舍管平时待的地方，急匆匆的路过，这一个个的身影再也缓慢不起来了。
　　好似背后在被无数丧尸追赶的一样，唯有位于最后的那从始至终都缓慢的身影满是疑惑的看着前方的几人。
　　好似被好奇心所导，她轻轻的抬头将视线放入舍管室中，在那里面的是一具已经接近腐烂的弱小身形。
　　腐烂的身体，破碎的四肢，即使身体变成这样却隐隐的有嘶吼声响起。
　　丧尸，仅仅一瞬间就察觉到了。那个身体已经尸变了。
　　但是，看其被分裂的身体，应该是在变成丧尸后导致的。再结合前面那些的反应，应该是他们干的吧——
　　“是无法面对吗？”轻皱了一下眉头，之后便是无奈摇头。
　　除了，叹息无奈还能怎么办？难道叫她将这身体复原吗？怎么可能——即使再厉害的她也没有这样的本事啊！
　　如同先前几人那般，她也没有心情再管其他的，径直跟在前面几人之后走了上去。
　　心早已被影响，压抑弥漫心间。
　　脑海中游荡着的是散不掉抑郁，即使再傻她也能猜到那舍管室中的身形是谁了吧！
　　一个明显看起来不过十岁左右的小孩，怎么可能会出现在大学之中？而且还是在舍管室中？
　　这样想来答案只有一个，那便是她就是舍管的孙女了吧！是以，刚刚那几人才会如此面色的走上去。
　　因为，他们本来就认识啊！
　　将一个曾经熟悉，甚至喜爱的小女孩亲手变成这样。即使是为了活命，即使是她变成了丧尸，但作为一个人，他们又能怎么释怀。
　　心脏好似被紧紧的握住了一样，又一次的——她又一次见证了这个残酷的世界。
　　真的——让人痛心。
　　摇头，垂头，低头。即使有强大力量，但无所作为的她又有何等资格抬头看那一切。
　　一瞬间的压抑气氛弥散在这几人之间，三两步赶上了前面的身影，她抬头看着前方一个个的普通人。
　　在自己的心中，更坚定了自己的决定。那对于自己来说极其简单，但对于他们来说却是能拯救了他们人生全部的决定。
　　“无论如何，我都会以我全部的力量，将你们的人生——拯救。”
　　一段轻轻的话语，却是对于一个人来说最重大的决定。
　　人生——
　　给予人生，拯救人生。
　　这一刻的她不只是一时情怀，更是在体现着自己的内心。那传承至自己内心深处的所有人的意志——
　　冴子，奏，桔梗等——她们一个个的内心。
　　拯救、守护与温柔——这一切。
　　深深吸了一口气，她面对着前方。前方的一切——
　　突然，喀吱的开门声，在这个时候响起。
　　宿舍楼中的一扇门缓缓开启，开门的一瞬间，一股恶臭传出来。
　　感受到这股臭味，那身影最前方的一人，也算是这些人的领队的黄子离转过头道。
　　“抱歉，因为外面的那些怪物的原故，这里没办法整理所以有些臭。”话语中满是歉意，先前的沉重已经从他脸上消去，那些压抑都已消失，就好像从没出现在过他脸上一样。
　　其他人的脸上也亦是如此，并非是他们绝情，而是在这样的世界里渺小的他们，被逼无奈必须学会的。
　　坚强——无论是身体还是内心，为了活下去必须坚强。
　　轻轻摇着头，那被黄子离面对的身影发出了好听的声音。
　　“没事！”话虽如此，但是额头上深深皱着的眉头却并非如此显示。
　　“那个，你怎么了吗？”眼看着张月灵一直深皱着眉头，黄子离也有些尴尬，面对一个美丽之人，即使没多少想法，但至少他不想让对方对他有任何不好的印象。
　　“味道，不对。”皱眉说着这句话，的确从那房间里传出的味道不太对，不！应该说非常不对。
　　长时间没有通风的房间虽然的确会发出酸臭之味，可是——这里面散发的却是那浓浓的腐烂气息还有——
　　张月灵的眼神猛地一凝，还有死亡的气息。
　　“味道——？”不知是否是长时间被这种味道侵袭鼻孔，黄子离却没闻到什么异样从而发出疑问到。
　　然而就在此时，好似是为了回答他疑问一般，喀吱打开的门后。
　　一条深红的血印从上显现，腐臭的气息更加浓重的传出，然而随着这腐臭，同时传出的还有那让人肝胆俱裂的声音。
　　那恐怖至极的咆哮声音——
　　吼……这声音是，丧尸啊！
　　“啊啊啊啊——”


第十一章 一对百合，一对基！
　　鲜血弥漫的房间，死亡的身体瘫倒在之中，一个个断绝了生命，残缺了身体的曾经的人类，现在变成了无声无息的尸体。
　　在这血红的房间之中，唯有一人孤单站立着。人？不——与其说人，还不如说是怪物。
　　没错，那视同类为食物，以吞噬同类而生的怪物。丧尸……
　　“王铭——”耳边响起的是黄子离惊骇的声音，那身影，那只丧尸是——熟人？
　　张月灵那皱着的眉头从未松开过，那只丧尸，不对劲，这房间里面，不对劲！
　　虽然身体上弥漫着死亡的气息，鲜血染遍将那从裙角还能看出原本是素白色的连衣裙染红。
　　眼中呈现着的是丧尸特有的混沌色瞳孔，但是不对——
　　身体，那身体与丧尸相差太多了。没有一丝伤痕没有一丝腐烂，这完整的身体绝对不是丧尸能够拥有的。
　　可是，不是丧尸那是什么？僵尸？不——也不对，前方身影之上并没有僵尸那等量的死亡。
　　既不像丧尸行尸之类的腐烂，也没有僵尸那样的气息。这身影到底会是——什么？
　　虽然心中是一团迷雾，可是隐隐的，张月灵却有一种淡淡的熟悉感，这种感觉这种气息好像在哪儿感受到过。
　　只是无论怎么回想也没有一丝思路，而此时就在张月灵绞尽脑汁在思考着那丧尸般身影之时。
　　忽然，耳边那惊讶的声音再次响起。
　　这一次并非是黄子离的声音，是一个女声，是六人组中唯二的两个女生之一。
　　“小研！”一声呼叫，这声音是在对哪儿呼叫？
　　张月灵抬头，细细看去，她惊异的发现在这死亡弥漫的屋子里还有存活下来的人。
　　一个瘦弱的身影，双手环抱着身体，瑟瑟发抖的蹲在墙角。
　　而奇迹的是，在她旁边的那形似丧尸的身形却没有一丝想要伤害她的样子，手臂颤颤发抖着，身体僵硬着。
　　是挣扎，每个人都看出来了，那身影在挣扎着，挣扎着不去伤害那人，那对她最重要的人。
　　“这到底是发生了什么事啊！”满是悲愤的一声，黄子离睁大了双眼看着屋里的一切，还有那挣扎的身影。
　　“为什么，为什么王铭会变成丧尸？为什么这里会变成这样——”无神的大吼着，死在这里的人，倒在这里的人都是他的朋友同学啊！
　　明明前一刻还好好的人，前一刻的他们还在想着、讨论着，这场劫难如果渡过了要如何。没想到现在——
　　男生存活下来的十二人，现在一瞬间就只剩下他们四人了。曾经讨论的一切都无法在实现了吗？
　　身体在颤抖，心灵亦在颤抖。
　　现在还能想起来，他们那时还历历在目的一切。
　　曾子霖；“如果这一次能够活下去的话，我希望能够当一名医生。你问为什么？因为——在这场灾难里面肯定会有很多人受伤，我想要拯救他们。”说着这话的他是怎样的表情，记得，还清晰记得。即使周围是一片绝望，但他的脸上却是那耀眼的笑容。
　　然而此时的他，躺在了这房间的最里处。身体被撕裂成了两半，他的愿望再也无法实现了吧！
　　王光；“能够活下去的话我想要开一家餐厅，真的在也不想体验饿肚子的滋味了。”身体满是虚弱的他这么说着，现在，他的愿望能实现吗？下面的世界会饿肚子的吗？
　　除此之外还有那一个个的人，林鱼、江杉、王子痕、李少勇、候春、柴上青。他们的愿望也将会如同那时的话，那时的声音一般。
　　消逝在这暗无天日的世界中吧——
　　此时已经不知该如何开口了，身边的人都沉默了。即使是面对前方那犹如丧尸般的家伙，但他们却毫无所动。
　　是绝望了吗？是被这世界击败了吗？是会崩溃吗？
　　张月灵不知道，她亦无法知道，现在的她能做的可以做的也只有一件事。
　　缓缓走上前，手臂轻轻晃动着，一把银色的匕首出现在了手掌。当初临走之时林温婉送给她的东西。
　　这是林温婉自末世之来一直使用着的武器，而在分别之刻送给了她的礼物。即使知道它对张月灵起不了多少作用，但是——
　　它所代表的意义却并非是如此，这匕首代表的是她将守护着她。守护、相伴——这便是林温婉想要表达的一切。
　　但是，现在的张月灵想要做的。便是用这匕首，这守护之匕首，来了结前方的一切悲伤以及那痛苦。
　　眼中是沉淀的一切，没有任何的表情没有任何的波动，以手中之匕缓缓逼近那丧尸般的身影——
　　面色满是冷凝，不是这一刻的她心硬了起来。而是此刻的她已经不知道该要表现什么样的表情了。
　　自己眼前那秀丽面貌，那与人类没有一丝差别的模样，还有那颤抖的身体——
　　真的让人难以面对，眼眸低垂着。口中发出了轻轻的声音，不握一物的左手轻轻伸起拉住了正在挣扎着的身影。
　　“你的痛苦，就让我来替你分担吧！”
　　任由张月灵的手碰着自己的身体，在听到她话语的那一刻这身影停滞了颤抖，好似知道自己即将解脱一样，放弃了一切挣扎。
　　身体缓缓靠近了这身影，轻轻起合着的嘴唇在她耳边响起。
　　“不用担心，你不会死的——”
　　微笑——下一刻，双眼之中猛地变化。红蓝相间的光芒出现在眼中，没有任何人能看到的双眼，那美丽的双眼中映照的是一切之物的死。
　　扑哧——
　　匕首的刃尖突入了身影的身体，下一刻。
　　剧烈抖动，身体缓缓倒在了地上。那丧尸般的身影，停止了一切动作。
　　身体，还有呼吸。
　　早已回过神的黄子离还有其他的所有人怔怔的看着张月灵以及那倒下的身影，刚刚的一切出现在他们眼中的是那身影毫无抵抗的任由张月灵的刀刃刺入她的身体。
　　这一刻的她们，心中升起的不是对张月灵的惊讶，不是对丧尸死亡的庆幸。是悲哀——
　　是同伴死亡的悲哀，那倒地的身影也是他们的同伴啊！
　　“王铭——”
　　瑟瑟的声音中带着哽咽，发出声音的是那先前双臂抱怀的女孩。
　　那是她最好的姐妹，一起吃一起睡，一起上街一起购物，一起讨论男生，一起一起——如同亲姐妹般的她们！
　　为什么我会害怕，为什么我不去阻止？为什么我会庆幸——
　　张妍你这个自私鬼，她是你的好姐妹啊！从来都不愿意也绝对不会伤你的她，为什么会害怕？
　　自责，那屈身在墙角的女孩瞪大了双眼，颤抖着身体看倒地的那个身影。
　　手指甲深深陷入了自己的手掌心中，鲜血流出来也没有一丝的感觉。看着眼前的这一刻，心底就如同被挖开了一样。
　　那是，她是——比你自己都还重要的啊！为什么没有察觉到，为什么会害怕她。
　　“唔唔唔——”头深深的埋在了膝盖里，她已经什么都没有了。
　　这一次真的什么都没有了——
　　“那个，我说啊——”眼看着这一切，张月灵表示无奈。缓缓的声音就这么响起——
　　“她还没死呢！”


第十二章 死亡斩杀！
　　王铭，一个明显偏男性化的名字。铭刻、铭记，有着这样名字的人仿佛是想要将某种事物，某种人铭刻至自己的灵魂一般。
　　而拥有这个名字的她，那被鲜血染红的纯白女孩，王铭她亦是如此。一切的一切只为了将自己心中那一位的‘她’铭刻直至灵魂深处。
　　事实上，自己做到了不是吗？哪怕是在地狱的深渊也想要将她推回人世，哪怕是自己迷离在死亡的交界也想要她活在生命的美好之中。
　　哪怕，是自己被黑暗吞噬，也想要她的面向光明。因为，她对自己是那么的重要——
　　只是——始终没办法做到的。无法再完成那个诺言，已经无法在陪伴在她身边了吗？
　　紧闭的双眼，耳中传来的是那熟悉的哭泣。明明自己已经决定了，绝对不要让她流泪。明明想要一直保护着她，可结果唯有此还是无法做到吗？
　　心脏之处，微弱的抖动传至王铭的脑海里。渐渐变弱的心跳好像是在为结束做倒计时——
　　“一直到最后，都没有守住那个诺言。真的——对不起了。研！”脑海中一片宁静，或许这就是大家说的死亡前的宁静吧！
　　结束了，对于自己来说。人生、未来、还有与她的一切，都结束了。
　　“唔唔唔呜呜——”压抑而悲痛的哭泣，一点一点传进耳朵。
　　是她——研！
　　“抱歉，真的很抱歉。再也不能陪伴你了。”想要睁开眼来道歉、告别，却只是无力。
　　寂静的她，只能在苍凉的心中暗暗说着。“再见了，支撑着我的、需要着我的，我所存在的意义。……张研。”
　　意识缓缓陷入更深层的，更深沉的虚无。然而在最后一刻，却恍然听见那虚无且又飘渺的声音。
　　“喂！她还没死呢!”
　　听到这话的王铭不知会是怎样的想法，但是现在的她已经完完全全陷入了昏迷，连意识也沉浸于虚无之中。
　　外界，凌乱血液遍布的房间中，张月灵无奈的看着哭泣的几人，摊手说着——
　　“刚刚我的那一刀又没有对准要害，怎么可能会轻易就死掉，而且拜托你们也仔细看看，那伤口根本就没流多少血。你有看见流了点血就死掉的人吗？”
　　闻言的众人怔怔的抬起头看向她去——
　　“真的吗？”
　　干涩枯哑的发出这样的声音，张月灵转头看去，是那先前蹲在墙角的女孩。
　　身上穿着的是与倒在地上的女孩同样的白裙，唯一不同的是地面那躺倒女孩已经将白裙染成了鲜血的颜色。
　　娇柔的身子，五官清秀，眼角挂着点点泪痕有一种楚楚可怜的气质。抬起自己那双黑色的大眼，怔愣的看着张月灵。
　　那双眼睛中迸发的仿佛是抓住了最后一根稻草那种挣扎感——
　　没错是挣扎感，就好似是在庆幸得救的同时又担心稻草断掉一般。
　　稍微伸手挠挠脸颊，她记得这个女孩是叫小研吧！刚刚又听到另外一个女生叫她的名字。
　　“她的确是还活着，现在还有呼吸和心跳。而且，你们也不必担心她会变成丧尸。刚刚我就感觉到了，她只是沾染的一些许的死灵诅咒…呃！我是说丧尸的病毒。只要让那毒素顺着血液流出来就没事了，所以你们放心吧！”
　　缓缓说着，张月灵面朝黄子离等人解释道。
　　至于这番话的真实性，那还用讲当然是假的了。她还没见过有哪个人中了死灵诅咒还能复原的。当然虽然说是假的，可也并非全是假话。其中的一些情况张月灵倒也没隐瞒。
　　比如关于那倒地少女身体中的死灵诅咒确实是没有了，不过并非是如她所说随着血液流走了，只不过是被她斩杀了而已。
　　没错斩杀，以直视魔眼的力量将其斩杀。说到底死灵诅咒也是一种力量，即使是能感染普通人，但它也不过是力量带来的副作用而已。
　　就如同黑暗惩戒一般，都是由名为死灵诅咒的东西演变而成，而且说实话，感染人的死灵诅咒说起来还没有黑暗惩戒来的强。
　　对此，在获得第二层直死魔眼的张月灵眼中，既然是力量又有什么斩杀不了？不过只是斩杀一些力量而已，如果她真的可以将直死魔眼全部掌控，斩杀概念也可以随便砍的吧——
　　就像魑魅魍魉四大将军一样，那时管它什么魑魅魍魉、牛鬼蛇神，她也可以照砍不误。
　　当然，毕竟感染用的死灵诅咒也有其的特殊性，当人被它完全占据变成丧尸之后，那就算是张月灵也会无可奈何的，到时候的斩杀会连同那个人一切斩杀掉的。
　　所以她也只是在看到王铭的挣扎，感受到其身体的特殊性才会下如此大胆的决定。而且——说起来，真正让张月灵决定试着用直死魔眼的，还是王铭所感染的那一份特殊的死灵诅咒。
　　是死亡却又并非死亡，是幻想却又不止幻想。就好像——张月灵稍稍凝眉，就好像她的表妹一般。
　　也就是说，王铭很有可能也是幻想能力者只是还没有发觉自己的能力而已。
　　不过，稍微有些不同的。那就是王铭身体中的死灵诅咒并非很多，也不想张怜音那样双方平衡。所以，张月灵才能轻松将其解决，当然最重要的，是那死灵诅咒的力量——
　　是并非从一开始就存在于她身体的啊！
　　心里冒出了各种各样的心绪，张月灵在心里盘算着什么？
　　不过，但是现在却不是说出来，不！应该说现在不是确认那些的时候。
　　稍稍移动身形，她轻轻蹲了下去，伸出手放到王铭的身上，感受到其身体还微弱但坚持跳动的心跳，还有已经消散的死灵力量，稍稍松了口气。
　　“她已经没多大事了，只要好好照顾她就行了。”
　　说完她看了另一旁的女孩，但是还没等张月灵再说话，那女孩已经急急的冲了过来，将王铭扶了起来。小心翼翼的抱在怀中——
　　她真的再也不想失去了，在这末世中她所拥有的最后的东西——自己的心！
　　眼看着女孩将王铭怀抱一边，张月灵缓缓起身转头。
　　看向的是另外几人“那么，现在你们将要怎么办？这个地方显然已经不安全了吧！”
　　被她所看向的那边，一个个的身影全部都低下了头。能怎么办？还能怎么办？这里是他们最后的救援所了，也是他们最后的藏身之地了啊！
　　失去了这里他们还能去哪儿——？
　　位于众人中间的黄子离张了张口想要说什么，但是却没能说出口。其实现在的他也是迷茫一片啊！
　　“我说你们——”忽然张月灵的声音再次响起，这声音引得低头的众人再一次的抬起头来。
　　看着他们，张月灵的声音缓缓说道“如果不介意的话，或许你们可以跟着我。对于这个城市我不怎么熟悉，如果有你们带路的话对于我来说会方便很多，而相对的作为交换——我将你们带到安全区域去！”
　　“安全区域！？”双眼紧紧看着张月灵，他们发出这样的声音道。
　　“是啊！安全区域——相信你们黄曜城应该会有的吧！毕竟是这样的大城市啊！”稍稍凝神，直视着他们。
　　“在到达安全区域之前，我会保证你们每一个人的生命。不要问我什么，但是——请相信我，我想要做的一切，能做的一切。就只有一个，那就是——”
　　“拯救你们啊——”


第十三章 铭刻的与无法铭刻的那些……
　　淡漠的人生，空虚的时间，在虚无缥缈中渡过的岁月，自己的存在、自己的意义什么都没有，只知道活下去，混混噩噩。
　　为什么而活，为何而活？不知道，全部都不知道。
　　每一天，每一天。
　　每一天都是如此，过着这样的生活。没有意义亦没有价值。
　　想要铭刻，却无法铭刻。自己的灵魂有的只是一片空虚而已——
　　在遇见她之时的我，便是如此。一个无法铭刻任何东西的王铭，一个没有任何意义虚无存在的王铭。
　　生存在自己的世界之中，在自己那独立的世界中，从始至终一直都只有她一个人。
　　不许自己踏出去，也阻止任何人踏进来，拒绝着一切。
　　这便是名为王铭的生活，——这一切直到那一天为止。
　　那是很普通的一天，普通的天气普通的地方，普通的自己，还有普通的人。
　　如往常一样脱离了所有人的王铭独自一人走在山南大学的路径上，眼中透露的是淡漠，身上散发的是冰冷，一如既往的没有人愿意跟她交往，而这也是她所希望的。
　　自己的世界只需要一个人，那便是自己。孤独苍凉也无所谓，只要自己就好——
　　然而——
　　砰！
　　莽撞弱小的身形突然撞在了自己身上，身体完全没有反应过来被撞到在地，疼痛袭至脑海。
　　很疼啊！心中闪过这样的感觉，但她却没有开口，因为……没有必要。
　　徒自起身，拍了拍身体。好似什么都没发生一样，她朝着自己的方向离去。如果，这一切真的都像什么都没发生的话，或许王铭的世界会一直孤单下去。
　　但是——
　　“啊！抱歉，真的对不起。”仓惶的声音从后面响起，王铭的身体轻轻顿了下，便毫无所觉一般走开。
　　可是，并没有像以前那样知趣，或者说是自讨没趣的那些人一样离开。小跑的声音响起在身后，仅仅片刻那柔丽瘦弱的身影出现在自己面前。
　　是一个女孩子，穿着白裙子柔柔弱弱，是一个让人忍不住想要疼惜的女孩子。
　　“你的手受伤了啊！快先跟我去医务室，不然感染了可是会很疼的。”这么说着，她的双眸紧紧的盯着王铭。
　　只是稍稍看了这身影一眼，王铭却并没有动作。
　　“不必了。”
　　冷淡转身，没有丝毫犹豫。这只不过是点小意外而已，对于她来说甚至连一点波澜都无法惊起。自己的世界不会有波澜——
　　只是，再一次被那身影拦住。这一次的她，不由分说的拉住了王铭的手。
　　“不要逞强了，作为一个女孩子怎么能让自己的身体受到伤害，我们应该爱护好自身才对。而且你手上的伤是因为我的原故照成的，如果不去医务室，我会良心不安的。”
　　“因为内疚所以才会如此热情吗？真是虚伪的心理。”冷冷的丢下一句，王铭鄙夷而视。
　　“呃——”没想到对方竟然会这么说，那身影尴尬了一下，但是很快便恢复过来。眉头轻轻弯起，柔弱而又美丽的笑容展露出来。
　　“随便你怎么说啦，总之现在先跟我去医务室。”
　　毫不理会不情愿的王铭，将她拉走“对了！我叫张妍是大二的，你叫什么名字？”
　　“……”
　　“难道连名字都不愿意说吗？还是说，你认为我不配知道你的名字？”声音中没有怒气，反而还带着点点的失落。
　　不知为何，鬼使神差的她开了口。
　　“王铭，大二。”
　　“呀！这么说起来我们是同年级的了，舒~亏得我还担心撞到了学姐或者学妹呢。”
　　“撞到同年级就不用担心了吗？”突然来了这么句，这种好似是在调笑一般的话，以前的她是绝对不会，也没有兴趣说的。
　　“呀，不是啦！我是说……这个，那个。我是说，同年级人的话感觉应该会比较好说话吧。”尴尬的扯着嘴角，张妍傻笑着。
　　“是吗？”
　　“当然是的啊！”
　　“你很有趣——”沉寂了片刻，忽然王铭嘣出一句道。
　　“耶？为什么这么说。”
　　“没有理由！”
　　轻轻的四个字，使得张妍叹了口气。“好吧!小铭铭还真是奇怪呢！”
　　“……不要叫我小铭铭。”
　　“好吧！我知道了，小铭铭。”
　　“……”
　　“小铭铭，小铭铭，小铭铭——”
　　深黑的瞳孔猛地睁开，暗夜的景色映入眼中“这里——是哪儿？”
　　“铭，你醒了？”熟悉的声音在耳边响起，是妍——
　　刚刚那个是梦？无神的抬起头，看向那铭刻于自己灵魂中的相貌。
　　想起来了，那个是我与她初次见面的那天啊！给予我所有的那一天——
　　“妍！”
　　噗！身体被一个温热的怀抱环绕“再也不要你离开我了，铭！”
　　因为——你是对我是那么的重要。
　　“嗯！”无力的身体轻轻点着头“我不会离开你的，哪怕是一刻也好。”
　　“嗯！那就好，那就足够了。”轻轻呢喃的声音响起在王铭的耳边。深深叹息，她回应的便是更用力的拥抱。
　　“对了！妍。”
　　“什么……？”
　　“是谁救的我们，还有，我们现在是在哪儿？”这空旷的黑暗之所，不是在宿舍中。
　　“……是一个女孩子，是她救的我们。”
　　“女孩子……？”不由得，王铭想起了自己昏迷前听到的声音。难道就是她吗？
　　“嗯！是一个非常非常漂亮的女孩子，虽然作男孩子的打扮，但是我看的出来她是个女孩子。”
　　“是吗？那她现在在哪儿？”
　　“刚刚在救了你之后，她就让我们先走。说是稍微有一点事想要确认下，之后便会追上来。然后带我们去安全地区避难。”
　　因为思考，王铭的眉头稍稍皱了起来。她抬头看了看四周，这里是校外操场的一片稍微隐秘的空地，现在的他们就是在这里休息。
　　男生在四周警戒，而女生则是在操场的大树下稍作休息。
　　“安全区域——真的会有这样的地方吗？”看着这暗夜的天空，王铭的心中忍不住喃喃着。
　　只是——
　　“为什么人好像少了。王光他们呢？怎么没有看到？”问出这样的话之后，得到的却只是一片沉默。
　　先前因为她的苏醒而高兴的张妍，此时神采已经完全消失。
　　“妍？怎么了？”
　　心中忽然升起了不好的预感，王铭猛地抬头。
　　“王光他们——”低哑的声音忽然从远处传来，这声音，是黄子离吗？
　　“他们怎么了？”
　　“死了！全部都死了。被你杀死了啊！王铭！！”
　　“什——么——？”


第十四章 是熟人？哪位？
　　独自一人留下的身影，张月灵静立在这房间之中。
　　双目看着这周围的一切，血液侵染的房间，死亡充斥在其中。眼中流露着不忍，但更多的却是无可奈何，毕竟人死不可复活啊！
　　轻轻叹了口气，她蹲下身子“希望你们能够安息，如果真的有另一个世界的话，那么就好好活着吧！”
　　缓缓起身，再一次看了这犹如地狱般的房间。
　　她走了出去——
　　死者已矣，现在需要她拯救的是那些还生活中的还存在着的人们啊！
　　抬脚跨出了房间，扑哧——
　　洁白的光芒出现在身后，张月灵的背上一双天使般的羽翼出现，双翅展开升空而起。身形急速上飞。
　　并没有急着去找那几人，现在她要做的，还有一件很重要的事。
　　拍打着双翅，身形停在空中。淡金色的双眸望着下方的一切，黑暗笼罩的空间，但在她的双眸中却隐藏不住任何事物。
　　远处摇晃而走的便是那些堕身黑暗的生物，丧尸——
　　视线慢慢后移，进入眼中的是那隐藏在操场一处的，黄子离几人。
　　“他们几个应该没事吧！”心底暗暗想到，再次转身，视线下放到另一边。
　　丧尸、丧尸、丧尸，那遍布的丧尸再次出现于眼中。“不，不是——”
　　她想要找的不是，丧尸。
　　“在哪儿？到底藏在什么地方？”
　　嘴里轻轻喃喃道，她的双眼紧紧搜索着，可是仍旧没有发现自己想要找的事物。
　　“你——是在找我吗？”
　　就在张月灵隐隐想要放弃之时，忽然的声音从身后传来。
　　猛地转身，转身的同时白光闪过手腕，音速手刃出现与手中。神色之中满是震惊以及警惕。
　　是声音——说话的声音。
　　在这丧尸遍布，而且被死亡笼罩的地域中。竟然会有说话的声音？怎么可能，要知道她现在所在的是高空啊！
　　这里除了自己之外绝对不可能会有其他生物啊！毕竟，整个黄曜城中，是人类与丧尸的聚集处，能够出现在高空的飞天僵尸可是还没有进化出来的啊！
　　所以，绝对不可能有除了自己之外的第三人。但是，这声音却是确确实实的出现了啊！
　　这到底是——
　　“什么人！！”惊愕的转身，双眸紧紧的盯着那发出声音的前方。
　　“什么人？看起来你刚刚的动作不是在找我吗？”那阴哑的声音再次响起，而随着声音的响起，天空之处，原本没有一物的虚空忽然一下扭曲。
　　灰暗的人形缓缓出现，一点一点出现在虚空。最后完全显现在张月灵面前——
　　“这是——”惊愕的张开了嘴，这样的出场方式，还有那传来的隐隐的力量，这家伙——很强！
　　“你到底是谁——？”
　　厉声问道，张月灵的脸上已经不仅仅是谨慎了，还有的是深深的忌惮。这家伙，她对付不了。
　　以自己的力量来说，对付不了他。
　　“哦！那么你真的不是在找我了？”好似有那么一点点的遗憾“看来是我太高看你了。”
　　冷然对视，张月灵的手中隐隐的冷汗浮现。
　　天知道这家伙是谁啊！这样的家伙，鬼才会找他。刚刚自己的动作，全部都只是为了寻找或者是验证自己猜想的那样。
　　僵尸！没错——她是在寻找僵尸。因为据张月灵所知道的，这座城市中最强大的生物可能便是僵尸了。
　　而为什么要在此地寻找僵尸，那也是因为自己的猜想。根据王铭而得出的猜想——
　　王铭的情况，在经过她的力量查看下发现。她本身并非是感染了死灵诅咒，而事实上她是绝对不可能感染死灵诅咒的。
　　因为张月灵感觉到了，王铭是幻想能力者，一个还没发现自己能力的幻想能力者。即便如此，那么便已经可以肯定她不是自身感染了死灵诅咒。
　　因为凡是幻想能力者，身体都被自身所蕴含的‘幻想进化’所保护，作为天敌般存在的死灵诅咒根本就无法进入她的身体进行感染。
　　除非，是有人或者是有什么东西强制将死灵的力量注入她体内，而能够做到这种程度的，在这个黄曜城中！在这所山南大学里——
　　只有僵尸！目前所能知道的，此地最强大的生物。
　　可是——出乎张月灵预料的……
　　她留下来本来是想探清僵尸的所在，然后再将其干掉，毕竟僵尸的进化对于这个黄曜城来说应该算是及其稀有了，干掉一只僵尸或许可以在未知的时间未知的地方拯救一些未知的人。
　　可是，僵尸没发现，这突然引出来的家伙是谁啊！？
　　张月灵无奈的抽了抽嘴角，真是祸从天降啊！面对眼前的这个人，她根本不奢求对方会是自己这一边的之类的想法了。
　　那从对方身体传来的浓郁的死已经表现出来了，他是死灵一方的人。
　　难道又是飞天僵尸一类的东西吗？不——看其身体的形态还有说话的神态语气，他比飞天僵尸还要高级。
　　难道是旱魃，或者是——魑魅魍魉那个等级的？不会吧！
　　心里猜着，但是越猜却越心惊。然而就在张月灵猜测万千之时，对方却开口了。
　　“咦~现在仔细看看，原来是你啊！还真的是好久不见呢——”
　　阴沉的声音缓缓响起，然而随着这声音的响起，张月灵却忍不住一愣。
　　自己跟他认识吗？这个人——
　　疑惑的看着那人，她的脑海中却没有半点思绪！
　　“你——到底是谁？”
　　“忘得还真是彻底啊！”阴沉的语气中，起伏毫无波动。那身影好似随意的将自己的手臂伸了出来。
　　见此的张月灵忍不住猛地一退，手中刀刃对准那人。
　　是要偷袭，还是用大招什么的？
　　结果出乎预料的，什么都没有。只是伸出手臂，撩开衣袖惨白的皮肤浮现在眼前。
　　然而在惨白皮肤之上，一条暗红伤口出现，狰狞的伤口在这惨白的皮肤上更显恐怖。
　　“这条伤口，可是拜你所赐啊！”
　　“我——？”她有什么时候对这人动过手吗？脑海中没这记忆啊！
　　“当初在那暗宅之中，就是因为你的那一箭，才使得我无法躲过绯红的最强一击，才会在这手上留下一条怎么都消不了的伤痕的啊！”缓缓将袖子放下，那身影这么说着。
　　可闻言的张月灵却忍不住一愣，思绪渐渐飘远。
　　暗宅之中，绯红，还有那一箭——
　　脑海中，已经快被遗忘的记忆缓缓复苏。猛地的瞪大了双眼她直直的看着那人。
　　想起来了，想起了他是谁。可是正因为如此她才更加惊讶，先不说当初这人展现在她面前的强大力量，真正让张月灵此时震惊到这个模样的，是当初绯红对他的称呼。
　　“不会这么狗血的吧——”
　　她记得当初绯红称眼前这个人为叛徒，然而在称呼叛徒之前，她叫的是——哥哥！！


第十五章 所谓忠告！
　　对于绯红的哥哥什么的，张月灵以前可能还不怎么在乎，因为说到底这跟他没什么关联才是。
　　而且，他也无法去插手，毕竟说到底也是别人家的事不是吗？
　　也正因为如此在那天晚上之后，张月灵她本身也慢慢淡忘了这个人的存在。将其埋入了脑海的深处。
　　可是这一次见面，那沉埋的记忆回复。她再一次想起了那天的事，可是这一次的她却在也淡定不能了啊！
　　绯红的哥哥，那还能是谁啊？抽搐着嘴角，张月灵瞪大双眼的看着自己眼前的这个身影。脑海中一个诡异的公式缓缓成立。
　　绯红等于张怜音也就是等于张月灵的堂妹！那么相对的，张月灵是张怜音的堂哥（姐）也就等于绯红的堂哥（姐）。
　　而面前这人被绯红称为哥哥，而且自己叔叔家也是只有张怜音一个人，那么能被称为哥哥的存在，也相对的只有一人。
　　那就是——张月灵她自己啊！
　　当然不是没考虑过干哥哥之类，义兄之类的存在。不过，看绯红那个样子，还有那号称【世界真实支柱的三武神】的名头，这种东西还有可能吗？
　　那么也就是说，自己眼前的这个人，有极大的可能，超过百分之八十以上是——
　　“另一个时空的我？”口中发出这样的声音，张月灵有些惊疑更带着浓浓的好奇之色问道。
　　但是——
　　“什么？”阴沉的声音发出这两个字，那身影有些奇怪的看着她。脸上的表情表示，她没听懂张月灵的话。
　　不对！怎么会是这个表情？难道自己猜错了，不会真的是义兄之类的东西吧！
　　不行，绝对不可以，这种事情绝对不能允许。一瞬间中，张月灵心中有着极大的不情愿。
　　自己的堂妹认了别人当哥，而且貌似还看走眼了是个叛徒，这样的事情叫她怎么可以接受！！
　　不再废话，也不再自己妄做猜测，手中闪烁着银光的手刃直对着那人，直接厉问道。
　　“你！到底是什么人！？”
　　眼中散发的气息满是凶厉，就好似如果这身影不回答的话，她就会立马冲上去跟他拼命一般。
　　的确，无论是从气息还是气势上来看，张月灵都不是眼前这身影的对手，不！应该说远远不是才对。
　　但是，特例这样的东西可是绝对不会从她身上少的。真要惹急了，把二小姐放出来，拼尽全部的力量给他捏上一抓，那看他还能否好过。
　　二小姐的一抓，恐怕现在就没人能够受的了吧！
　　毕竟是掌控着破坏力量的吸血鬼，那个操控名为‘目’的能力可不是好玩的啊！
　　说起来真正会导致二小姐那种鬼畜情绪的，罪魁祸首大概就是这个操控‘目’的能力了吧！
　　面对这样的能力，要想不被玩坏，真的很难啊！
　　只是，这毕竟只是最后一招，真要让二小姐肆无忌惮的使用力量，即使是把眼前这家伙玩坏了，那么恐怕下一个坏掉的估计就是自己了。
　　同归于尽这样的事，她是绝对不会想要做的。
　　那么，现在只希望他——张月灵眼前这个人，能够好好回答问题了。
　　“呵——”
　　忽然间，轻笑的声音突兀而现，不！不算是突兀，只是瞬间张月灵就发现了传来声音的所在之处。
　　是——那人！
　　“你在笑什么！？”猛地一声问道，张月灵的神情显得更加警惕。
　　“笑？我在笑吗？”好像是在对自己的笑感到惊讶一般，身影突然收声，但是很快她回过了神。
　　声音再一次恢复没有一丝波动的模样“如果我真的在笑的话，那大概只是在笑你的不自量力吧——”
　　嘲笑！说白了就是在嘲笑是吧！手掌忍不住更加握紧起来，但是咬咬牙张月灵还克制住了自己。
　　“随便你怎么笑吧！现在快回答我的问题——？”眼神轻轻撇头，她不在直视那身影了。但，即便如此可声音中那咄咄逼人的气势却没有丝毫的消退。
　　‘真的以为咱不敢放大招是吧！’张月灵很想这么说，不过现在还是理智在占上风。
　　还好，那身影貌似已经没有再打趣废话的兴趣了，猛地抬头。
　　绯红色的眸子从那眼之处显现，绯红色，没错并非是死灵特有的血红之眸。
　　她眼睛中透露着的并没有那种疯狂恐怖的气质，所以是那种平淡却诡异的绯红之色。
　　“我知道你为什么会疑惑……”那双眸子直直的盯着张月灵。
　　“是否是当初绯红对你说了什么，所以才会使得你误会，误会我与你之间的关系？”
　　被误会的他们之间的关系，也就是张月灵所猜想的你即是我。
　　“原来这家伙是揣着明白当糊涂，刚刚是故意的吗？”
　　不过——
　　张月灵皱起了眉头，现在这身影的话却让她不得不深思了。这样的一番话明显是在否定张月灵的猜想。
　　“可是，理由呢？他会不会是在说谎？”张月灵无法对他的话信任，毕竟她对此人没有任何了解啊！
　　“不相信我吗？”很明显就看出了张月灵的眼神，身影却毫无变化。好似不在意的说着——
　　“虽然无所谓你相不相信，但是我就是我！我不是任何人，而也没有任何人值得我去成为她。所以，我不会是你所想的那样。”
　　“那么，你到底是——？”
　　如果真的不是自己，那会被绯红称作哥哥的他是谁？
　　“我吗？”红色之眸闪烁一下“你很想知道我是谁？”
　　“当然！”除了本人之外，张月灵当然还想知道还有谁能够当绯红，也就是怜音、自己堂妹的哥哥。
　　“是吗？虽然对于我的身份没有保密的必要，但是——”声音突然停顿了一下。
　　“唯独你，我却不想告诉你。”
　　诶欸欸——
　　“为什么？”
　　“没有理由——”
　　“可恶，既然不想说那你啰嗦半天干什么？耍我啊！”张月灵火了，眼前这家伙绝对是来耍自己的吧！
　　“耍你？抱歉，我没有那个时间。”平淡的声音缓缓响起，可是这内容却另张月灵更加的不爽。
　　“我来此地找你，只为一件事情而已，不！或许说事，还不如说只是想要对你提出一个忠告。”
　　“忠告？”不由得诧异的看着那人“你一个死灵一方的人来向我提出忠告？”
　　“没错！”斩钉截铁的说着，声音依旧平淡。
　　张月灵沉默了半响“你到底想说什么？”
　　“一个小忠告而已，现在！请记住我的话。”声音忽然变得严肃起来。
　　“有时候，自己认为的就不一定是对的。即使是审判有时也会出现出现误判，所以不要大意，注意你自己的周围。”
　　“你……什么意思？”瞳孔忍不住猛地一缩，张月灵急忙问道。
　　然而，却没获得回答。
　　那身影转身，缓缓离去“我话以至此，至于你听不听，或者如何去理解，那都全看你自己了。”
　　“对了！”忽然，好似想到了什么，身影的身体稍稍顿了一下“作为附带消息，我再给你一个小小忠告吧！”
　　“什么？”
　　“劝你最好能在最快的时间里将这地方方圆百米之内的丧尸解决了，或者能找到你刚刚找的那只东西，不然你会倒大霉的——”
　　“为什么这么说——？”
　　“我的旱魃掉落在了这里，如果你不能在最快的时间将它干掉的话。那么将会来临的或许就是你们的死期了。”
　　旱魃——
　　不由得张月灵想起了当初那只有着紫晶之翼的家伙，也就是说，张月灵猜想的那只所谓的僵尸其实是只旱魃——？
　　而且根据这身影的意思，掉落在这里，也就是说那只旱魃受伤了？
　　忽然，神情猛地一愣，张月灵抬头。她突然想起了一些事情，再结合刚刚那声音的话——
　　“不好！！”


第十六章 桔梗与咲夜！
　　旱魃，那位于传说中的生物。黑暗之中的黑暗，比嗜血还要嗜血，比疯狂更甚的疯狂。
　　这便是真真正正的僵尸中的僵尸，传说中僵尸的原型。——其名为，旱魃！
　　古经上有言，旱魃出世，方圆百里之地尽皆滴水无存。存在于古史之中，其地位即使比起魑魅魍魉也只差丝毫的存在。
　　僵尸之终，死灵之内所能进化的最高级存在。
　　这样的东西——竟然会出现在这个地方？
　　张月灵紧紧的皱着眉头，沉默不语，先前的身影已经不知什么时候消失了，现在留在此地空中的只有她一人。
　　皱眉思考着，却毫无所破。脑海之中所想到的更是让自己心惊的一切——
　　旱魃，作为僵尸之原型，也就是僵尸中的僵尸。身为这样的存在的它必定也拥有僵尸的能力——不！应该说是比僵尸还有强大的能力。
　　再以此结合刚刚那身影所说的那些话，要么杀死这方圆百米的丧尸，要么杀死旱魃——
　　那也就是说，杀死方圆百米的丧尸与杀死旱魃相对等。
　　由这两点相互验证以及根据自己所知道的一些，很容易的张月灵就明白了那身影话中的真正意思。
　　那只旱魃，传说之中身为幻想物种的它，是想要以这方圆百米之内的丧尸来治伤！也就是说，那身影的忠告便是——杀死附近的丧尸阻止旱魃的伤势回复，或者直接杀死旱魃。
　　两个方法，清除丧尸，这一项对于张月灵来说绝对不难的任务。以她的力量来说只要花一些时间必然能够做到，但是这毕竟只是治标不治本。如果不除掉那旱魃，那么她们就会一直处在危险之中。所以这一点直接就可以PASS。
　　那么接下来是第二个方法，直接寻找到旱魃的踪影，干掉它，结束这威胁。
　　可是，虽然说这是最稳妥的解决方案，但问题却依旧很大，首先来说，旱魃的力量到底有多强大，张月灵还不知道，她根本没有领教过。
　　而且在那之前还有一个更大的问题，那就是旱魃的踪迹。
　　如果真的想要隐藏起来，凭张月灵的手段来说，光是找到就很难了啊！更别提后面的干掉它了，所以——
　　现在的她，是陷入了两难抉择。
　　两种方法两个选择，但是无论哪一种都很艰难选择，无论是哪一种都无法达到最完美的情况啊！
　　现在到底该怎么办？张月灵深思，却难以得出答案。
　　凭立在空中，望着下面的一切，张月灵不由的喃喃着，眼睛在搜索着下方的一切却没有发现任何蛛丝马迹，这一回真的是——糟透了啊！
　　真的没想到，旱魃那种东西竟然会出现在这里。话说回来——忽然想起了什么，张月灵猛地抬头看向前方。
　　走了！她想找的是刚刚的那身影，不过她早就已经走了。
　　“混蛋啊！既然旱魃是你带来的，干嘛不带走它啊！！”口中突然暴跳如雷的大骂道。
　　没错！说什么忠告，从始之终这只旱魃不就是那家伙带来的吗？现在是怎么回事，为什么要我在这里烦恼？这是何其的坑爹啊！！
　　要是有个桌子在这里张月灵估计都要掀桌了，可是，无奈——
　　罪魁祸首那家伙早跑路了，说到底，这也只能她来解决了。
　　但问题是——“他娘的，这要怎么解决啊！魂淡，撂下挑子就跑了这是闹哪样啊！”
　　不由得张月灵头上丝丝冷汗冒出，旱魃啊旱魃，这要面对的可不是杂碎东西！面对旱魃这样的东西一不小心是要陪小命的啊！
　　而且陪的可不止是自己的小命啊！那从月城逃出来的旱魃，在这黄曜城，基本上都能翻天覆地了，怎么可以允许它继续存在下去？
　　“事到如今也真的没有办法了吗？”自己的力量开到最大，感知放开，感受着下方的一切，希望能够发现那只旱魃。
　　但是依旧什么都没有，怎么办？怎么办？现在怎么办？
　　现在找不到那东西，等它跑了，藏起来慢慢补兵，呃！补丧尸，等站起来了之后，那这里还有谁打的过啊？
　　难道自己去跟它同归于尽？才不要，对于自己的命，张月灵才不想如此没有意义的消逝呢。
　　“到底要怎么办——？”张月灵头痛中——
　　“如果，可以的话，这件事或许可以交给我。”忽然的声音响起在心中，张月灵猛地一愣。
　　满是冷清的语气，可这冷清语气之中却是那深藏的温柔啊！
　　而且，这声音也是张月灵熟悉的不能在熟悉的声音了。自己每天晚上都要听到并且打扰的声音啊！
　　巫女，桔梗——
　　身在张月灵内心最深处的巫女，幻想之女武神之一，徘徊生死间的巫女，桔梗。
　　“桔梗怎么会出声？”心里疑惑一下，下一刻双眼轻轻闭上。身边景色猛地变化再一次出现便是那自己在熟悉不过的内心景象。
　　幻想之所！
　　基本上每天晚上，睡觉之后张月灵都会到这里，向桔梗等人学习各种的力量运用。
　　是以，现在的她慢慢的对自己所拥有的力量掌控的越来越纯熟，身上也稍微多了一种名为强者的气势。
　　缓缓睁开双眼，映入眼中的是那红白的身影。
　　那身红白的巫女服，还有圣洁美丽的面容，这在自己眼前的不正是桔梗吗？
　　“桔梗姐，照你刚刚所说，难道你对旱魃有办法吗？”现在没有多余的时间，张月灵直接了当的问道。
　　桔梗轻轻点头回答道“巫女所持的工作，便是退魔、驱邪！对付旱魃这样的妖怪，当然可以。”
　　闻言，张月灵双眼不由得一亮。刚要说话，只是下一刻，桔梗的声音紧接着传出。
　　“虽然我能够对付旱魃，但是这一次我……无法出手。”
　　“欸！为什么？”惊讶一声问道，张月灵紧盯着桔梗的身影。
　　“位于传说之中，并存于古史中的旱魃，身为幻想种的它天生就有一种强大的隐秘能力，所以在消灭它之前，我们必须要找到它的所在，并将它控制住。”
　　“而这种事，能够做到的便只有我。”说着桔梗缓缓抬眸。
　　“但是，相对的。在寻找旱魃并困住它的同时，我无法对它出手，所以必须要另外的人来做。”
　　“这样吗？”了然的点头，但是下一刻张月灵却头痛道“可是这里能够对付旱魃，或者说对付这只受伤的旱魃的人只有我了。但是你要找出旱魃的所在必定也要用我的身体那实行，那么也就是说，在这同时我也无法出手，那——”
　　那不是说即使找到了，也完全无法对付它吗？
　　“不！并非如此。”桔梗轻摇头。
　　“你难道忘了吗？在那个时候开始我已经可以不用借用你的身体了啊！”
　　“那个时候——”忽然一愣神，张月灵顿然。那个时候说的便是在时间之流域中的时候吗？
　　那个时候的她，可是自己一个人，为了完成第三阶段能力，而接受了桔梗她们的考验。
　　可是，问题是。在完成第三阶段能力之时的自己，出现的并不是想象中的将幻想女武神实体化，而是出现了一把钥匙的啊。
　　那，如此桔梗又谈何脱离自己出去战斗？
　　“桔梗姐？你是不是搞错了，那个时候我并没有发掘出将你们实体化的那种力量不是吗？怎么你——？”
　　“所以说，一直以来你都猜错了。”桔梗缓缓说道“诚然，如你所说上一次你施展第三阶段能力时候只是具现了打开幻想之所大门的钥匙，而并非是吾等的实体。”
　　“可是，你别忘了。你的能力到底是什么？”
　　“我的能力？”张月灵奇怪道“不是借用你们的力量加以运用的能力吗？”
　　“没错，这也就是说你的能力并非一种。你借用的是我们的力量，而我们每一个人都有自己的力量，每一个人的力量都不相同，那么，相对的，你所要实质化的力量必然也不会只有区区一项。”
　　“也就是说——”
　　“也就是说，‘幻想之钥’那只是我第三阶段能力中的一项？”
　　“没错！”轻轻点头，桔梗道“如果我没猜错的话，幻想之钥大概是属于冴子能力实质化之后的具现吧！作为第一个出现的她，其本身所代表的便是钥匙。”
　　“而现在，你只需要开启第三阶段力量，再加以我的配合，便可以开启属于我的那一项的幻想能力实质化。到时候，便由我去将旱魃找出来。”
　　“不过——有一个前提。”就在张月灵因为桔梗说的那些话而愣神之时，忽然耳边传来了这样的声音。
　　“什么前提？”条件反射的问道。
　　“你能保证一定杀得了旱魃吗？”
　　对啊！这么一说，毕竟没有真正与旱魃交过手，完全不知道对方底细，要说干掉它还真的无法保证啊！
　　“那要怎么办？”
　　“所以说，这之后便需要在下出场了。在我的面前，不会有任何人能逃的了。”虚空之中的涟漪缓缓出现。
　　蓝白相间的女仆装映入眼帘，接下来是银白色的长发，美丽精致英气的面容。这身影是——
　　“贵安，宿主三小姐！”
　　“咲夜！！”


第十七章 请神之舞，神乐！
　　苍白之色映照之下的黑暗，红白相间身影出现在这罪恶之所。疯狂与恐惧弥漫的世界中显现的那身于幻想之中的身影。
　　七彩的光辉闪烁在四周，白色死魂虫缠绕于身体之上。
　　“幻想能力，第三阶段解放。术式之二，幻想之式神。”
　　以式神之态出现与此世的人，幻想之巫女，桔梗！
　　桔梗身旁，炽白色双翼拍打着，光芒一般圣洁的羽翼犹如天使一般的身影。这便是张月灵，再一次完全开启第三阶段能力的张月灵。
　　是的，一切就如计划中的一样。
　　以自身之力量将桔梗的身姿实质化于这个世界，其目的，为的便是那沉淀于暗夜之中的深沉之影，僵尸中的僵尸，旱魃！
　　“那么，现在要怎么做？”双眸看着自己眼前红白的身影，张月灵发出声音道。
　　冷凝漂亮的双目轻轻从下方扫过，桔梗的身体由死魂虫牵引着，凭立在空中。
　　“接下来，就由我来将它找出来。”轻轻说着，她的身体随着自己身后死魂虫的动作而缓缓下落。
　　慢慢的一直滑落在山南大学宿舍楼之顶上，站起身子挺立于楼顶水泥板之上。
　　眼看着桔梗的动作，张月灵不解的歪了下头。对于桔梗的动作，以及她将要做的一切，张月灵可都完全不清楚啊！
　　即使对方是自己心中幻想实质而出的，但是在对方拥有意志的那一刻就已经脱离了张月灵所能掌控的一切。
　　也就是说，眼前的桔梗就是桔梗，不单单是能力，她就是桔梗。巫女之桔梗！
　　眼看着那红白的身影缓缓动作，即使不解，但张月灵却仍旧满是信心的看着她。这是信任，张月灵毫无保留的信任，她相信桔梗所说的一切，她说能将旱魃找出来，那么就一定能。
　　突的，张月灵双目忽然一愣，迷茫而又陶醉的眼神紧紧看去。
　　红白的衣襟飘动，起舞的身影，美丽而又妖娆。就像风一般飘洒，也像花一般娇艳的舞姿随着桔梗起动的身形而现。
　　纤细跳动着的身体，优雅圣洁弥漫的光彩，神圣高贵的仪式。
　　这是——
　　冷凝却不失温柔的声音忽然从那跳动的身影之处响起，那属于桔梗特有的声线“祈祷，幻想之舞！——御神乐！”
　　祈祷之舞，神圣之舞蹈。这是巫女特有的，御神之舞。以人类之身劝请神明的舞蹈。
　　缓缓舞动的身影，每一次的动作，每一个神态都是那么的优雅美丽，亦是那样的神圣。
　　挥洒的白光，从这里展现，一点一点向四处扩散。
　　劝请神明之舞——神明，神话传说之中无说不能的存在。恩赐、驱邪、永生，等等人类永远无法企及地步的存在。
　　然而，对于这个幻想与死灵侵袭所破坏的世界来说，神明不再是一种传说，一种仰望，一种存在。
　　它是一种概念——无所不能？不，不是这个。
　　无所不能的概念，的确这是神明所特有的显象，但是对于真正意义上来说，无所不能是绝对不可能存在的，说到低也只是一种设定，一种想象。
　　世界万物都一定会有其本质，那么相对的所谓无所不能的神明亦有其本质，也或者说是它的原型。
　　而神明的原型，便是自然。存在与所有之地的自然。
　　所以，神明的概念是接近或者说完全由其体现的大自然。
　　那么相对的，也就是说——劝请神明之舞蹈，御神乐。其本质便是沟通自然，予之劝请。
　　在自然之前，还有能够隐藏的存在吗？答案当然是没有——
　　巫女每每一个动作，都与那无所不在的自然向契合，无拘无束的风，虚无缥缈的影，若有若无的光，一切的一切都在巫女的动作之中。
　　忽然间，就在桔梗舞动到某一个程度之时，在天空中的张月灵猛地一震，瞬间转身而视。
　　那里——那个地方，找到了。
　　高于丧尸僵尸无数倍的气息，那是——旱魃的气息。
　　淡金色的双眸猛然看去，一团浓重的黑雾映入双眼，没有错就是那里。心中肯定到，就在张月灵想要动作之时，忽然她双眸圆睁惊讶的看向那黑雾所在之处。
　　那里是操场的某处，隐秘黑暗笼罩的某处，而在那里所在的是旱魃，可是除了旱魃之外那里还有的——
　　是山南大学的幸存者们，黄子离、王铭、张妍等人。
　　“这下子——糟了。”他们几个竟然会出现在哪儿，眉头紧紧皱起，一时间不知该如何动作。
　　现在，又将是一个选择题出现在她面前。
　　一！放弃干掉旱魃的计划，保护黄子离几人，但是相对的自己也将无法放开手脚战斗，从而导致旱魃逃走，以至于其成为自己现在最大的威胁。
　　选择之二，不管那几人的死活，直接对付旱魃，以自己的力量再加上咲夜给予的辅助，张月灵的她有百分之八十的几率能够干掉这只旱魃。
　　无论从怎么样的角度来选，只要是有理智的人都应该选择第二个选择。
　　事实上张月灵也很想要选择第二个选择，但是她并非是只有理智的人，她所具有的不止是理智，还有那存于自己心中的名为人性的东西啊！
　　所以，毫不犹豫的她选择了第一个选择。
　　“幻想之枪——”口中轻轻呼唤着，同时一把黑色精致手枪出现在手中。
　　幻想之枪，只要以这把枪的攻击将旱魃的视线引向自己这里，那么黄子离等人便能够得救。
　　毕竟，身为旱魃的那只总不可能在自己被攻击的时候，不去寻找攻击者反倒拿几个无关之人当出气吧！
　　只是，这样一枪扣动。也必定会激起旱魃的警惕心，有了警惕心之下，它逃走的几率也将会大大增加啊！
　　但是——还用得着多想吗？毫不犹豫举起幻想之枪，手指轻动着，张月灵就要扣动扳机。
　　“先等一下，月灵！”忽然桔梗那特有的声音从一旁传来，还在进行御神乐仪式的她开口说道。
　　“你先暂时不要动，接下来都交给我。”
　　“……好！”皱眉片刻，张月灵轻轻点头。她相信桔梗，无论外表表现得如何冷漠，但是张月灵一直知道，桔梗的内心非常非常温柔。
　　这样的她是绝对不会看着那几人死在旱魃手中的——
　　“只是，她要怎么做？”张月灵疑惑，但是就在这个想法刚刚出现的那一刻，她知道了。
　　那轻灵圣洁的声音，随着优美的声线缓缓传到了自己的耳中。
　　“请劝神明之仪式，神乐。它可不是只有单单的舞蹈，——真正的仪式是分为两项。”
　　“其一乃是请劝神明，也就是沟通自然的幻想之舞蹈，御神乐！而第二项便是，御使神明之力，亦是御使自然的幻想之音。”
　　其名为——里神乐！
　　优雅圣洁歌声缓缓响起，自然生命神明，祈祷着一切的美好，幻想之音，祈祷之歌，由此时由此地奏响。
　　“神的祈祷（神々の祈り）——”


第十八章 悲剧，来的就是如此突兀。
　　在黑暗之中，奏响起的乐声。红白的身影飘动着，美丽的舞蹈在暗影之下徘徊，随之响起的是那奏请神明的美妙之音。
　　“如果我是天使,坠入黑暗的尽头就算只是一点点地生命我也要尽力拯救,那光的碎片.”
　　“在实现愿望的那一天你会把什么交给我们”
　　“我不需要你的言语，只要你在我身边，我一直在追寻的”
　　“为了谁而被判命运，迷惘地伤害”
　　“坚强地伸出双臂，传递羁绊”
　　“现在，畏惧的心情”
　　“就算稍微输给了在黑暗深处沉睡的能力”
　　“无法用言语表达”
　　“被我保护，一直在寻找的一切”
　　“在天空回响的是谁的声音，迷惘困惑！”
　　“高处摇曳的紫烟，噩梦之柱”
　　“东落之月！卷进夜晚！”
　　“镇压厄运的，是白色的祈祷！”
　　“只是随风飘荡”
　　“就连我的心”
　　“虚幻地消失的篝火”
　　“为了谁残留下的记录，摇摇晃晃”
　　“被御伽毁坏的真理之门”
　　“为了谁被判命运，迷惘地停下脚步”
　　“写下永远，通向明天的翅膀……”(歌曲来自‘神々の祈り’）
　　…………
　　纯白的光辉在挥洒着……
　　仿佛是为了回应这歌曲一般，世界散发出来最纯真的光芒。
　　光芒闪烁一圈一圈在半空中跳跃，然后随着歌声的舞动，化作了一个巨大的圆形之物……
　　巨大圆形包裹了整个半空，犹如大自然产生的光形成的犹如另一个空间一般的东西，从外表而看就好似是魑魅魍魉制造的空间翻版。
　　只不过，一个是纯黑的死亡之空间，一个是纯白的禁锢死亡的空间。
　　而在看到这出现空间的一瞬间，张月灵已经知道了自己该做什么了。
　　她扇动着自己身后的翅膀，身形猛地冲上天空。站立于白色光球之前。双眼微微一闭，口中深吸一口气，之后——
　　“啊——”猛地睁开双眼，名为幻想的力量从身体爆发，一点一点传出来，直袭下方那死亡之影。
　　咚！仿佛地震一般，大地微不可见的震动了一下，强大的压力瞬间压下。
　　顷刻间，躲藏在另一边的黄子离等人一把捂住胸口，呼吸变得急促起来，身体也颤抖了起来。
　　不知从何处，不知是什么，也不知该如何应付。那突如其来的恐怖的……压力。
　　好难受，心脏要停止了吗？身体要崩溃了吗？灵魂要湮灭了吗？
　　不要……
　　不要死……
　　不想要死啊……
　　挣扎着站起来，身体中名为本能的事物在催促着自己，站起来，站起来，绝对不能屈服，绝对不要屈服——
　　然而，渺小的他的身体根本就无法抵抗，噗——一声轻响，他们的身体扑倒在了地面上，即使是拥有幻想能力的王铭也依然如此，那巨大的压力根本就不是他们能够匹敌的啊！
　　眼看着身体就要崩溃之时，下一刻一声剧烈哀嚎声响起，黄子离等人只听得一声轻语——
　　“给我进来吧……”
　　压力消失不见，身体完全恢复，那先前的一切都仿佛是梦境一般。惊愕的抬起头，天空一个纯白就如同月亮一般的圆球出现。
　　“那是——什么东西？”
　　然而已经没有人能回答他了，就算有他也不可能听到了，因为……他的意识已经陷入了沉眠，疲惫的身体已经本能的陷入沉睡之中了。
　　………………
　　白色圆圈的空间中，在外面虽然看起来只是一个差不多半径十米左右大小的空间，但是从其内而看，这空间的容纳量至少不会低于百米半径。
　　而也只有这样的空间才会称的上自然产生的奇迹吧，也只有这样的空间才能以神之祈祷而成的啊！
　　也只有这样的空间，才能承受得了张月灵与旱魃之间的大战啊！
　　站在这纯白空间之内，张月灵斜眼看着自己对面，那拥有紫色双翼的身影。
　　苍白的面容不着一丝血色，身体皮肤皆是如同面容一般的苍白，而其相貌也与想象中的不同，并不是那种长相狰狞的模样，反而特别清秀给人一种柔弱的病娇感。
　　这只旱魃从头到尾看起来差不多是一个十七八岁左右的年轻少女，如果不是其惨白的皮肤以及身体之后的紫色之翼，恐怕就算是将她认成普通人也不会奇怪。
　　难以想象，身为僵尸的原型，旱魃竟然会是如此清秀，一时之间张月灵不由得有些惊异。
　　不过仔细想一下倒不是那么难以释然，旱魃身为僵尸的原型，亦是号称僵尸中的僵尸，但是也并不是说它就是最终的模样。
　　旱魃只是僵尸进化的最终点，但并非是死灵的最终点。
　　即使是旱魃亦是有其自身的原型，而那原型便是存在于传说中之人，旱魃以及僵尸的最初者……那便是女魃。
　　传说中华夏之祖黄帝的女儿，旱神女魃，这是真正超脱一切的拥有神之名的存在。
　　而旱魃的原型便是来自于她，旱神女魃——
　　那么，即是如此的话……
　　炙热的温度忽然充斥空间之中，明明没有太阳的存在，但张月灵却感觉这空间的温度一瞬间加大了数倍——
　　旱神女魃，其掌管的是天地间干旱的程度，那么以其为原型而产生的旱魃亦是拥有此等的力量。
　　干旱瞬间降临，一瞬间张月灵的身体仿佛沉重了数倍，力量也在消失着。
　　这是……这是概念的力量！！
　　瞬间从中反应，张月灵猛地回神，全身力量充斥在身体抵挡着这突然出现的干旱。
　　干旱，是炎热天气具现的产物，然而它也是一种概念。
　　干旱代表的便是，枯萎、死亡、衰弱等。
　　在大旱降临之际，枯萎必然会降临而相对的，因为粮食枯萎而带来必然将会是人们的衰弱以及死亡，所以至此——
　　枯萎、衰弱、死亡这些东西于干旱便密不可分——
　　只是没想到，在现在这些东西竟然被作为概念的力量被旱魃所掌控。这一下可真是糟透了啊！
　　这些东西就像是游戏中的诅咒一般，会让张月灵的体力力量等持续下降，如果不快点解决点眼前的这只旱魃，她可能别说战斗了，恐怖会就这么变成对方砧板之上的滚刀肉啊！
　　然而却没有给张月灵缓气的机会，那只旱魃明显也知道张月灵此人的威胁，它是旱魃，它是死亡之物，它可不会有丝毫的怜悯之心啊！
　　急冲而出，快速的身影划过空中，一道道残影闪现。
　　不过刹那间，旱魃的身影来到了张月灵的身前。
　　好快……简直快到了极致，如果不是一直盯着对方的身影，恐怕张月灵都要看不到对方的动作了啊！
　　仓惶的举起手腕之上，那银白色的手刃，现在的她是奏的形态，在这仓惶的情况下她根本就来不及转换模式。
　　砰……一声巨响，空中一个身形急速后退，倒飞出去，一直飞出数十米直至撞到这空间尽头的空间之壁上才停下来。
　　好疼——边缘位置的张月灵单眼闭着，心中呻吟着。刚刚的一瞬间，在接触到旱魃的下一刻她的身形就急速倒飞了出去。
　　那一瞬间，力量一股强大至极的力量从手臂之处传来，根本没给她丝毫反应的机会，她的身体就倒飞了出去。
　　而且，很不妙的，她听到了咔嚓的一声。
　　是自己的手臂脱臼的声音，很难想象，自己的手臂可是被幻想的力量强化过的啊！
　　即使是放在那儿被僵尸攻击也不会轻易脱臼的啊！可现在竟然被旱魃轻轻一击，就丧失了手臂的战斗力——
　　真的没想到，旱魃……竟然会有如此强大的力量。
　　不……已经不只是强大了，应该说是强大到绝望的力量啊！
　　强忍着手中的疼痛，毕竟不是第一次受伤了，虽然无法忽视，但是这些伤痛还不至于让她丧失战斗力。
　　抓着脱臼的右手，张月灵看着对面……不妙啊！右手脱臼就代表着她的力量被大大的削弱了，而且现在也不是在这里耗时间的时候。
　　桔梗的结界可支撑不了多久啊！不是桔梗支撑不了多久，是张月灵自己支撑不了多久，她的幻想能力第三段只能让桔梗具现化一个小时啊！
　　时间可不多啊——而且，她现在也快打不过了。
　　“看来是时候用那招了。”心里想到，下一刻张月灵抬头。
　　面对旱魃的身影，一击攻击中旱魃并未追击，毕竟这里是陌生空间，它也是保持着警惕没有轻举妄动。
　　张月灵轻轻展开了双手，让那幻想的光辉在自己身体充斥着——
　　“接下来就交给你了，咲夜。”
　　“明白！三小姐。”
　　心中一个严肃的声音响起，下一刻脑海一下晃动，自己的意识在游走，然后——张月灵就感觉自己的身体不在被自己操控。
　　是咲夜已经控制着我的身体了吗？心里这么想着，可是忽然——
　　“等等，二小姐这里没什么好玩的啊！二小姐请您这种时候别捣乱啊！二小姐，二小姐……”
　　咲夜的声音再次响起，接着张月灵就感觉自己的身体动了起来。
　　“等等…刚刚是咲夜的声音吧，她的声音怎么会从我内心深处响起？操纵我身体的她不是应该……”话还没说完，意识中的张月灵无语的张大了嘴。
　　“二小姐……这回完了！”天知道，为什么二小姐会出现。
　　“而且，天知道我的身体用了二小姐的力量会衰弱的啊！而且没有人控制，我会被玩坏的啊啊啊！！”
　　“这回悲剧了，我恨你啊！！咲夜——”


第十九章 操控目的能力。
　　不知过了多久，也许是一分钟也许是一个小时，或许是更久。在这悄然的时间流逝中，地面上那昏迷的几人缓缓恢复了神智。
　　挣扎着从地面爬起，黄子离转头看着自己背后的几人。
　　王铭、张妍等人都已经从昏迷中醒了过来——
　　过去的都已经过去了，活着的他们应该看向未来而不能去回望过去，因为时间、世界是不会等待他们的。
　　“我们走吧！走向未来，走向安全的地方。”轻轻转身，伸手一把将那柔弱的身影背在背上。
　　“你……”王铭怔怔的看着将自己背在背上的身影。“为什么……为什么要帮我？”
　　轻轻回头，黄子离默然，过了很久他才出言“因为……你是我们的同伴。”
　　是的，不是丧尸，不是仇人，现在的王铭是他们的同伴啊！
　　“……谢谢。”
　　“嗯！走吧。”轻声说着……相互扶持的几人阑珊的前行而去。
　　但是下一刻。
　　“下雨了？”雨水洒落的滴答声响起，黄子离抬头，感受着雨水冲刷着自己身体的湿润感还有那粘稠感。
　　轻轻伸出了左手，任那雨水滴落在手中，入眼……手中的鲜红映进瞳孔，这哪里是雨水？
　　这是——
　　双目的瞳孔深深收缩，黄子离那嘶哑的声音荡然而响。
　　“下的是……血雨啊！”
　　血色的雨滴落在身体之上，所有人都不在动作也不敢在动作，任由血雨滴落在自己的身体上。
　　“这到底是怎么回事啊……”
　　………………
　　“哈哈，哈哈哈……好有趣，好有趣。快躲啊！快躲啊~~好棒……”鲜红映照的身影，挥舞着自己那稚嫩的小手在高兴的大笑着。
　　高贵与罪恶的红月，芙兰朵露.斯卡雷特……红魔馆的二小姐，在张月灵求天拜地鬼哭狼嚎之下，她还是出来了。
　　愉悦的看着自己的前方，那挥舞着死亡名为旱魃的身影。
　　自己的玩具，不容易玩坏的玩具，真的……太有意思了。轻轻挥手鲜红的弹幕席卷，横冲出去……
　　一颗颗的弹幕鲜红笼罩的光球，直袭向旱魃。
　　没有一点想要硬拼的想法，身形直转躲避着这攻击。事实上并非是想节省体力什么的，即使是旱魃，即使是拥有比飞天僵尸还要强得多的身体素质，可是面对这样的光球，它也完全不敢去接啊！
　　先前在不知情的情况下，鲁莽的旱魃已经吃过苦头了。明明看起来不过就那么点大的光球，可是在与自己触碰的瞬间却爆发出了极强的力量。
　　那一瞬间所受到的伤害，就好似是被自己用尽全力打了自己一拳一般的攻击。而这样的攻击却只是对方出于游戏心态所释放的啊。
　　即使这样的一击无法取走自己的性命，可是问题是对方的攻击不止是那一种啊！
　　劈天盖地的光弹，如果真的一不小心中招了，估计自己这辈子也就交待在这儿了？怎么可以大意……
　　事实上，如果不是被这纯白空间阻拦着，旱魃她已经想要跑路了都。
　　又一次的纵身，躲过身前那弹幕的攻击，在这一连串的追击下即使是旱魃，它也是快要支撑不住的啊！
　　体力虽然是无限，可身体毕竟不是金刚不坏的，它的身体已经在颤抖了，恐怕坚持不了多久它就要被弹幕给追上了吧！
　　真的……可恶啊！！
　　尖锐犹如猛兽般的利牙龇咧着，它想要冲上去对那罪魁祸首进行攻击，可这铺天盖地的弹幕根本就不给自己的机会……
　　怎么办？难道它堂堂旱魃竟然会如此憋屈的死在这里？
　　不行！怎么可以，即使是身为死灵一族的自尊也不允许啊！即使是死，也绝对不能就这憋屈的死去……
　　紫谙的眼眸中，血红的色彩在填充着，这是那名为疯狂的颜色——
　　连飞天僵尸都会的招数，它怎么可能不会？将全部力量都变成纯身体强化的攻击状态，其名为——“疯.嗜血状态。”
　　全部的力量都集中在了身体之上，那一瞬间拥有的超过之前自己数十倍的力量，这才是真正的嗜血状态啊！
　　通红的双眼直面看着那玩弄自己的人，缓缓举起的右手，锐利的寒光闪烁着，死亡就是在这一刻——
　　敌死，或者我死。
　　对于现在的旱魃来说，躲避已经没有意义了。那么既然如此，那就只有拼命了啊！
　　扑哧——
　　紫晶般的翅膀猛地展开，它要在这一瞬间将自己的力量速度等，开到最大。所以——
　　“死吧！！”
　　苍白的嘴唇轻轻蠕动，下一刻它的身影已经消失，快到了极致的速度，如果是张月灵再一次的面对恐怕就无法在看清它的动作了吧！
　　只是，这前提是那接招之人是张月灵啊！
　　这极快的速度，根本就无法轻易看清……即使是对面那对于自己来说强到极致的人来说，也根本无法看清它的身影。
　　所以，它还有赢的希望，还有胜利的希望啊！
　　“看不清啊……”
　　突然间，就在旱魃的身影消失的下一刻，稚嫩的声音缓缓响起，这幼嫩声音中带着深深的苦恼。
　　“如果看不清的话，那不就不好玩了吗？所以……不要。”撒娇一般的说着，那血红笼罩的身影大声吵闹着。
　　“不要不要……”
　　声音戛然而止，并非是有外力阻止了她的吵闹，不……现阶段来说应该没有任何外力能够阻止她的吧！
　　那么，会停止吵闹也只会是因为一个原因，她要认真了。
　　毕竟这样下去也没什么可玩的了不是吗？那么就认真点吧——
　　猛地一定神，双眸直直看向一处，那躲避着弹幕向自己袭来的身影。看不到？怎么可能！！
　　她只是，只是不想去看而已。因为那样就太没意思了啊！
　　然而，现在既然不想再玩下去了的话，那便认真看一眼吧……只需要一眼，一眼即可。
　　凝眸的瞬间，下一刻那消失的身影出现在了眼眸中，真的真的……太渺小了啊！
　　缓缓伸起了右手，恍然无视了那已经快要到达自己身边的身影，旱魃？嗜血状态？全部都是渣渣啊！在二小姐的能力之下，真的都是渣渣……
　　轻轻收拢的右手，只听见了咔嚓，一个好似什么东西碎裂的声音。
　　而在这东西碎裂的那一刹那，虚空中鲜血四溢，除了破碎的血肉再也没了任何的东西。
　　“啊！坏了。”就像看到了一面破碎的镜子一般，用那毫无感情波动的声音陈述着。
　　“真是没意思啊！还想玩更多的东西啊……”那鲜红的身影轻轻转身，缓缓举起的右手向下猛地一拉。
　　咔嚓——空间，那纯白的空间，就这么被撕开了一道口子。
　　砰！！就像天地震动一般，就在那纯白空间碎裂，鲜红的身影出现在这世界中的一刹那。
　　天空光芒突转，好似欢迎仪式一般，那随之到来的——鲜红鲜艳鲜血般的色彩席卷一切，那是——
　　绯色之月啊！！


第二十章 桔梗的阴阳术！
　　“糟了！”劝请神明的歌曲不知何时已经停止，那纯白的巫女也已经停下了舞蹈，双眼凝重的看向空中。
　　在纯白空间破碎的那一刹那，她就已经知道了。
　　空间中的一切她也已经知晓，大自然的一切都告诉了她。
　　只是没有想到，事情竟然会变成这样。桔梗头痛的想着，脸上的凝重更甚。
　　事实上并不是没有跟某位二小姐打过交道，桔梗等人与二小姐她们都是存在于幻想之所的，所以对对方多多少少都会有一些知晓，而且在张月灵开启第三阶段能力之后，她们之间的交流也变得更加频繁。
　　但是在跟张月灵的那些变身人物交流的时候，无论是毒岛冴子、立华奏、两仪式、十六夜咲叶或者某个傲娇女，她们怎么说都能和和气气的交谈，对于各自的性格事情等都会有些了解。
　　但唯有这一位，被咲夜所服侍的红魔馆二小姐，唉……这一位的心情是她们所有人都无法了解的啊！
　　太过诡异了，进门之前先打一架，而且招招致命以至于她们根本就无法与二小姐沟通，再加上对方那永远的小女孩心性以及诡异能力，简直是要命的啊！
　　如果不是幻想之所里面的众位都不是普通人，也都不是弱者，恐怕她们能否安全存在到现在都不知是不是问题，不过即便如此在那之前她们也算相安无事。
　　毕竟大家都有自己的房间，没有主人的允许除了张月灵外其他人可都进不去的啊！
　　所以在幻想之所中，某二小姐再闹也闹不出什么大浪，可现在就不同了——
　　现在的她可是完全没了束缚的啊！要怎么玩怎么玩……没了束缚肆无忌惮的二小姐，可是会要人老命的啊！
　　“真是……都不是让人省心的。”
　　一向清冷的表情竟也做出了个无奈的样子，桔梗叹了口气。
　　然后……缓缓伸出了她纤细的白净的双手，手指变幻不过瞬间几个复杂的手印被其捏了出来。
　　“阴阳术，缚印。”
　　天空中，那原本还未散尽的白光忽的一闪，在桔梗的手印之下化作一圈白色的光环。
　　而同时这也意味着纯白空间的完全破碎，化作了白光融进了缚印之中。
　　强大的束缚瞬间便将天空中那鲜红的身影圈住，不给其丝毫的动作之地。
　　然而，没有任何反应的任由这束缚将自己困住，芙兰朵露的嘴角轻微的咧开。血红一般的双眼看着下方，那纯白巫女的方向。
　　轻笑的嘴角之上只有淡淡的喃语声响起……游戏变得好玩起来了。
　　“禁忌，四重存在。”
　　虚幻的身影晃动，下一刻变成了四人立于四方。
　　四个都是本体，四个都是分身，四个都是芙兰朵露.斯卡雷特。这一次的游戏就让它更热闹一点吧——
　　“QED,495年的波纹。”
　　炽白的光辉照耀天空，一粒粒的光弹横空出现，然后——猛地散发。
　　这弹幕，铺天盖地完全将所有之路都封住了啊！
　　面对这满头的弹幕，即使是桔梗也无法在淡然处之了。再一次的举起手，银白光辉在手中划动，缓缓变化一个物体的形状显现了出来。
　　特属于巫女的弓与箭，这一下桔梗也是要动真格的了啊！右手之箭搭在左手之弓上，银紫色的光辉流转，目标直取中心，那作为弹幕释放之源的芙兰朵露.斯卡雷特。
　　没有丝毫犹豫，右手猛地一松，银紫色的光辉荡然而出，直射向那鲜红的身影。
　　破魔之箭——强力的箭矢穿过一颗颗弹幕，朝向目标而去。
　　“哈哈……”小女孩般的轻笑出现在这虚空中，那是二小姐愉悦的笑声。不知何时她已经收起了四重存在，幼嫩的左手伸在了自己的面前，犹如火焰跳动的圆形光球出现在手中。
　　目……世间万物一切的损毁点，而她便是这些的掌控之人。
　　五指轻轻并拢，下一刻，那银紫色的光之箭矢就这么消失在空中。
　　“那么这招又如何？”
　　对于自己的破魔之箭被破，桔梗的神情毫无波动，好像早有预料一般。瞬间抬手，再一次的搭弓上箭没有丝毫犹豫的射出。
　　只不过这一次却是三连发啊……
　　三支破魔之箭同时射出，虽然这样做将威力降低了，但这却是对付拥有一瞬间破坏能力的二小姐最好的办法。
　　毕竟是常年家里蹲的人，芙兰本身并没有什么太多的技巧以及对战经验，她的一切战斗力都是在依靠着自己强大能力的前提下。
　　如今能力被对方的招式限制，又加上弹幕因为张月灵身体的原故也被消减，面对这飞袭而来的箭矢一瞬间之下，芙兰不觉得有些手忙脚乱。
　　不过，即使是手忙脚乱也只是短时间而已。很快她便想到了办法……
　　箭的数量虽然将她的能力稍微限定住了，可是这箭的本身却因为数量削弱了。那么只要用强大力量将其全部扫除不就可以了吗？
　　火焰突兀而起，芙兰的右手从左至右猛地一挥。一把剑形的火焰航道瞬间扫过空间。
　　破魔的箭矢在这火焰的剑中，不过须臾间便化作了灰烬。
　　“禁忌，莱瓦丁之剑”
　　火焰的剑划过空中，即使将破魔之箭烧毁却依旧没有停歇向桔梗扫去，但是——
　　清冷的脸上露出了一个得逞的笑容，桔梗没有丝毫的闪避纵身而上，白色的死魂虫缠绕在周身使得她的身体浮上天空。
　　“结界！”
　　只是轻轻的吐出两个字，但是在她话音出口的那一刻，一层透明的薄膜将自己与世界化作了两个距离，即使是火焰的魔剑也难以突破进来。
　　当然也有很大程度上是因为这把火焰魔剑并没有达到它真正的水准，不过这已经够了。
　　“闹剧也应该结束了啊！”
　　突破火焰魔剑的攻击，她来到了芙兰的面前。根本没想到桔梗会出现在自己面前，芙兰明显一愣，然而就是她愣神的那一刹那。
　　砰……一张白色的符纸被贴在了额头之上，接着便是。
　　“恶灵退散。”
　　双眼缓缓的闭上，那鲜红的身影仿若失去所有力气的一般，从空中倾倒而下。
　　好在在其旁的桔梗及时接住了她的身影，驱使着死魂虫的飘落在楼顶之上。
　　轻轻将那属于张月灵的身体放置在楼顶，桔梗叹了口气，看着这失去了意识的身体她摇了摇头，伸手从自己身上取下了几样东西放置在张月灵的怀中。
　　“这一次，可真是有够闹的啊！”口中这样轻叹着，桔梗的身体缓缓化作光芒消失在了楼顶，回到她本该留待之地。
　　幻想之所——


第二十一章 神之游戏！
　　当张月灵再次苏醒的时候，时间已经不知过了多久，身体之中的隐隐传来的疼痛感，还有力量的极度消耗感在提醒她自己的身体的损耗。
　　抚摸着胸口，口中喘着粗气的站了起来。缓缓伸出右手握拳，一股极致的无力感传来。
　　“看来这一次是亏大发了。”幸好有当时有桔梗及时阻止她的行动，如果再让二小姐这么肆无忌惮的来几下或者玩几圈，那她这辈子估计也算是交待在这儿。就算没有当场挂掉，那手脚爆掉什么的也绝对少不了。
　　毕竟二小姐那完全说得上是逆天级的力量，可不是她现在那幅小身躯能够完全承受得了的。
　　事实上如果不是桔梗离开前放了一些特殊的东西平和她身体残余力量的话，现在她也绝对不会这么轻松的就从地面上爬起来。
　　不过即便如此，这强大力量的消耗，使得张月灵再一次感受到了体力值用尽的烦恼，没错这一次她是彻底又变成平乳娘了。
　　不是自己主观意义上的平乳娘，是她身体无奈选择变化的啊！那也就是说，在很长一段时间内她无法使用力量。
　　据桔梗估计这一次如此消耗，没有个一两天时间，她是别想完全恢复，这也意味着张月灵短时间内得装熊了。
　　好吧，力量丧失什么的也不是第一次了，所以张月灵在感受到自己身体之中那空荡荡的幻想之力时便已经接受。
　　而且现在的她也早已经不是以前的她了不是吗？现在的她可不是那种随随便便就会死掉的货色啊！即便是没了力量也一样。
　　毕竟这幅身体已经被幻想的力量大幅度的淬炼过，而且还有每天晚上参加的毒岛的剑术大教室啊！什么自称不是天使的天使少女防身术啊！还有什么桔梗的阴阳术使用大课堂，什么两仪的魔眼掌控以及体术训练之类。
　　接受了如此多的‘名师’教导，即便是没有力量的她在这还未进化完全的黄曜城中保得自己安全那可是完全没问题的啊！
　　但是，问题就是——她现在不是一个人了啊！
　　在自己做出那承诺之后，那就代表着她得带着楼下那几个累赘啊！
　　即使那几人很有自知之明应该不会给自己造成麻烦，可累赘怎么说也是累赘——
　　原本有力量时候还好，现在的她可是绝对不敢说完全能够保证他们的安全了，毕竟要面对这么多的丧尸，而且也不知道目的地有多远，现在只能说又一次的自找麻烦了啊！
　　至于为什么说又一次，某圣母妹子表示她经常干这种事啊！
　　“诶……”唉声叹气着，但是即便如此张月灵却并没有打算要放弃那几人。
　　因为，她承诺过的了啊！
　　言而无信什么的，当她是黑暗系主角啊！她可是一直都是在为了爱与正义奋斗的啊！
　　“只是，现在先要做的第一件事——”面无表情的看着前方，面无表情的说道。然后下一个瞬间脸完全垮了下来。
　　“这里要怎么下去啊！”
　　她现在是在楼顶，先前的她为了图方便直接飞上来的，现在翅膀没了她才发现，自己找不到通往下面的路啊！
　　也就是说这栋连接下方的门没了，不能说没了，是完全被淹埋了啊！刚刚桔梗大人和二小姐的战斗可不是没有一点波及的啊！
　　那满天的弹幕没打到桔梗，可都是全部打到这楼顶了。
　　现在这情况说到底也是她自己干的，就算不是她的思想在操控，但那也是她的身体，可以说自作自受了啊……
　　“倒霉。”
　　脸完全皱成了包子脸，张月灵哀叹一下，下一刻从怀中拿出了一个白色的小纸盒，还好桔梗大人早有准备。
　　这里面的是她特有的死魂虫，而且除了有灵力的人之外（也就是幻想能力者），其他人是看不到的，也就是说这些死魂虫在某一些时候是可以拿来代步的。
　　汗颜的擦了擦头，被几条虫子带着飞，这样子想想都觉得那啥有点不和谐，不过现在除此也没办法了。
　　无奈的拆开盒子，五条白色的死魂虫飞出纸盒，在空中环绕。
　　不过很快它们也知道了自己的任务，立马调整了方向，围绕在了张月灵的身边。一瞬间，只感觉自己身体周围一轻，她的身体竟然就这么飞上了天空。
　　不得不说，与有翅膀时候的不同，这样的感觉比起用自己翅膀飞行时更没有安全感，但是也更刺激。
　　不过，这样的刺激还是少一点好。张月灵心里这么嘟囔道……
　　幸好这栋楼房并不算高，她很快就从楼顶下来了。安慰似的拍了拍胸口，松了口气。
　　都解决了……现在在这黄耀城的不安定因素都被解决了，接下来除了将黄子离等人送到安全区域外，剩下的便就是做自己的事了。
　　安装那名为审判之罪的法阵，只是不自觉得，一段话语这么从脑海中冒出，却使得张月灵愣神了一下。
　　“有时候，自己认为对的就不一定是对的。即使是审判有时也会出现出现误判，所以不要大意，注意你自己的周围。”
　　这是当初那人留给张月灵的话，忠告、忠告，她到底忠告的是什么？而且又是什么会让他这么一个死灵一方的人物来忠告。
　　还有，关于那旱魃的事。虽然开始关心它对黄耀城照成破坏所以急着解决并未多想，可是现在事情过后仔细回忆一下。
　　很多漏洞都露出了马脚，比如——
　　明明旱魃是那人的手下，而他反而好像还很期待张月灵干掉它。
　　还有，明明即使是到了黄耀城，旱魃为什么会哪儿不去偏偏就停留在这一个区域？
　　更是诡异的是，旱魃会留在这儿的原因，据张月灵所想是因为它受伤了需要治疗。但是，在刚刚的战斗中她明显感受到了，那比飞天僵尸还要强数倍的力量，以及没有丝毫障碍使用出来的概念力量。
　　这哪里是像受伤了？如果不是最后时刻，二小姐出来捣乱，即使使用咲夜的力量，张月灵有把握干掉它也绝对不会只是失去力量一两天这么简单。
　　那么，以上的一切，完全不合理之处应该如何解释？张月灵皱眉……
　　“不清楚啊！一个个都是那么的神秘，要干什么，想要做什么都完全不清楚啊！”
　　稍稍低头看向自己的双手“算了，不管你们在打着如何的算盘。但是从现在到以后我都只会做一件事，那便是遵从自己的意志，那谁都无法动摇的我自己的意志。”
　　这么想着，张月灵抬头身形笔直的走向前方，那里有需要保护的人，那里是那群柔弱的人在等着她，所以她不会犹豫。
　　只有这样便可以，也只有这样才好。
　　不管所有人在打着什么主意，但她要做的永远都只有一个，那便是——守护啊！！
　　守护我想守护的，守护我能守护的所有人！这，仅次而已！
　　“果然不愧是你啊！唯有你才会有那种坚强的意志，一直不动摇的意志，果然……”
　　沉凝的天空中，一个黯淡的黑影轻笑着，双眼紧紧的看着下方的张月灵。
　　“那么，考验就算你通过了。这场游戏的名额便就此多上一份。”紫眸在眼中闪烁。
　　“那只有诸神才有资格见证的，神之游戏。”


第二十二章 王冒！
　　黑暗之下笼罩的夜空，在那深沉的暗之中，迷茫的是死亡与杀戮。而在这死亡杀戮的地域中——
　　王冒，本只是一个无业游民，在闲暇之余还顺便跟着他名头上的老大捞点外快。也就是所谓的混混，然而末世来临的那一瞬间，他因为某些特殊原因逃过了一劫。
　　幸能逃的性命，但王冒却没有丝毫自觉。不但没有寻找避难之所，反而在这末世丧尸遍野的地方四处奔走——
　　为的只有一个，那就是一本书。一本从自家祖先手中传来的书籍。
　　“可恶，没想到丧尸传播的这么快，不过一个多月的时间，就将黄耀城南区这一带都感染了。不行，一定得快点，还要再快点，一定要找到它。”王冒在疾行着，那本书是他绝对要找到的啊！
　　在这样的末世中，单凭自己是绝对无法活下去的，只有找到那本书他才有活下去的机会。
　　那本——末日史诗。
　　心里暗暗下着决心，他眼神突然一凝，身形猛地转动以极快的速度躲藏在一个墙壁之后。
　　前方，腐臭之气传来，接着成群结队的丧尸从中走了出来。
　　谨慎的隐藏好自己的身形，静待着丧尸的离去，终于等到所有的丧尸都离开了王冒才从墙角出来。
　　稍微拍了拍胸口，面对这样成群结队的丧尸，即使自己已经获得了那奇怪的力量但仍旧会死的。
　　摇摇头，王冒不再多想，直直的撺出去，他感受到了，自己家的那本书的气息——
　　那是跟自己拥有特有联系的一种奇异的气息，感受得到，靠近了、靠近了。
　　前方转角处，王冒迫不及待的一转身，就是那儿！！
　　入目的那间房子，末日史诗就在那里。
　　等等……忽然王冒的脚步一滞，这里是……？
　　他瞪大了双眼，这里是他爷爷奶奶居住的屋子，原来如此，怪不得怎么找都找不到，原来它是被放在了这里。
　　眼中闪过了明悟，王冒上前向着那间屋子走去，然而……嗷呜！
　　这惨烈的叫声，以及那腐臭的气息，不好！心中一下警觉，王冒根本连看都没看直接低头矮身向后一滚。
　　前方他原本身体所在之处，一个腐烂的手臂从那儿划过，带起一阵行风。
　　“丧尸…”瞳孔深深一缩，没想到在刚刚自己因为感受到末日史诗之时，一时大意竟然没有发现它的到来。
　　但是，隐隐的眼眸中闪过一时安心，只有一只，并不是成群结队的丧尸。
　　眼眸之中，火星般的光芒一闪，下一刻王冒猛地冲上去，一个懒驴打滚，滚到丧尸脚边，趁着对方缓慢的反应来不及动作之时，食指用力一把插入丧尸小腿的腐烂处，强忍着自己内心的恶心。
　　“燃烧吧……”砰的一声响起，火焰突兀的从丧尸的身体点燃。
　　嗷嗷的大叫着，但是就在丧尸张开口的同时，火焰飙升从它的口中冒了出来堵住了所有的声音。
　　不过片刻间，这熊熊火焰使得丧尸的身体化为了灰烬。稍微松了口气，王冒不再犹豫，拔腿便向那吸引着自己的气息，也就是末日史诗之处跑去。
　　而且，比之先前，这一次的他速度更快，因为他知道刚刚的火光会把丧尸引过来，所以必须加快速度啊！缓缓的他的身影消失在前方……
　　就在王冒身子消失之后，另有的几个身影出现在此处，完整的身体没有一丝的腐烂，由此可以看出她们不是丧尸。
　　“刚刚的火光就是在这里亮起来的，你们几个跟紧我，这里或许还有活人。”
　　“明白。”
　　…………
　　咔哒！略显黯淡的光芒在这房间中亮起，王冒小心翼翼的走进了房间中。幸好这屋子因为王冒爷爷奶奶去世之后就荒废了下来，所以一直到现在使用的还是白炽灯。以至于现在不至于让他担心会因为灯光而将自己给暴露在丧尸之下。
　　一进房间，当先的就是朝着自己熟悉的那个位置跑去，哪儿是堆放杂物的地方，那里也是他感受到的末日史诗最有可能存在的地方。
　　放开了双手，他开始一件件寻找起来。
　　“这个不是，这个也不是……不是！不是！不是……”一连翻了好半天，但是一无收获，不由得王冒的头上冒出了丝丝冷汗。
　　他现在不能在这里久留，刚刚干掉丧尸时候的火光绝对会将丧尸引过来，而到时候这距离火光最近的房屋也必然会被寻找到，如果被丧尸包围了，那他可就真的会没命啊！
　　想到此，他的动作显得更急促起来，然而仿佛好似是在与他作对一般，什么收获都没有啊！
　　“不对……”忽然，好似是发现了什么，王冒停下了动作。
　　“如果是按照爷爷奶奶以前对末日史诗那本书的重视程度来看，应该不会将它放在杂货推才对啊！可是……那感觉确实又从这里传出来。这到底是——”
　　猛地眼神一愣，王冒想到了一些什么东西。脸上一喜，他突然想起来了。
　　“这个地方，应该是有面镜子的才对，但是现在却…不，不止是镜子甚至连一点痕迹都没有这绝对不可能。记得以前爷爷奶奶对那镜子非常爱护的，绝对不会拆掉的，那么……”
　　“答案只有一个……”伸手朝着前方缓缓摸索，忽然手臂一怔“找到了。”
　　一条条细微的缝隙，就是这里！！王冒用力一推，瞬间以他的手触碰之地为边际，墙面整个翻转了过来。
　　露出来的是他熟悉的再也不能熟悉的镜子——
　　“找到了。”声音变得有些嘶哑，费尽心机终于找到了，末日史诗。
　　那光滑镜子之上，一本书的影子正映照在其中，不……不是影子。
　　竖起拳头，王冒一拳打下去。
　　砰，镜面破碎，真正的书籍从镜子中掉了出来。就是这个，就是这个能够让他继续活下去的书籍。
　　末日史诗，不知多少年以前就已经记载了的，现在所降临的东西。
　　末日——
　　没错，这本书真正的作用是，预言，它是预言之书啊！
　　预言了这倾覆了世界的末日之书！！
　　脸上明显的一喜，王冒一把抓起末日史诗转身就走，虽然喜悦但是他却没有被冲昏头脑，理智在告诉他现在必须走。
　　然而……刚走到门边，就在王冒要跨脚之时。
　　“嗷…”
　　这熟悉的咆哮，丧尸还是来了。赶忙后退，没想到这么快，竟然这么快就堵在了门口。
　　王冒凝神细细看去，十二头。一共是十二头丧尸，在这人满为患的黄曜城中仅仅十二头丧尸或许算是好的了吧！
　　可是，作为面对这十二头丧尸的王冒来说，这简直是要命的啊！
　　他是幻想能力者，虽然本人不知道这个称呼，但是幻想的力量他却已经开发了出来，就如同他使用的那样，操纵火焰的能力。
　　不！与其说操纵，还不如说他的能力只能让自己触碰到的物体快速燃烧起来，这样的力量虽然对于普通人来说已经算是了不得的力量了，毕竟能够干掉丧尸了。
　　但是，说到底这只是初级力量而已，他掌控的只是最初级的力量，根本就无法抗衡这么多的丧尸。
　　现在的他面临的不是与丧尸的战斗，而是如何从这些丧尸的手下逃命啊！！
　　双手紧紧抱着末日史诗，王冒一步步后退，说到底他原本也只是一个混混，即使有点手段可却是一点都上不了台面啊！
　　面对这么多丧尸，还有那丧尸的巨力，他根本就无从下手，从数量上来看，丧尸的数目就已经将他的能力限定住了。
　　现在，真的只能坐着等死了啊！
　　无奈而又绝望的看着这一只只的丧尸，王冒的双拳，紧了又松，松了又紧。
　　他想要冲上去拼了，可是心里最本能的恐惧又无法容忍他做这样的行为。
　　到底要怎么办……？或许是天不亡他吧！就在王冒到达绝境之时，几个声音响了起来。
　　“找到了…”


第二十三章 末日史诗！
　　这突然出现的声音，由于太过突兀使得王冒甚至一时间将丧尸的问题忘记，而不自觉的将视线向声音方向看了过去。
　　入目的是那永远都难以忘记的精致到难以想象的面容，脑海中升起的第一反应是，这货真的不是从漫画中跑出来的？
　　然后，在对方的身形一点点的露出之后，再一次有的就是深深的嫉妒了啊！那货是男的，是男的，是男的是男的——
　　这么可爱居然会是个男孩子，再也不相信爱情了。
　　现实中怎么可能有这么漂亮的男人？……王冒泪流满面，他表示他和他的小伙伴都惊呆了。
　　然而就在王冒惊呆的时候，那些丧尸可没惊呆，变成了丧尸之后他们的审美观可没有什么可爱不可爱……它们有的只是，好吃不好吃的问题。
　　这突然出现的家伙，身上传来的是比房间里面那货更美味的气息，所以理所应当的，他们抛弃了王冒，全部冲向了这发出声音之人。
　　“一、二、三、四……”
　　仿佛是完全没看到一样，那发出身影之人自顾自的数着丧尸的数量，而就在丧尸来到她前方不远的那一刹那。
　　“十二！”数完了，那么就可以动手了。
　　紫色的光芒在手中闪烁，下一刻一把明晃晃的刀刃出现在手中。
　　“十二头嘛……虽然挺多的。”口中这么说着，但是在话音出口的一瞬间，张月灵开始动作了起来。
　　身形急动快速闪过一只丧尸，然后刀刃轻轻一划，一颗已经腐烂的头部掉了下来。
　　接着手臂再一次动作，直刺的刀刃快速穿过一只丧尸的头部，猛地抽回同时身体偏移闪过来自丧尸的攻击，闪过之后的下一刻再次一划又是一只丧尸消亡。
　　一只一只，一点一点，终于直至三十二只丧尸全部都倒在了她的脚下。
　　“可惜，即使数量再多，你们也只是丧尸而已。”
　　大杀一方的张月灵表示，身为每天都有上课的新时代人才少女，对付这些丧尸绰绰有余了。
　　即使没了幻想之力，但是她的体术刀术什么足以甩丧尸几条街了。
　　毕竟她每天也有在努力的提升自己的力量啊！虽然现在做不到冴子学姐那种拿把木刀都能一刀一个的程度，但是现在的她拿把对死灵又克制的幻想之刃，怎么说一刀一个也不过分的吧！
　　而就在张月灵得意看着自己的战绩之时，对面那从张月灵开始动手就惊呆了的王冒终于回过神。
　　“好汉！！多谢好汉的拯救，好汉的救命之恩吾辈真的是没齿难忘啊！为了报答好汉的救命之恩吾辈甚至想要以身相许了啊！”
　　“啊？”张月灵诧异的看着眼前这货……以身相许？就你这货，谁要啊？
　　“咳！”面对张月灵的表情，王冒丝毫不觉得尴尬，他咳嗽一声“虽然是想要以身相许，不过咱也知道咱这货配不上好汉您，所以我就不打扰了。青山不改绿水长流，好汉我们下回再见了。”
　　然后不等张月灵说话，王冒急匆匆的向门外走去，走到门边之时顺手做了手势。
　　右手放在左肩之上做凹凸曼变身之态“荆轲刺秦王！！”
　　然而还没等他在开口就听见在他之外——
　　“两条毛腿肩上扛”
　　砰！一块砖头落在了王冒的头上，后者瞬间倒地——
　　“这么急着想跑，看来这家伙有问题。”就在王冒之后，张月灵走到他的身旁，双手叉腰一脸深思的看着他的尸体，呃……身体。
　　本来不觉得他有什么，张月灵圣母心又发还想要带上这货的，结果没想到这货急着想跑，这可就非常不对劲了啊！
　　“在这样的末世里不但不想要跟更多的人组队以便活下去，反而想要单独跑路，这怎么想都不对，而这货看起来也不像是那种看上去很牛叉的人物。”
　　就先让他睡一下，等会在好好探究。
　　“话说回来——”突然张月灵话音一转“还荆轲刺秦王呢……你真以为念了这句话就会化作马赛克……啊！不对是金光消失啊？孩子，你也太天真了。真的是……”
　　张月灵抬头无奈的与自己对面那给王冒一砖头的黄子离对视，继而同时说道“乱世多奇葩啊！”
　　“不过，还好这奇葩没闹出什么大事来，至少还没把自己性命丢掉。”这么说着，她低头将王冒的尸体，呃……是身体，拉起了向里面走去。
　　于是在这诡异的小屋子里，出现了这样一个诡异场景，一个精致得让人发指的性别为美少女的伪美少年将一个倒地抽搐着，疑是尸体的某货，单脚拉着向里面走去。
　　抽搐的尸体被拖着，在地面形成了一条长长的痕迹（口水）。
　　对了，忽然张月灵停下脚步，转身对黄子离说道“这里暂时应该算是安全的，染了这么多丧尸的气息，会使得其他一些丧尸不会过来，所以你把她们几个叫进来吧！我们今天先在这里休息一下，明天在继续赶路。”
　　“明白了！”黄子离点头，然后直接转身朝外面走去通知那几人去了。对于张月灵的话，现在的他是绝对的执行着。
　　不止对方是比自己强的多的存在，更是对方那永远都要比自己坚定的心和意志。以此，就足以获得黄子离还有张妍王铭等人的信任了。
　　而且还有的，最无法忽略的一点。
　　“她是真心在保护我们啊！”
　　黄子离抬头，看着那还是黑暗没有一点光彩的天空，但不知是否是错觉，这一次的他隐隐的在空中看到了点点泛白的星光。
　　或许那就是最后的启明星也说不定啊——
　　而在另一边，看着黄子离的离去，张月灵转身找了个地方坐下来，然后看着自己眼前那举动怪异的货。
　　说实话，对于能够活到现在而且刚刚还有信心自己一个人也能活下去王冒，张月灵也是很好奇的。
　　她不明白，眼前这个人到底是有怎样的信心能够一个人生活在这末世？而又是怎样的东西给了他这样的信心？明明刚才面对丧尸之时不是一副束手无策的模样吗？
　　这里的丧尸对于黄耀城来说应该算不上多吧！也就是说随时都有可能遇到比着还要多的丧尸大队。那么那时他又怎么保护自己？
　　不明白啊！眼前这家伙又是一个不明白的货啊！
　　张月灵苦恼，自从末世以来，一个又一个神秘难懂的人物出来，以至于她有种自己好像在被玩弄的感觉，对于这样的感觉真的让人很不爽，不爽到想找人踩上两脚。
　　事实上，她也踩了。
　　当然受害人也只有那还在昏倒的货，幸好是昏迷的，不然王冒还不知道该笑呢还是该哭呢？
　　莫名其妙的被踩了两脚，虽然是个美人，但这被踩得真的很冤啊！
　　不过，这一刻却没人管他冤不冤了。
　　现在的作为房间中仅存的两个人之一，张月灵的视线已经被另一件东西吸引。
　　那是在她踩了某货之后掉下来的东西。
　　这是一本书，一本散发着与紫月交给她的那本审判之书一模一样的气息的书本。
　　那散发着玄妙而又诡异气息的书本，缓缓低头，张月灵从地面将那书本捡了起来，伸手稍稍擦拭着封面，原本被一层淡淡灰尘笼罩的封面露出了真身。
　　这是——
　　这本书是——
　　鲜血笼罩的字体出现在张月灵的眼前，大大的四个字使得她再也绕不开眼。
　　“末日史诗！！”


第二十四章 近在眼前的未来！
　　怔然的看着自己手中这本书，末日史诗……这本书竟然会给张月灵一种与审判之书同等的感觉。
　　审判之书，曾经跟某三萝莉神闲聊的时候，张月灵有听说过。这本书已经达到了‘法’的地步，也就是说审判之书已经不仅仅是一种概念了。
　　它是存在于概念之上的力量，名为法。
　　传说中最高等的地步，即使是三萝莉神、又或者是神秘的死灵三大阵营的众巨头，他们所掌握的也只不过是概念的力量。
　　然而这些概念的力量在审判之书面前却全部都会如同罪犯一般，无力的接受审判之书的审判。
　　因为，审判之书是法！是裁决审判之者，而概念只能是被审判者。
　　也正是因为如此，绯红等人才会以审判之书为引，想要构筑审判之罪将死灵祛除。
　　死灵代表的也只是死亡所聚集的力量，死亡的概念，在审判的面前终究只能是被审判者。
　　——而这也是她们的最后希望。
　　但是，如今在这黄耀城中，一个不起眼的地方，张月灵却发现了能够比拟审判之书的存在，末日史诗！！
　　“难道说这本书也如同审判之书一般达到了法的程度了吗？那么，如果真的如此它又是以怎样的力量达到法的程度？”张月灵凝眉，缓缓将书拿到自己的面前。
　　这血红聚集而形成的封面，那就像是用血液写出来的四个大字，绝对是能让任何人都移不开眼。
　　但是现在可不是为了这个震撼的时候啊！
　　张月灵伸手，缓缓伸向这书页之上，一点一点将那书籍翻开了。
　　“末日史诗，就让我来看看你到底是何种的存在吧！”心里这么想着。
　　张月灵用力一把完全将封面打开，红光在页面四周环绕而闪烁，然后缓缓露出了它的真容。
　　“这是……？”
　　震惊的神色出现在了张月灵的脸上，出现的是一副画，一副很古典的画面。
　　从这画面开来，这一副画有些类似于很早以前的小人书。
　　那是张月灵小时候看到的她父亲收藏的小人书，那可是很久以前才会有的画籍啊！
　　然而现在——
　　再一次的看到了这样的画风，以此，张月灵可以确定，这本书不是近期制作的。
　　至于为什么要确定这样的东西——
　　那是因为，这画面上所出现的内容。
　　褴褛的衣衫腐烂的身体，还有撕咬着同类的动作以及弥散的鲜血，这上面画的不正是丧尸吃人的场景吗？
　　而在这场景的天空，画中的天空，一道黑色的乌云与彩色的雷霆交替着，这样的东西，别人或许不明白，但是张月灵又怎会不知道？
　　这是导致这场末世的罪魁祸首啊！名为，幻想进化与死灵诅咒的两种力量。
　　从这已经能够看出了，这幅画上的内容，它记录的正是这场末世啊！
　　而这也是张月灵为什么要确定这本书籍时间的原因，因为如果时间没错的话，这本书记录的并不是末世，而是未来！
　　那也就是说，这是——预言之书。
　　为了印证自己的猜想，张月灵再一次翻动书页，露出的是新一页的画面。
　　黑暗笼罩的夜空下，几个人影在与丧尸打斗着，而且其中还有一人全身散发着彩色光芒。
　　不用说，这里显示的不正是幻想能力者与丧尸战斗的场面吗？
　　只是不知为何，看着这张画面，张月灵隐隐的有些熟悉。但是还并未多想——
　　接着翻动，这一次的画面是，一个宅院中，围满了丧尸，而在宅院之内几个散发着不同光芒的人在战斗着。
　　熟悉的感觉更甚——
　　“为什么，这个场面总觉得在哪儿见过？”皱着眉头张月灵喃喃到。
　　但是，到了下一张之后，张月灵终于明白了。
　　她明白了为什么会对画面中的一切感到熟悉，为什么会觉得画中的场景见过。
　　那是因为——
　　这画里画的，不正是她所经历过的一切吗？
　　红色与紫色交替的天空，两个身影对立，紫色的光翼与红莲的翅膀，以及在紫色光翼背上站立的人，和其下方搭箭射击的巫女。这一切——不正是在那遇见绯红时候的宅院发生的事吗？
　　那红色之影正式绯红，紫色之翼便是不久前被自己干掉的旱魃，站立在旱魃身上的便是被绯红称为哥哥的存在。
　　而那巫女，便是使用桔梗状态时的张月灵她自己啊！
　　现在这一刻张月灵已经能够完全确定了，这本书是真正预言了所有未来的书籍。
　　怪不得能够与审判之书相当，怪不得能够拥有‘法’级别的力量。
　　预言之书‘末日史诗’它就如同一个陪审员一样默默观看着一切，然后在经过通过自己的所记录的一切，来达到干涉审判的程度。
　　“原来如此，原来这就是你的力量。”眼眸中深深的看着这本书，张月灵的脸上露出了一个不知是怎样的笑容。
　　“那么给我看看吧——我的未来到底是什么？”
　　再一次的翻动，一张张——
　　与尸妖的大战时候，那最后一刻的画面。
　　与乱世蒋游遇见之时，发生的战斗，张月灵只身面对飞天僵尸时的画面。
　　加入护月武装队，与众人相遇时候的画面。
　　被派遣摧毁萝忒巴丝莉的研究时候，与无、斯文华相遇时候的画面。
　　与萝忒巴丝莉决战之时，紫月出手的画面，那满天破碎的月光以及巴丝莉破碎的身体。
　　之后又是进入时间流域自己与未来的自己相遇时候的画面，接着便是自己为了获得力量而与冴子她们的战斗。
　　在这之后显现的便是对决万千丧尸，张月灵的身姿。变身炮姐、与飞天僵尸战斗、领悟两仪的意志，然后面对四大将军。
　　以及——
　　绯红的月下，二小姐舞动的身影。
　　这些便是自己经历过的一切，张月灵有些惊讶的看着这一张张翻过的画面。
　　“没想到不知不觉间已经经历了这么多了，在这样的战斗中我也获得了继续生存下去的资本！”
　　感叹了一下，下一刻——
　　她手臂微微抖动，接下来要看见的，就是她所没经历过的，自己将要面对的——未来。
　　未来，未来……她的未来到底会是怎么样的呢？
　　手掌中汗水在缓缓的溢出来，张月灵深吸了口气。虽然自己一直都在说着面对未来……
　　可是当未来真正出现在面前时候，她却忍不住害怕起来。
　　对未来的恐惧，即便是张月灵也难免。
　　但是，即便如此她不会是永远恐惧未来的人——手臂用力一把攥紧，终于她动作了。
　　手指轻轻一翻，末日史诗的页面，被翻动了起来。
　　“我的未来，无论你是怎样！都由我自己来承担吧！”
　　禁忌的画面一点一点的显现，终于不属于现在应该出现的未来的画面出现在了张月灵的面前。
　　淡金色的瞳孔猛地收缩——
　　“这个……是！！！”


第二十五章 遗忘的未来！
　　“头好疼……”昏暗的房间中，一声轻吟缓缓响起。从昏迷中醒来，王冒头痛的抚摸着额头。
　　“到底发生了什么？我的头怎么会这么疼？”口中喃喃的说着，下一刻他却瞪大了双眼。
　　“等等！这里是哪儿？”王冒记得自己应该是找到了末日史诗准备向‘那个地方’而去的，怎么现在会在这儿？
　　昏暗灯光照耀的房间，这里不应该是自己要去的地方。
　　他满头雾水的观察着周围，那熟悉的四周终于使得他想起了一些“这里是爷爷奶奶住的地方，没错……这里应该是我找到末日史诗的地方。”
　　“可是为什么我还会在这里……？我不是应该拿着末日史诗去‘那里’吗？”
　　脑海中这么想着，下一刻空空如野的双手提醒着他一个更重要的事实。
　　“末日史诗不见了。”用力一把从地上跳了起来。“我的书呢？末日史诗！！”
　　这一刻的王冒简直接近疯狂了，天知道他为了找到末日史诗吃了多大的苦头，而且那本书将会是他的救命之物啊！
　　只有了那本书，他才能到达‘那个地方’，他才能活下去啊！
　　粗暴的翻动着四周，但是却什么都没找到。渐渐的就在王冒快要绝望之时，一个轻灵的声音响起。
　　“你醒了。”
　　听着这声音的王冒抬头，入目的是那他绝对忘不了的容貌，这精致至极的面容，是他——
　　那个王冒嫉妒的要老命的，绝对不可能出现的却又真实存在着的，可爱的男孩子。
　　“等等！”忽然摸着额头，就在看到张月灵的那一刻，脑海中又是一些记忆出现。
　　“荆轲刺秦王。”喃喃的说着，然后自己又接了下一句。
　　“两条毛腿肩上扛！！想起来了！”就在张月灵一脸你丫的疯了吗？这样的表情下，王冒一把跳了起来。
　　“是你把我打晕的对吧！那么，我的书肯定被你拿了，快把书还我。”
　　“书？什么书？”岂料，听着王冒的话张月灵却是一脸迷糊的说着。
　　“别给哥装蒜，末日史诗！！这可是哥的命根子啊！快还来。”看着对方明显忽悠自己的表情，王冒一下子火了大叫道。
　　“命，命根子……”张月灵嘴角抽搐，一个不可见的红色十字出现在了额头。
　　自从发生了那件事（变成妹子）之后，她最恨有人在自己面前提命根子什么的。
　　而且还叫我还命根子给你？
　　这明显是在对已经变成妹子的月灵姐姐施行鄙视外加侮辱，说白了就是……丫的作大死。
　　拳头缓缓举起，然后对准前方，目标某货，用力一砸！
　　砰——
　　某个倒霉的刚刚从昏迷中醒来的拥有命根子却又大叫着还我命根子的男人再一次陷入了沉眠。
　　哼！张月灵冷哼一声看着倒地的身影，轻灵的声音缓缓响起。
　　“为什么你就是不明白呢——不作死，就不会死了啊！”
　　语毕转身，走向房间之外。只是眉头忍不住皱了起来——
　　“末日史诗……？为什么会有一种熟悉感？”摇了摇头却什么都没想到“算了，不管他了。”
　　数分钟之后，当王铭、张妍、黄子离等几人全部都集中在这房间之后，王冒也又一次的醒了过来。
　　“不认识的天花板……？”睁开眼之后，口中干涩的吐出这么一句话。
　　但是还没等他在说什么就听见一个熟悉的声音响起“放心你没有穿越，只是被打的暂时性失忆了。”
　　转头，精致的面容出现在自己眼前。明明是个漂亮的美人，为啥他心里就有一种淡淡的畏惧感呢？
　　就在此时，美人再次开口了。
　　“为了让你恢复记忆所以，我决定在打你一顿。”说着美人的手举了起来，那个熟悉的模样，那个明明娇小却让自己心里发憷的拳头。
　　“想起来了。我想起来了。恩公！您是恩公！我就算是被孟婆灌上十公斤水也不会忘了您啊！哈哈，哈哈……”尴尬的笑着，这要再不想起，那可能真的会永远都想不起来啊！
　　“想起来了吗？那就好。别等会又脑子失忆或者多出了什么，说我拿你的书。”
　　“不会了不会的，您放心。”王冒头顶冷汗直冒，末日史诗什么的，现在他也不敢再提了，小命要紧。
　　“不会就好！”对方淡淡看了他一眼，王冒只觉得头皮发麻啊！这位不好惹。
　　只是——可恶啊啊啊啊！！我的末日史诗！！
　　虽然不敢提，不过心里面吼吼还是可以的。
　　就在王冒心里发泄的时候，他的对面，张月灵的声音再次响起。
　　不再是那种威胁时候的冷淡语气，这一次的声音显得很严肃，张月灵看了看左右说道“我们这一次的目的地是安全区，但是说实话黄曜城的安全区在哪儿我也不知道，所以……你们几个是熟悉黄耀区的人，能否给我提供一些地方。”
　　而闻得张月灵言的几人，对视了几眼。“安全区，在这全身丧尸的世界里，真的有那种东西吗？”
　　发出疑问的是王铭，先前的她被旱魃所迷惑，差一点变成类似于丧尸僵尸的存在，所以对丧尸之类的她还是不免有些恐惧。
　　轻轻看向王铭，张月灵缓缓说道“放心吧！黄曜城虽然被死灵感染以至于城里丧尸遍布但是，这里的丧尸进化却并不强，以黄曜城拥有的武器以及兵力建立安全区之类的东西绝对有可能的。”
　　“只是在这样的世界，人们之间的通信障碍太大所以安全区的具体位置却难以找到，所以我希望你们能够提供一些有可能成为安全区的地区。”
　　“原来如此。”王铭轻轻点了下头，继而陷入沉思，她在回应自己记忆中的黄曜城是否有那样的地方。
　　同样的跟随着王铭的沉思，其余几人也陷入了沉思。
　　“要说安全区什么的，还用得着想吗？无非就是那几个地方而已？”突然，一个有些吊儿郎当的声音响起。
　　张月灵闻言望去，嗯？……是王冒。
　　“你知道在哪儿？”
　　“当然了啊！虽然咱以前是无业游民，但好歹也有个百事通的外号来着。对于黄曜城我知道的可是很多的哟。”
　　“是吗？”没有对王冒的吹牛表现出任何表情，张月灵淡淡点头。然后道“那么，你认为会有可能称为安全区的地方有哪些？”
　　随意的拍了拍手，王冒瞥眼望去“把末日史诗还我，我就告诉你。”
　　喀吱，拳头握紧的声音响起。
　　“我看你是脑子没好，所以记得不清楚吧——”
　　“别动手，我坦白我坦白。”眼见又要暴力，王冒赶紧开口。
　　“快说！”
　　“黄曜广场，那里有足够大的地方建立安全区。还有黄铭山山底，那边有军营。第三个……我觉得这里是最有可能的地方。”
　　“是哪儿？”
　　王冒抬头“在黄曜城之北，号称全国十大军区之一的黄曜军区。”


第二十六章 闲人退散！
　　“喵…”黑暗中传来了一声猫叫，在这寂静的夜里显得是那么突兀。
　　“这边！”猫叫的声音之后，响起的是一个有些低沉的人的声音。随着声音的响起，几个人影从黑暗中显现。
　　“你确定是这边吗？”看着眼前这一条又一条弯弯曲曲的巷口，张月灵有些犹豫的问道。
　　“没错，就是这边。这里是穿插口，是近路。”王冒的身影出现在张月灵身旁，他手指左右指动着。
　　“从右边这条道过去，穿过几条商业街走郊区，那边直插过去差不多就是黄曜军区的边缘了。”
　　“只是……”忽然，王冒的声音变得有些犹疑。
　　“只是什么？”闻言，张月灵看过去问道。
　　“商业街那里……是丧尸聚集最多的地方啊！”苦恼的挠着脸，王冒说道“如果我们走那边的话，很容易就会遇到大堆丧尸，到时候会死很惨的。”
　　“这…”张月灵皱了皱眉“难道没有别的路了吗？”
　　“有是有，只是别的路上凶险程度也都不比这里差啊！而且相对来说这边是最近的方向反而是几条路中最安全的区域。”
　　“也就是说，如果要去安全区，这条路是最好的选择了是吧？”
　　“没错！”
　　脸上有些神色不明的看着这道路，张月灵沉默了片刻。
　　片刻之后——
　　“带路吧！我们就走这边！”
　　“欸…可是？”
　　“放心吧！”张月灵抬眸——“如果有丧尸的话——”
　　“就交给我吧！”
　　“那，好吧！”随着王冒的点头，他带路向一个方向走去，而随其后，几个人影再次移动而走。在黑暗中缓缓离去——
　　“只能相信了，相信末日史诗，相信……未来。”带着路，王冒在心里暗暗叹到，他的手中一本古朴的书籍被握在自己的手里。
　　末日史诗，这本书再一次回到了他的手中。
　　并非是张月灵交还给的他，事实上，张月灵现在的确已经不记得关于末日史诗的一切信息了。
　　未来不是轻易就能看到的？即使看了，其相关的记忆也会因为世界的不允许而被抹灭或者封存，所以从张月灵打算知道自己未来的那一刻起，她的记忆出问题就已经确定的了。
　　“法”级别的力量，并非是张月灵能够干涉的，拿到了末日史诗对于张月灵来说其实根本无用。
　　就连三萝莉神也是一样，即使她们拥有同样为‘法’级别审判之书，却只能凭借审判之书构筑法阵，而无法直接使用审判之书的力量。
　　因为这力量，已经干涉到了世界啊！
　　而当时，失去了关于末日史诗的记忆之后，末日史诗便被那时浑浑噩噩的张月灵扔到了不知哪个墙角。
　　一直到王冒苏醒过来，他才在某个墙角再一次捡到。
　　然而，这一次捡到的末日史诗却是被使用之后的。
　　要知道末日史诗的使用是有限制的，一年只能使用三次，每次间隔是三个月零十天。而现在他如果再想要使用末日史诗就必须等到三个月后，所以在这之后里，他必须活到末日史诗能够使用才行。
　　因为，只有那时他才能到达‘那个地方’啊！
　　斜眼看着自己身旁的张月灵，王冒的脸上露出了一个怪异的神情。其实作为一直拥有末日史诗的家族，王冒并不像张月灵那样对末日史诗的使用方法完全不懂。
　　他们家族历代研究，还是有一些额外的技巧，比如说——观看上一人所看的内容之类的。
　　没错……他看到了。
　　使用了特殊秘法的王冒看到了不属于自己的别人的未来——
　　不过虽然不是自己的未来，但是由于这东西不该存在与现世之人的印象中，所以还是有很多东西被世界洗去。
　　可是即便如此，却并没有完全封存，王冒所能知道的现在还能记得的一点，也就是现在的自己眼前的美少年，不！是美少女。
　　她在那以后别人都无法知道的未来之中，将会大放光彩。那支配着幻想力量的霞光，将会照耀世界所有黑暗之角落。
　　就如同，拯救天下的——女武神。
　　…………
　　时间一点点的流走，同时在这时间流走的时刻中。张月灵等人来到了她们目的地之前的第一个关卡。
　　黄曜城有名的几个商业街之一————繁花似锦。
　　那黑色弥漫的空间，淡淡的雾气游走，整个街道上布满了死亡的奴隶。
　　一片片的丧尸在这里晃荡，其壮观的场面，即使是见证过丧尸攻城的张月灵也忍不住一愣。
　　应该说真不愧是大城市吗？这仅仅是一条街道大小的地区，其密布了恐怖有上千只的丧尸吧！
　　在左右两道的店铺之中，张月灵还能感受到死灵的气息，也就说在商店之中还依然有着丧尸的存在啊！
　　“现在该怎么办？”就在张月灵愣神的时候，其前方带路的王冒忽然停下身形小声问道。
　　忍不住皱眉，张月灵看了看自己的身旁。
　　在这里的一共是十个人，除去有战斗力的张月灵之外，还有两个战斗力不足⑨的幻想能力者以及几个战斗力连五都没有的渣渣。
　　面对这上千只的丧尸，说实话——
　　如果是强冲的话，估计不消半刻钟这里就会全灭妥妥的。
　　如果张月灵身体的力量恢复的话，加上她强冲，冲过去的几率也是接近于零，恐怕到最后也只有她自己一个人存活下来吧！
　　“所以强冲当然是不行的。”皱眉沉思着，张月灵在思考着。如何才能够有办法将这些丧尸引开，或者说能有办法让自己等人不被丧尸注意。
　　“等等！！”神情忽然一愣，她突然想起来了。
　　伸手一把插进怀中，几番搜索之下。掏出了一个小小的荷包。这个是桔梗给于她的几样物品之一，这一刻的张月灵直觉上得这个或许能够派上用场。
　　“这是什么？”眼看着在这样的情况下，张月灵掏出这么个荷包，其余的人直直看着她，与张月灵本人同样的感想不由得浮现在脑海。
　　这个貌似会是有用的东西。
　　当然，张月灵会有这种想法是全靠自己的直觉，而其他人则是因为张月灵才会这样想。
　　没有在意周围人的眼光，张月灵一把将荷包打开。但是出乎预料的，这荷包里的只是几张符纸而已。
　　“不会是恶灵退散吧？”
　　这是张月灵看到这符纸的第一反应，也难怪她有这种想法，要知道当初在二小姐被恶灵退散给退散了之后，可是发了一阵脾气啊！
　　被当成了恶灵，即使是心志不成熟的她也会生气的，再怎么说她还是有着一点点吸血鬼的荣耀来着。
　　“不！这并不是恶灵退散。”
　　忽然，脑海中一个明明是冷凝的语气却显得十分温柔的声音响起。
　　“是桔梗……？”
　　“嗯！”桔梗的声音轻巧的回答着，她轻轻说道。
　　“这些符咒是我用自己的灵力具现的，它们并不是恶灵退散，而是另一种与此有些类似的作用的符咒。”
　　“那，到底是什么？”
　　“这些符咒是——闲人退散。”


第二十七章 生死急速！
　　闲人退散——
　　这是桔梗灵力所化的符咒之一，以巫女的力量来看，这或许算是是阴阳术的一种。
　　与将敌人驱逐的‘恶灵退散’不同，‘闲人退散’的作用更加的温和。
　　它能够让普通人在不自觉间自行的对这张符进行躲避——
　　那也就是，对于拥有这张符的人来说，即使被人们所看见，他的存在却不会被接受。
　　那看见他的人，会因为闲人退散的原因而忽视他并且对其进行躲避。
　　可以说对于张月灵现在的情况来讲，闲人退散是对于他们最有利的符咒。
　　而且作为巫女使用的符咒，尤其还是桔梗那种程度的巫女，闲人退散的力量已经足以影响到丧尸，使它们对张月灵等人视而不见了。
　　眼中略微松了口气，张月灵在听了桔梗述说闲人退散的作用之后，稍稍安心了下来。
　　有了这张符，她们就能够有命从这么多的丧尸之前走过去了啊！
　　抬头，断去了自己内心与桔梗的对话，张月灵看向自己身旁的几人。
　　“现在，我这里有几张符纸。这些符纸拥有让丧尸对我们视而不见的能力，待会儿我会一人发一张，我们到时候就靠着这些符纸来通过这条街道。”
　　“符纸？”闻言，王冒黄子离等人不由的愣了一下。
　　“你确定这张小小的纸可以让我们通过？”
　　“嗯！你们放心吧！”张月灵点头道。
　　“这些符纸只是一种能力的承载，就像王冒他的那个发火的力量一样，是能力的一种。”
　　稍稍说着，关于幻想能力者的问题因为王冒的出现，张月灵也正好有借口，向黄子离等人解释。
　　而在她的解释中自己也是如同王冒一样觉醒的能力的人，所以才会有超常人的力量。
　　至于自己的能力是如何张月灵却并未多说，她的能力现在自己也能够更好的控制了。所以一般不到两方旗鼓相当的情况下，她基本上可以不用变身，靠着系统给予的不变身就能使用的一些力量战斗。
　　因此，以至于不会出现那中因为使用变身而被人摸清能力，从而被专门针对的问题。
　　听着张月灵的解释，虽然在座的几人都有些不明所以，但还是因为信任张月灵而点了点头，事实上现在除了信任张月灵，他们自己也没有任何办法。
　　只能抱着大不了拼命的想法试一试了，如果再不到达安全区，他们几人早晚都会死在这末世中的。
　　不仅是因为丧尸的威胁，还有食物疾病等各种问题……
　　眼见众人都点头，张月灵也不再犹豫，一人一张的将‘闲人退散’发了下去。
　　“把这张符放置在胸口，那么闲人退散的效果便会启动，记住了到时候千万别发太大的声音。虽然因为符纸的原故丧尸会对我们视而不见，但是如果闹出的动静太大的话会把符纸效果破掉，到时候可就没人救得了你们了啊！”
　　“嗯！”脸上满是严肃的点了点头，众人都不敢遗漏半点信息。
　　张月灵点了点头“那好，现在我们开始吧！你们全部都跟在我后面，王冒你在我旁边带路。”
　　“好！”
　　随着声音，一个个的生人走上了街道，开始出现在了丧尸的面前。
　　走前的是张月灵，看着那游荡在自己身边的腐烂身体她的脸上露出了一丝厌恶，但是更多的却是同情，因为……可以想象，在一个月之前，这些家伙也是跟我们一样的普通人。
　　或许在她们变成丧尸之前还在这里悠闲的逛着街吧！可谁又能想到，一个月之后她们会变成这样的存在出现在这里呢？
　　叹了口气，张月灵摇了摇头不再想这些。定下神专心按着王冒指引的路线而走动。
　　商业街，说白了就是一条大街道，而街道的两边都是各种的商品店。而作为黄曜城有名几条商业街，在繁花似锦的四周基本上存在的都是各种名牌的专卖店。
　　要说在以前，以张月灵自己的身家是绝对不可能来这种的地方的，现在第一次走过这里，结果还得这样小心翼翼，不由得心里有那么一点点的小悲哀啊！
　　紧跟在张月灵的身后的是几个女生，面对这数量众多的丧尸，虽然每个人都会有些不适应，比如对丧尸的恐惧以及腿发软之类的，尤其是几个女生中有的更是差点连路都走不了。但是依靠着众人的扶持她们还是有惊无险的支撑了过来。
　　现在时间一点点过去，如果平常行走这条街，按一个普通人的速度差不多需要将近三十分钟，而现在在张月灵几人的谨慎之下，半小时的路程硬是走了一个小时。
　　不过虽然耗费时间较多，但是至少她们现在还是稳稳妥妥的，没有出一丝的乱子，只要这样就好……
　　一步步行走着，现在眼看着这条路的尽头就在眼前了。张月灵原本揪的紧紧的心也开始放松了下来。
　　马上就能通过了，这条商业街可以说是这一路上最大障碍，只要通过了这里，那么其他地方也就不足为惧了。
　　其他的地方，即便还有着商业街，但是没有这条街的繁华，靠着‘闲人退散’的符咒以张月灵的力量强冲，完全没问题。
　　前方的道路就在眼前，在最后的一点路程下，张月灵等人开始加速起来，就差一点了，还差一点就要通过了。
　　一点一点靠近了路口，前方是一个弯口，只要转弯了就代表着他们安全通过。
　　然而，就在这时——
　　“喵！”一声熟悉的猫叫声，随着这声音的响起。
　　猫叫声响起的下一刻……
　　“啊啊…”耳边传来了人的惨叫声，张月灵瞳孔收缩，她连忙向声音散发之处望去。
　　一只体型巨大的猫出现在了他们身后，众人的最后方，一个人影被那巨猫咬在了嘴里。
　　“李洪！！”
　　耳边响起了黄子离的大叫声，那个被含在嘴里的人是他们队伍中的一员。
　　“怎么会！！”
　　张月灵震惊的张大了嘴，为什么？为什么有这样的东西接近她会不知道？以自己对死灵的感知怎么可能感受不到它的接近？
　　“这只猫？这到底是——怎么一回事？”
　　“那只猫……”忽然王冒的声音在张月灵的身边轻轻响起。
　　“那只猫是我们先前遇到的那只，我看到那个人将它带在了身上。”
　　“什么？”张月灵一声惊讶，她竟然没有注意到。
　　“你怎么不提醒他？在这满是丧尸的世界里，怎么可能会有普通的猫出现？为什么都不动脑子想想！！”
　　“唉，这——”
　　王冒亚口无言，先前的他也以为这只是一只普通的猫，所以才没有多做关注。
　　“现在我们怎么办？”眼见这巨型大猫的出现，将众人的行踪暴露，已经走到张月灵身边的王铭问道。
　　只是沉默了瞬间，张月灵立马就做出了反应“我们马上走，快点离开这里。”
　　丧尸已经被惊动了，现在她们必须马上逃，现在逃的话以丧尸的速度追不上的。
　　“嗯！！”周围人闻言点头，即使同伴的逝去再悲伤，但是她们自己也还要活下去啊！
　　转身，不再犹豫，每一个人都放开了自己最大的速度，在丧尸的威胁下，在生命的威胁下拼命奔走。
　　转角，几人转身快速逃撺。
　　然而——
　　“喵！”又是那个声音响起，接着一声地面的震动，张月灵转身——
　　那巨大体型的猫追上来了，而且以它的速度，追上自己等人大概只需要……
　　五秒！！！


第二十八章 请您给我们——未来！
　　“糟了！”眼看追上来的巨大身影，张月灵心中暗道一声不好，同时身形急停。
　　“你们先走，这里我来挡着。”话音出口的瞬间，手中幻想之刃的刀身已经显露。
　　张月灵纵身而上，冲向那体型巨大的怪猫。
　　“喵嗷…”
　　眼见拿着刀冲过来的张月灵，巨猫不但不后退反而迎上前来，两条前腿之上锋利的巨爪突地一下闪现，对着张月灵的身体就划下来。
　　巨大体型带来的力量，连空气都隐隐作响。
　　感受着这巨猫的力量，张月灵神色微微一变。身体向左前倾单手支撑着地面，一个空翻闪了过去。
　　落地的瞬间毫不停息的再次动作，跳起身子，刀刃竖直前方猛地切下来。
　　“死吧！畜生。”
　　嗤啦一声，刀刃从巨猫的身子之上滑过。
　　暗红犹如凝固了的血液一般四溅着，这一刻的张月灵用上了自己最大的力量，刀刃紧紧刺进巨猫的身子。
　　“嗷呜！”
　　又是一声嚎叫，好似猛虎样的叫声，身体被刀刃切割的疼痛使得这巨兽变得有些癫狂起来，身体猛地摆动在这街上四处乱撞。
　　癫狂动作而带来的巨力，使得离巨猫不足半米之远的张月灵被一下子撞开，身子重重的摔在街旁的灯柱上。
　　“可恶！”暗骂一声，张月灵撑着疼痛从地面站起来。起身之后，她没在继续动作，双眼紧紧盯着前方那一切的状况。
　　在巨猫身后，被惊醒的丧尸群追上来了。蜂拥而上的丧尸数千只的数目在这街道上奔跑，腐烂的身体四处飞舞显得极其吓人。
　　还好不是第一次面对这种场面，张月灵还能够适应，只不过眼看着这么多丧尸，多少有些头皮发麻。
　　但是——“也仅次而已了。”
　　张月灵的口中轻轻说着，动手的时机已经到了。她等待的就是这个时候啊！
　　手中幻想之刃的刀身竖直在自己的身前，七彩的光辉缓缓闪烁而出，从刀柄之处一直向刀刃蔓延。
　　幻想之力……
　　看着自己手中的刀刃一点点变化，张月灵面无表情。
　　事实上她早已经可以使用幻想之力了，虽然无法变身，但是并不代表她无法使用幻想的力量——
　　这是张月灵最早获得的力量，而现在也是完完全全属于她自己的力量。不再需要变身便能使出的技能。
　　“幻想之枪——”
　　七彩的光辉瞬间消散，下一刻一把黑色手枪出现在张月灵的手中。
　　举起手中之枪她对准前方，而其对准的方向是那巨猫的眼眸之处。
　　“OPEN——FIRE!”
　　紫色子弹从枪口中飞射而出，弹头之上犹如雷霆般的电光跳跃着，砰——
　　枪声响起的下一刻，子弹便已经没入了巨猫的瞳孔中！！
　　“嗷嗷嗷……”疯狂的大叫着，这一次已经不止是癫狂了，疼痛已经眼睛被攻击的失明使得它在也无法顾及敌我，在这条本来就不是十分宽敞的街道上，就这么挥舞起来。
　　而同一刻，随着巨猫的挥舞，其身旁的丧尸们可遭殃了，根本就无法比拟这巨猫的力量纷纷被攻击中。
　　然而对于没有神智的丧尸即使被攻击，但它们却并没有表现出什么逃跑或者后退的反应。它们依然义无反顾的冲了上来，只是——
　　这一次的目标不在是张月灵等人了，这一次的目标是巨猫，鲜血的气息已经完全将它们吸引，数千计的丧尸前赴后继的扑向了巨猫。
　　“哼！”眼看着前方的一切都如自己所想的那种局面发展，张月灵哼了一声转身缓缓离去。身后的一切都已经不关她的事了。
　　…………
　　顺着自己所感受到的王冒等人的气息追去，差不多是在半个小时之后张月灵追上了他们。
　　王冒几人正躲在一栋居民楼的楼底——
　　然而此时的众人神请具是一片黯淡之色，眼睁睁看着又一个同伴死在自己面前，他们的心中都是浓浓的悲伤还有那对这世界的绝望。
　　原本因为张月灵而升起的一丝希望又再次湮灭，他们不知道自己到底是否真的能够在这末世中活下去，他们是否还有——未来。
　　“你们……”
　　看着消沉的众人张月灵想说什么，却又没能开口。说到底这一次的事，她也有错。
　　如果不是因为自己一时大意没有看到那巨猫被李洪抱起的情形，也没有感受到那巨猫身体之中死灵的气息的话，这一次她们就不用付出同伴的生命了啊！
　　说到底还是没有力量，没有强大的力量。如果她的力量还完好的话，绝对不可能犯这样的错误，即使再大意也绝对不会感受不到敌人的到来。
　　这一次的悲剧，真的是可以避免的啊！
　　这样想着张月灵的双拳不由的撰紧了起来，明明自己承诺好了要保护所有人到安全区去的啊！
　　明明，她想要拯救这里的所有人的啊！还包括了，那在自己眼前逝去的生命，这一刻不由得自责起来，为什么自己不能等待？为什么自己要急着离开，而不等待着自己的力量恢复再走？
　　为什么自己要如此弱小，以至于会被旱魃逼的失去力量？
　　这一切都是弱小的错啊——
　　感受着这一切，张月灵心中不由得想起了自己曾经在小说上看到过的一句话。
　　“弱小即使罪！”
　　因为弱小所以才会被欺辱，因为弱小所以才会被追逐，因为弱小所以才会被杀戮，因为弱小所以才会——死亡！！
　　咬着唇，张月灵愣了很久，这时——天空忽然响起了轰鸣声，一声声的雷电交响在天空传出。
　　不过片刻之后，哗啦啦的雨水滴落了下来，下雨了。
　　这是黄曜城自从末世来临之后的第一场雨，随着这阴郁的雨落下，众人的心情变得更是低落。
　　雨越下越大，剧烈的雨声将张月灵从自己的思绪中惊醒，她看了众人一眼，低沉着声音轻轻说道。
　　“今天就现在这里休息吧！等雨停了再走。”
　　现在众人也没有什么心情，只是沉默的点了点头。只不过居民楼的楼底实在太过暴露，她们在这里休息绝对不是上上之策，所以张月灵稍微看了看说道。
　　“我们去楼上，找一家休息。”说完之后她停顿了片刻。
　　“不用担心，如果再有丧尸的话，我会把它们处理掉的，相信我。”
　　说完，她不再开口，径直向上走去。
　　在其身后，黄子离等人对视了两眼，说实话，虽然对于自己同伴死亡感到悲伤，但是对于张月灵的信任他们却并没有改变，因为现在的他们出了信任张月灵已经别无它法了。
　　只有这样，他们才能够活下去。
　　对视片刻之后，众人起身一步一步跟随着张月灵走了上去。
　　他们不知道自己以后是否还有机会活着，不知道自己还有没有未来，但是——如今的他们将这一切，全部都寄托在了张月灵的身上。
　　“我们的未来——就请您来给予了，月灵大人。”


第二十九章 召唤的魔法阵！
　　白天，明明应该是上午时分，天空却犹如深夜一般漆黑，张月灵几人来到了自己等人躲雨之地的二楼，其中一家居住户之中。
　　与想象中鲜血淋漓的恐怖房间不一样，这间居住屋意外的安静。本来张月灵已经做好了要战斗的准备，这样想来算是省了那一步了。
　　只不过保险起见也为了不再发生先前的事，这一次张月灵没在大意，放开自己的感知在这周围感受了一下，一瞬间死灵的气息环绕。
　　但是张月灵却稍微安心了一点，她缓缓睁开眼。死灵大部分是聚集在上面的，也就是说如果有丧尸的话，应该是在上方或者楼顶，这里倒没什么危险。
　　她转头对着王冒等人说道“你们先在这里休息，这里应该没有危险，我去四周查看一下。”
　　“嗯！”轻轻的点着头，众人都是一副有气无力的感觉，今天对于他们来说实在是太累了。
　　不仅是因为先前的奔跑而导致的体力消耗的问题，更多的疲惫是因为心灵上的原故，从众多丧尸身前走过本来就已经让他们神经绷紧而心力消耗到极致了，而后又是同伴的死亡，使得这一刻的他们真的拿不出一丝心力了。
　　稍微左右看了看，每个人各自找了一个地方躺下，闭上眼休息起来。
　　张月灵看着众人休息，轻轻叹了口气，她也知道大家都累了所以也并未多说什么。自己单独行动起来朝房间外面走去。
　　这里是一个三室一厅的房间，张月灵等人是在靠最里面的房间休息，而外面的其他房间却没怎么看过，即使是自己没感受到死灵的气息不过本着安全至上张月灵还是决定亲自过来看一看。
　　来到客厅中间，她看了下房间的分布。另外的两间卧室是在靠右边的方向，走出来的张月灵并未立马就去查看。
　　她仔细看了下客厅的布置，这个客厅很简单，除了靠外面的一台正在蓝屏的大电视以及一台冰箱之外，还有一张吃饭的桌子。
　　这三样是这客厅最主要的设置，电视机前一张大沙发，桌子前几张椅子，这些东西并不太重要所以张月灵并没有仔细查看。
　　她走到冰箱之中，打开。
　　冰箱里面还有着一些方便面，还有上方的几个鸡蛋，不知道这些放了一个月以上了的鸡蛋还能不能吃啊？
　　再往旁边看，则是几瓶饮料，一些咖啡和牛奶。
　　现在这些就将是她们的物资了，虽然原本急于逃命没有带吃的，但是现在看到体力消耗的众人，张月灵也感受到了物资补充的重要性。
　　微不可见的点了点头，她一把关上了冰箱，这里的配备她是在熟悉不过的了。
　　很明显这家的主人不出意外的话也是一宅男，现在这房间之所以会这么安静也估计是因为某些原因被丧尸拉出去吃掉了或者被同化了，所以才没有祸害到这个屋子。
　　只是，再仔细的看了看这里面的配置。丫的，比他的那小破房要宽大贵重的多啊！
　　心里不由得升起了点点的嫉妒，不过下一刻张月灵却摇了摇头“嫉妒一个死了的人，有意义吗？”
　　起身，张月灵离开冰箱的位置朝后走去。那里是卧室……现在就是该她去搜查的时候了。
　　喀吱，一声推门声响起。
　　张月灵推门进入了疑是卧室的房间，但是——
　　“嗯？书房？”
　　这里面就像是一个大书馆一样，里面摆满了书籍，在最正中的地方还有一台电脑，右边靠窗户位置则摆了一张稍小的桌子，上面摆的是笔记本。
　　“果然是有钱人啊！”事实上能在商业街拥有房子没钱才怪呢……
　　稍微走进去，拿起一本书打开。
　　“呃……”张月灵愣了一下，一瞬间她忽然有一种遇到前辈了的感觉。
　　这是什么？这就是爱啊！
　　这满满一屋子的书全部都是爱啊——充满各种爱的图书馆，再一次拿起一本本书籍翻开起来。
　　张月灵发出了一个惊叹“厉害，连这么难找的本子都能找到，想当初咱可是怎么找都没有啊！绝版货啊！”
　　同人小本子，没错啊！在这里小房间里面的是满满一屋子的同人小本子，各个角色应有尽有，所以说这才是前辈啊！
　　“欸……”忽然张月灵感觉自己头疼了一下，一股针扎的感觉传来。
　　“怎么回事……？”疑惑一声，下一刻自己脑海中一个严肃的声音响起。
　　“三小姐大人，虽然在下对您如此欣赏在下的身体感到很高兴，但是——请你是否能注意一下廉耻？”
　　“是咲夜！”张月灵一愣，连忙回神，她手上拿着的不就是咲夜的小本子吗？一时激动竟然忘了自己身体里面还有人家本人啊！
　　“抱歉抱歉，我不看了。”口里这么说着，张月灵想要把书盖起来。
　　“等等——”脑海中咲夜的声音再次响起。
　　“怎么了？”
　　“让我，让我再看一眼……”咲夜的声音颤抖着。
　　“哦！”满是疑惑的翻开了那个小本子。
　　“那，那是……”
　　“大…大…大小姐那威严却不失其可爱，优雅而又迷人的酮体竟然出现在了我的面前，神啊——在下的那满满的忠心您总算看到了吗？”
　　呃…仔细一看，原来这是咲夜和大小姐两人之间的百合同人本，不过话说回来——
　　“您还真是忠诚满满啊！咲夜小姐。”然而却没了回应，某个在幻想之所的女仆长已经双鼻喷血幸福的倒在了血泊中。
　　PAD长大人，你是最忠诚的！！
　　“欸！”而此时，现实中，张月灵叹了口气默默的放下了小本子。“可惜了，如此多珍贵的藏品竟无法带走，大损失啊！”
　　张月灵掩面而走，决定不再留在这桑心地了。
　　出了第一个卧室，张月灵摇了摇头。转换好心情之后，她走向另一边。
　　轻轻推开门，张月灵有些惊讶的看着这间房间，这里面什么都没有——空空入也！
　　不过——
　　与其说空空入也还不如说这间房间中放置的并不是实质性的东西，在这里面的是一个大大的法阵。
　　一个用奇怪红色液体画成的魔法阵——
　　环绕的红色圆形，一条条的构造，忽然张月灵奇迹的发现，这个魔法阵她貌似见过。
　　定了定神，她仔细看去，一点一点，啊！想起来了。
　　这个不是——
　　“这个不是命运之夜里面召唤从者的魔法阵吗？”


第三十章 红魔馆？
　　“宣告！”寂静的房间中，一个清丽的声音缓缓响起。
　　“汝之身托吾麾下；吾之命运附汝剑上。”声音所回荡之地血红犹如血液灌注而成的魔法阵在闪烁着。
　　“响应圣杯之召唤，遵从这意志、道理者，回应我！”
　　“吾乃成就世间一切善行者，吾乃集世间万恶之总成者。”
　　“缠绕三大言灵之七天。”
　　一声声的声音穿透虚空，好似透过了这魔法阵传向远方。
　　“穿越抑制之轮”——声音猛地放大，红色的光辉剧烈闪烁。
　　“出现吧！——天秤的守护者！！！”
　　剧烈红光将眼前的一切都照亮，张月灵睁大了双眼看着自己的前方，这是——
　　这个是——
　　“成功了！居然成功了。”
　　原本只是看到这魔法阵而一时兴起，原本只是想着幻想之力和魔力也没什么差别所以抱着试一试的情况下使用了幻想之力来念动咒语。
　　这当初全是因为爱而特意背下来的咒语，竟然在这现实中真的实现了。
　　这曾经的幻想以此化为了现实——
　　急剧的光辉照亮了整个房间，这闪亮到了极致的红光使得张月灵睁不开眼，她努力想要看清楚前方，却发现只要稍微露出一丝缝隙，眼睛就会被强光直射。
　　等候着，一秒，十秒，直至更长时间过去，这光辉却一直没有消散。
　　“怎么回事…？”即便是曾经在动漫中看的时候也没有这么长时间啊！召唤从者不可能会发生这种事——
　　不会出问题了吧？心中这么想到……下一刻她急忙跑上前去。可是，由于视线受阻，一没留意脚底踩到了魔法阵之上。
　　“啊——”房间中一声惨叫响起，红光猛地爆发将一切都掩埋。
　　被红光掩盖的瞬间张月灵的意识陷入了深沉之中……
　　不知又过了多长时间，当她再次苏醒时候，自己已经出现在了熟悉之地，幻想之所。
　　一睁眼，一双黑色的眸子映入眼眸。
　　“桔梗大人——”张月灵稍稍抬起头看着自己的身旁，在她身体旁边，寄宿在幻想之所的所有人都来了。
　　桔梗、冴子、奏、式、咲夜、甚至连二小姐都在，而且，突然的张月灵惊异的发现，在这些人中还多了一个身影，茶色的发丝被一个发夹束着，一身浅色校服装扮。
　　“炮姐？”嘴里发出了这样的声音，下一刻哔哩哔哩的声音响起。
　　“喂！一见面就这样肆无忌惮叫人家外号，你是想死吗？”
　　果然是炮姐，张月灵眨了眨眼，会有这种完全不淑女样子的，在自己的这些变身能力的原型里面也就只有炮姐会这样了吧！
　　不过话说回来……
　　“为什么炮……呃！美琴会出现在这里？我应该还没有接触到她的意志吧？”
　　“不！”其他人并没有说话，回答的是御坂美琴本人。
　　“我的意志，你一直都拥有并且在实行啊！”
　　“嗯？什么时候？”张月灵愣了下。
　　“我的意志……”头上的哔哩哔哩跳跃的电光消失，美琴的脸上露出了一个微笑，看着张月灵“守护！我的意志就是守护！你一直都在很好的实现我…不！应该是我们的意志。”
　　“而且，你比我做的要好很多啊！”
　　“呃？…也没有了啦！我只是按照自己的本心在做而已。”突然被夸奖，张月灵有些尴尬的挠了挠头。
　　“正是如此，所以才说，你比我做的还好——”
　　“嘿嘿！”
　　“好了！你们如果有话题的话，等会儿再聊吧！”忽然桔梗的声音响起。
　　“是有什么事吗？”
　　桔梗那双黑眸直直看着张月灵，冷凝的面容一丝没变，说道“你难道不想知道为什么会突然来的幻想之所吗？”
　　“对啊！”这么一说张月灵倒是想起来了“我现在不是应该在召唤从者吗？怎么会出现在这里的，难道是召唤失败了？”
　　“失败？不！不应该说失败……”桔梗摇了摇头“与其说是召唤失败的原故，还不如说这场因为你的召唤而发生的一切都是注定的。”
　　“欸？什么意思？”
　　“你在仔细看看四周——”
　　“这，这是……”闻言，张月灵双眼细细看了看四周忍不住的一愣“这是怎么回事？
　　幻想之所，那原本应该是宫殿的地方现在居然变成了一个巨大的山谷？
　　“这到底是怎么回事？这变化也太快了吧！”
　　“这是你身体之中那个系统的原故…”桔梗缓缓回答道。
　　“系统？系统怎么了？”说起系统已经有好几天没找过她了来着。
　　“你的系统升级了吧！据我们所发现，在你击杀了旱魃的时候，你身体中的系统吸收了旱魃死之时滞留在空中的力量。”
　　稍微停顿了下，桔梗抬头“那只旱魃已经是拥有概念性力量的超高级生物，而你身体中那系统吸收的就是旱魃遗留下来的概念，——概念这种东西，虽然对于你来说，这力量不强但其质量却远远超过你现在身体蕴含的力量。”
　　“于是吸收了这力量的系统便开始进化了，也就是说从这一刻开始，我们之中一些蕴含概念性力量的招式你也能够使用了。比如我的阴阳术、奏的Overdrive“视频过载”完全模式（完全纯被动性力量增加技能），式的斩杀概念等。”
　　“但是，相对的系统的升级必然也造成了，你身体之中的一些变化。”
　　“变化？什么变化？”
　　“具体是什么我也不是很了解，毕竟系统真正的宿主是你，虽然作为因为你的力量而出现的我们拥有一些权限，但却无法完全查看那系统。真正是如何还是需要由你自己去了解。”
　　“但是，系统内部的变化我们虽然不知道，可外面的变化却可以一目了然。”
　　“外面的变化？难道是指幻想之所改变了之类的吗？”张月灵问道。
　　“啊！不止如此，不仅是幻想之所那原本宫殿的模样变成了山谷，同时改变的还有我们的住所啊！”
　　“住所…改变？”张月灵愣了下，然后顺着桔梗的目光看去，那在幻想之所变成的山谷中，一栋栋的建筑出现在了这之中。
　　一间宽大的平房，平房的样子有些类似日式房屋的建筑，这个是——
　　“这是我的道馆，从这一刻开始它就是毒岛道馆了。”冴子学姐的声音在张月灵耳边响起，那是冴子的居所改变的。
　　也就是说原本一人一间的房间现在变成了各自独立起来的，那么如果冴子的变成这样，那桔梗她们的又——
　　张月灵视线移转，神社，出租屋，学院宿舍等，这些现在就是桔梗她们的住所了，与原作中的她们居所丝毫不差的布置，从某一种意义上来说，这一刻的张月灵的幻想更加接近现实了吧！
　　“然后——”突然另一个声音响起，响起的是咲夜的声音，与平时的严肃不同，这一次的她显得有些兴奋。
　　“三小姐大人，请看那边——”
　　看那边，难道还有什么变化吗？就在疑惑中张月灵转头望去。
　　“啊！那是……”
　　回答的仍是咲夜“那是在三小姐大人你念完了外面的咒语之后而出现，那个…建筑的形式模样，简直是一模一样，作为忠诚满满的女仆，在下绝对不会看错的，那个是……红魔馆！！”
　　张月灵保持着震惊长大着嘴“那你的意思是说，我的召唤成功了？而我召唤的则是——”
　　“红魔馆？！！”


第三十一章 大小姐！！
　　“红魔馆啊！”
　　张月灵怔怔的看着那远处的城堡，虽然早就感觉那会出现，但是出乎张月灵意料的，这出现的方式却并非是以系统任务，而是以一个咒语的召唤出来的。
　　这可真的是，太令人意外了啊——
　　突然，就在张月灵这么想着的时候，她的手臂之处一阵异样的感觉传了出来，这是——
　　红色的条纹顺着手臂下方一点一点爬满整个手臂，而且这熟悉的模样是……
　　“令咒！？”
　　没错这条纹形成的模样与令咒及其相似，不过，仔细看去却也能发现不同，那便是，这令咒之上一条血红的枪形印下贯穿了从上至下刻满了张月灵的手臂。
　　活动着这突然变化的手臂，张月灵没有感觉到半点不适，甚至说手臂上基本没有任何感觉，她的手臂根本就没有显示半点被刻画了什么的样子。除了视觉能看到之外，其他的却都完全无法碰触。
　　而身旁，桔梗众人，在张月灵手中发生变化时就已经看到了她的变化，双眼紧盯她的手臂，沉思了数秒之后桔梗突然开口道。
　　“是不是令咒，你或许可以试试。”
　　她能够看到张月灵的一些记忆，所以也知道张月灵记忆中关于这令咒的效果。
　　“对啊！”张月灵恍然大悟，既然不知道这到底是不是令咒那么就试一下不就得了吗？
　　“以令咒令之，Servant我以御主之名命令你，出现吧！”
　　然后——
　　“……”
　　一片寂静，什么都没发生。果然是自己理解错了，尴尬的挠脸。张月灵干笑了两声。
　　但是下一刻——
　　“以令咒令之？汝以为，汝是谁啊？竟敢如此嚣张？”明明是稚嫩的声音却满是威严的响起。
　　随着这声音的响起瞬间，张月灵猛地抬头……声音是空中传来的。
　　银蓝色的发丝被一顶小巧的帽子覆盖，深红的眼眸中威严满满，恶魔般的翅膀在身后飘荡，居高临下看着张月灵等人，嘴角勾起了一个优雅的微笑，而因为这微笑也使得嘴角那可爱的小虎牙露了出来。
　　这个身影——
　　果然没错，出现了！
　　大小姐，蕾米莉亚.斯卡雷特，永远鲜红的幼月！
　　“就是汝想要做吾之御主吗？人类！！”眼眸中的光芒直逼向张月灵，其小小身躯之中蕴含的满满的威严。
　　大小姐，您是最威严的！！
　　但是，还没等张月灵回答——
　　“姐——姐——大——人——”一声悱恻缠绵的呼喊响起，可听到这声音的蕾米脸上却突然一变。
　　“遭、遭了！芙兰……”
　　威严瞬间全灭，大小姐惊慌的抬头发现自己前方一个绯红色的身影扑了过来。
　　“不…不要过来啊！笨蛋。”不过，貌似刹不住车了。
　　砰！的一声，两个可爱小女孩的头触碰在了一起，从高高的天空一直转啊转啊！缓缓落在了地面。
　　“大小姐！！”
　　眼见出现交通事故，在张月灵一旁的咲夜急忙拿出手帕往鼻尖一抹之后冲了上去。
　　“大小姐，您没事吧！”
　　人还没冲到蕾米面前，咲夜的声音就已经响起了。然而如果仔细看的话会发现忠诚满满的女仆鼻尖还有着隐隐的血红。
　　慌乱的大小姐也很可爱啊——
　　眼睛已经在打着圈圈了，蕾米莉亚的鼻子忍不住抽泣了起来。当然，威严的大小姐是绝对不会哭的。
　　“咲夜，好疼……撞到鼻子了。”
　　“大小姐您别动，在下马上就来替您止疼。”一只手伸进胸口之处，咲夜很自然的掏出了一张新的手帕。
　　将手帕轻轻放在蕾米莉亚的鼻子上，低吟一声“时间加速……”
　　下一刻蕾米的鼻尖急速转变，其上面因为碰撞的红肿瞬间就消散了。
　　感受到自己鼻尖的好转，蕾米抽了抽鼻子，晃了晃头。
　　“对了！芙兰呢？”她突然想起来了，急忙转身，却发现明明跟她一起掉下来的妹妹已经活蹦乱跳的在找玩具了。
　　“咳咳！”站立起身子，蕾米莉亚咳嗽了两声。
　　她看向张月灵的方向，走过去缓缓说道。
　　“虽然作为红魔馆之主的吾，是绝对不会做什么从者，但是看在汝最近照顾芙兰的份上，吾就难得的退一步。”
　　“欸？退一步什么？”
　　“现在吾给汝三个选择如何？”
　　“呃…？”
　　张月灵不明所以的挠了挠脸，她转头看了看自己身旁的桔梗，在看到对方隐隐点头之后，便说道“你要给我三个什么选择？”
　　“选择之一，吾可与汝签订契约。但是，汝为吾之门客，吾为汝之主！”挺着自己那幅小身板，蕾米说道。
　　“呃！这……”张月灵愣了，这情况不对啊！怎么好不容易召唤出来，结果是自己当从者，怎么可能选择这个。
　　于是果断弃掉了这个选择，张月灵问道“那第二呢？”
　　“第二，吾与汝各不相关，汝休想命令吾，吾也不干涉汝之一切。”
　　什么嘛？张月灵嘴角忍不住抽搐了一下，自己幸辛苦苦召唤个从者结果要各不相关，这是要闹哪样啊？
　　这个也果断不选“第三又是什么？”
　　“第三嘛？”忽然，蕾米莉亚的小脸上露出了一丝狡黠的笑容，她并没有直接回答，突然问道。
　　“吾听说咲夜一直都称汝为三小姐的对吧？”
　　“是啊！但是这只是咲夜随便决定的一个称呼，有什么问题吗？”
　　“问题？不……问题倒没什么问题，不过…这也正好。”蕾米轻轻摇了下头。
　　“正好？正好什么？”不知怎么的，张月灵突然有一种自己要遭殃的直视感啊！
　　果然，不出预料，下一刻蕾米莉亚的声音缓缓传来出来。
　　“选择之三，亦是你最后一个选择。从现在起，汝入吾红魔馆，当吾之妹红魔馆之三小姐，那么吾也便有理由与汝签订契约，毕竟姐姐帮妹妹是很正常的事啊！而且…有吾之后，芙兰，吾也可以管好她啊！”
　　“啊！啊？啊？啊？”一连啊了几声，张月灵眼睛瞪得老大。什么情况，这到底是什么情况？
　　“为什么突然要我做三小姐啊！话说回来我怎么看都比你大吧！”
　　“哼哼…”优雅的笑声，蕾米莉亚睁着自己血红的双瞳注视着张月灵。
　　“虽然吾看起来不过十二三岁的样子，但是作为吸血鬼的长生种，吾至今已经五百岁，而且别说吾了，就算是芙兰也比汝不知道大多少？所以……汝真的确定汝能当吾姐姐吗？”
　　“这——”
　　反驳不了，张月灵冷汗直流啊！她发现自己貌似落入下风啊！威严的大小姐有这么强的气势吗？这不科学啊——
　　不都说大小姐是妹妹大人的萌受吗？为什么……难道说俺是连大小姐都能欺负的总受？
　　这这这……这不科学啊！！


第三十二章 Lancer之蕾米莉亚？
　　“那么现在吾问汝，三个选择汝作何选——？”幻想之所中，蕾米紧盯着张月灵，威严之色尽显。
　　“这……”张月灵有些犹豫，第一个肯定不能选，她还没有想当奴隶的想法，门客什么的说的好听，不就是美玲的待遇吗？怎么可能答应这个。
　　而第二个，虽然对于三个选择来说第二个算是比较好的了，至少不用付出什么，可是……选择了这个的话，张月灵又太不甘心了，好不容易召唤出来的大小姐但是却要两不相干，这真的太让人不甘了啊！
　　那么就是第三个选择了，虽然当个妹妹没什么，但是张月灵总有种感觉，如果自己答应了这第三个选择有可能节操与贞操都有极致的危险啊！
　　这到底该让她怎么办？
　　然而就在张月灵还在犹豫之时，蕾米莉亚满是优雅的一笑”如果汝还不选择，那吾便离开了，吾可没有时间陪汝耗着。”说着她转身——
　　不过转身的同时“咲夜、芙兰，吾等走。”
　　“是，大小姐”
　　“知道了，姐姐大人。”
　　两个声音应起，在声音响起的同时，咲夜走过去站在蕾米的身旁而芙兰更是一把抓住了蕾米莉亚的手臂。
　　“不妙啊——”张月灵冷汗直流，这一下损失可不只是大小姐了啊！这架势两二小姐和咲夜也要离开的，这可大大的不妙。
　　完全没有给张月灵多点的思考时间，蕾米莉亚转身直接离开。
　　“等等！！”终于张月灵坚持不住了。终于好似做了一个重大决定的张月灵，一脸慎重的说道“我选好了。”
　　“哦？那么，汝的选择是何？”蕾米回头稍稍说道。
　　“我…我选……”张月灵咬了咬牙“第三条，我选第三条！！”
　　说完的下一刻，她忽然感觉自己身体一种看不见也摸不着的什么特殊的东西飘走了。
　　而张月灵不知道的，飘走的那个东西叫——节操。
　　“哼~哼~，好！既然汝选择了第三条，那么汝便能以吾之妹，红魔馆三小姐之名获得吾之助。但是——”
　　说着，忽然一个大喘气，蕾米莉亚缓缓说道“在这之前，汝先要做的。不！是必须要做的。”
　　“什么？”张月灵连忙问道。
　　“先叫吾一声姐姐再说……”
　　“欸…欸……？”还真的要叫啊！好似额前有几条黑线划下来一般，张月灵挠着脸。
　　“快叫哦！这是作为妹妹的汝必须得做的。”
　　“这这这…好吧！姐…姐…姐姐大人。”脸变得通红，憋了老半天才憋出口。
　　“很好，月灵妹妹——那么就按照吾之约定。”蕾米莉亚身后，恶魔羽翼般的翅膀展开，凭空漂浮至张月灵的前方。
　　轻轻抬眸，那血红色的眼眸直对上张月灵的双眼。
　　“吾乃Servant之Lancer，现在，吾问汝。汝便是吾的master吗？”
　　这是签订契约的节奏啊！张月灵心中一喜，抿了抿嘴缓缓说道。
　　“是，那么以后就请多指教了。姐姐大人。”
　　现实之中，耀眼的红光忽然亮起，原本空旷的只有一个魔法阵的房间里，犹如血红的光芒洒落，就如同血雨一般。
　　那倒在房间中的张月灵的身体忽然一把张开了双眼，她身体在无任何外力之下渐渐悬浮在了空中。
　　地面，那原本画着魔法阵的位置红光剧烈闪烁，渐渐飞跃而起，就好像一个物品一般，魔法阵居然随着张月灵的身体而腾空。
　　一点一点，散发着红光的魔法阵开始旋转起来，下一瞬间旋转的法阵突然定住，砰——
　　在一声轻响之后，它径直飞向了张月灵之处，印在了她身体之中。
　　“那么现在，就请出来吧，姐姐大人。”
　　这一次红色魔法阵直接从张月灵的身体浮现，散发血一样光芒的法阵愈发耀眼。
　　忽然，那法阵的光芒突兀一散，犹如空间破碎了般的黑洞出现在了张月灵的身前。
　　踏、踏、踏——
　　一声一声的脚步轻响，下一刻一个身影出现在了张月灵的面前。
　　没错不是意识中，而是出现在了现实中张月灵的面前。
　　银蓝的发丝被一顶精巧帽子覆盖，深沉的眼眸中威严绽放，小巧的身姿里满是压抑的气势。
　　Servant之Lancer蕾米莉亚.斯卡雷特参上。
　　…………
　　睡了不知多久，也许是一个小时也许更多，当王冒从睡梦中睁开双眼时看到的便是那不但恢复自身全部力量并且还有所提升的张月灵。
　　身体的衣服换成了一身洋群，与蕾米、芙兰的服饰类似，只是颜色却不同的紫色，女装形态之下的她因为力量丧失而变的平平的胸部也突显了出来。
　　即使只是站在那处没有什么动作，但是从王冒此处看去，却隐隐的察觉到了一种压抑感，就好像是从存在只是的压抑一般。
　　“为什么咱突然感觉月灵大人一瞬间就变了一个样呢？”至于关于性别之类的由于一早就从末日史诗上知道了，所以他并未有什么惊讶。
　　“哦？醒了吗？”眼见王冒醒了过来，张月灵微笑道。
　　“那在稍微等一下，等大家都醒了之后我稍微介绍个人给你们认识一下。”
　　“人？”王冒一愣，这种时候还怎么可能有人介绍？
　　不过既然张月灵都说了等大家清醒了之后再介绍，那么他也不着急着问什么。
　　一些时间过后，众人一个接一个醒了过来。
　　在睡眠之后，他们的精神也明显的恢复了一些。
　　“现在都醒了吗？”张月灵看了看左右然后说道“那么我先出去补充一些食物吧！毕竟这几天你们也消耗了不是体力。”
　　“嗯……”众人点头，现在睡起来，他们也感受到了身体的虚弱。
　　一群人稍微整理了下因为睡觉而变得凌乱的衣服，纷纷站起身随着张月灵的步伐向外面走去。
　　“哦！对了。”快到客厅之时忽然张月灵的声音响起“在这之前，先向你们介绍一下。”
　　随着她的声音，客厅的样貌显示了出来，一个身影出现在众人的眼前，银蓝色发丝，浅红色小洋群，头上戴一顶小小的贝雷帽。
　　缓缓转身，大小姐的外貌浮现在众人面前。
　　“红魔馆之主，蕾米莉亚.斯卡雷特，请多指教。”轻轻说着，大小姐的嘴角露出了优雅的笑容。
　　“那个…你好。”眼看蕾米莉亚的礼貌，众人也都连忙回礼，可突然——
　　“等等等等！！”一个声音忽然急促响起“蕾米莉亚.斯卡雷特，这个名字、还有这外貌，你…你是——大小姐！！？”


第三十三章 姐姐大人？
　　“汝认得吾？”本来是在打招呼的蕾米，却突然听到这么一声惊呼。她稍微有些惊讶的说道。
　　“这——”那声音有些犹豫，既然知道大小姐的名号，而且还会这般惊讶，看来这声音也必然知道东方的。
　　只是——
　　在看到蕾米莉亚的一瞬间那声音虽然惊讶继而失声，可现在稍微冷静一下，却有些不确定了。
　　即使名字相同即使长相相同，但是有一点的，蕾米莉亚.斯卡雷特这个人物始终是存在于幻想中的人物，而自己面前的可是实实在在的蕾米莉亚本人啊！
　　即使长的在想，但是出于心底最本能的置疑，那声音还是无法再开口。
　　只是——犹疑的眼光却始终无法从蕾米莉亚身上移开，不过除了犹疑之外隐隐的还有着一丝欣喜啊！
　　毕竟自己眼前的有可能是传说中的大小姐本人啊——
　　“怎么了？尤莉？你认得这位吗？”
　　看着声音的主人不再说话，可大家的视线却一直盯着她，眼见这样不是办法，作为这群学生中的带头人，黄子离只好开口问道。
　　“认…认得吧——”尤莉抿了抿嘴。
　　“嗯？吾从未见过汝，汝是从何认得吾之身的？”
　　又一次发问的是蕾米莉亚，与桔梗她们不同，蕾米莉亚是因为张月灵的召唤而出现的，所以她并没有看到张月灵的记忆，也并不知道自己在这现世的一切。
　　“这个，我——”突然被这么多人盯着，尤莉有些结结巴巴的说道。
　　“有一款游戏，里面有个人物就叫蕾米莉亚.斯卡雷特，那个人物的相貌与蕾米的很像，连穿着也是一样的。”
　　“游戏……？”
　　“嗯！”尤莉点头。
　　“真是荒谬，吾乃堂堂红魔馆之主，又怎会是一款游戏之中的人物。汝说话，还真是不着边际啊！”
　　眼看着蕾米莉亚突然的威严劲，张月灵头痛抚了抚额头“那个啊——可能是巧合吧！”
　　张月灵急忙开口到“毕竟游戏动漫什么的，也是一大部分借鉴现实中的一些东西改编的，长相相同的巧合也不是不可能啊。”
　　“是这样吗？”两个声音同时喃喃到，是蕾米莉亚还有出神的尤莉。
　　看着众人都有些相信的表情，张月灵连忙点头，反正现在这个世界也没法证实真假。而且张月灵以后也不怕还能有多少人认出大小姐。
　　毕竟在这个世界上会认得大小姐的人并不能算很多，而且这些人一部分都是御宅族。
　　而对于这个末世来说，虽然即使有丧尸的威胁但依然会有人活下来，可是，会活下来的人之中，绝对不会有太多宅属性之人。
　　众所周知的御宅族因为长时间的不活动，导致身体变差、虚弱，而这样的人在末世中活下来也最为艰难。
　　尤其是现在这末世来临了将近一个月的时间里，除了一些开启了能力的人幸存下来之外，其他能活下来的便是那些身体强壮或者一部分幸运的人。
　　而且即使有人认出来大小姐亦或者其他被张月灵实体化的她变身技能中的那些人物，她也可以作解释巧合之类的，不管别人信不信反正现在也没东西可以证明不是——
　　当然，对此除了大小姐这个很在乎自身威严绝对不相信自己是游戏、动漫中的人物之外，其他人就算被知道了也没什么了不起，反正获得张月灵记忆的她们本身也都知晓自己的来历。
　　就连二小姐都知道——
　　看着众人没在纠结大小姐的身份问题，张月灵松了口气，谁知道这些人会不会不小心触犯到大小姐的威严什么的。
　　毕竟以后她还有身边这些人都要靠大小姐的力量来保护啊——
　　而且要是真惹到了大小姐，她一气之下给你来个各种不幸就坑爹了。
　　都说枪兵幸运E，但是作为拥有操纵命运能力的大小姐来说，幸运什么的都是由她来操控的啊——
　　“咳咳！”解释之后，张月灵咳嗽了两声说道“我刚刚在门外查看的时候，刚好碰到了蕾米…呃……姐姐大人。所以就带她到这里来了！”
　　张月灵这么说着，她总不能真的说，你们眼前的蕾米大小姐是我召唤出来的，这怎么说也太假了吧！
　　至于解释的时候，本来想直呼名字的，可是张月灵却不小心看到了突然脸色一板的蕾米莉亚。
　　尴尬了一下，只好称呼姐姐大人，没办法谁叫这是约定中的一条呢。蕾米大人表示，以后对她的称呼必须是姐姐大人，张月灵猜测这或许是她为了对自己身高表示抗议的一种表达。
　　谁叫五百岁了还是一副萝莉模样——
　　“姐姐大人？”蕾米莉亚是觉得没什么的称呼，可是听在其他人耳中就不一样了。
　　很明显张月灵现在看起了差不多是十六七岁左右，自从被雷劈了之后，她的外表看起来可是大幅度缩水了。
　　而且即便如此，但是作为一个曾经的成年人她身上怎么说都有一种成年人的气质，所以给人的感觉来说，她大概就是长得嫩的十八九岁少女。
　　而蕾米莉亚呢——
　　不用说，作为一个五百多岁还依旧一副小萝莉模样的她来说，看起来有个十二三岁就不错了。
　　结果现在出现在众人面前的就是——
　　一个看起来十六七的少女在叫一个十一二岁小萝莉做姐姐大人，这种情况任谁看了都会觉得奇怪吧！
　　甚至连张月灵自己也——
　　“怎么？汝等对于吾为姐姐大人有何异议吗？”眼看着众人那怀疑的眼神，蕾米脸色一板，再次露出她的威严来。
　　“那个……没。”可能只在陪小孩子玩的游戏吧——众人心里这么猜测到。
　　不过话说回来，如果蕾米大小姐知道自己这被当成了小孩子游戏估计会暴怒的吧——
　　而一旁，张月灵眼看着话题在渐渐转移，她连忙说道“你们别看蕾米…呃！姐姐大人这样，她可是比我还要强得多的能力者啊！今后的话，还是需要她来保护我们的呀。”
　　差一点又忘了称呼，不过某个执着于此的五百岁萝莉却没忘，又是一板脸，使得张月灵无奈。
　　不过，在张月灵话音落下之后，众人的眼神却变了。强者总是会受到尊敬的，尤其是在这样的世界里。
　　看着众人佩服的样子，蕾米莉亚淡淡昂首，一副淡然处之的样子，不过心里暗爽什么的我是绝对不会乱说的。
　　不过也因此，众人最后的一点怀疑也差不多消失了。能够有然出现在这里，如果没有超强的本事有怎么可能呢？至于为什么会出现，众人也只有在自己脑海里脑补一个巧合了，除此之外也没别的解释了不是——
　　“那么……现在我有一个问题。”忽然黄子离的声音幽幽响起。
　　“什么？”张月灵回身一问。
　　黄子离的目光在张月灵身上稍微看了下，继而马上转眼。
　　“月灵大人，你是——女人？”
　　“……”


第三十四章 红符【红色不夜城】
　　“女人什么的……”张月灵眺目远望“这都是难以述说的苦与痛啊……？”
　　“啊？”看着突然说一大段不明所以的话的张月灵，黄子离头上满是问号。
　　张月灵却没多解释，她淡淡一扭头“总之，我是男是女都无所谓的不是吗？”
　　“呃……”有所谓的好吧——黄子离微不可见的囧了一下，当初就因为你，他差点误以为自己是基佬而走上某个禁断的道路啊！
　　“好吧！”看着自己眼前好似对自己性别有着微微排斥的张月灵，黄子离无奈道。
　　“那么，我们还是先去补充点体力吃点东西吧！等会还要赶路啊……”见状张月灵再次说道。
　　“嗯！”众人闻言点了点头，桌子上吃的东西都已经摆好了。
　　传说中的泡面加鸡蛋组合，外加每人一杯水，这些就是张月灵准备的食物，作为以前的宅男做这种东西简直是不费吹灰之力啊！
　　虽然看起来是很简单的一桌东西，但是现在这个时候也没得挑剔了，有东西吃就不错了，所以黄子离、王冒等人都快速舞动着筷子，狼吞虎咽起来，一大碗面很快就消失在了碗中。
　　眼看着众人都吃好了，张月灵点头道“那么现在大家也补充好了体力，再稍微休息下我们就准备继续赶路吧！”
　　“明白了！”众人同意的点了点头。
　　“那个…月灵大人？”忽然就在这时，张月灵身旁一个声音响起。
　　“什么？”张月灵回头，叫住她的是刚刚那个认出了蕾米莉亚大小姐的女生。好像是叫尤莉吧？
　　“那个，您和大小姐难道不吃吗？”女生有些担心的问道，毕竟自己的安全还是需要她们保护的啊！
　　“不用担心。”原来她是想问这个啊！张月灵微笑了一下说道“我们先前已经补充好了体力，所以无需担心。”
　　“哦……”
　　早在张月灵弄吃的时候，蕾米大小姐就吵着要先吃了。作为一个红魔馆之主，她的记忆里差不多吃的都是蛋糕、甜点，或者红茶（特制的）什么的。
　　面对泡面这种既新奇，而且味道还很香的食物她能抵抗才怪，也因此张月灵就顺便陪着大小姐一起提早了用餐。
　　而现在，吃饱喝足的大小姐已经满是新奇的跑到同人本小屋去了，听咲夜说这里貌似有很厉害的东西，所以她在与众人稍微熟悉了一下之后就赶紧跑进去看那厉害的东西去了——
　　不过……真的意外的厉害！原来女生还可以和女生这样那样，看着自己手上的同人本大小姐好像开辟了新世界一般。
　　而且，她还隐隐的在心底决定改天要好好试一试啊！
　　当然目标是谁——咳咳，保密。（或许PAD长会幸福的哟……）
　　时间一点点的流失，终于待所有人都休息好了之后，张月灵看着众人——
　　“那么各位接下来准备好了吧……”
　　“已经准备好了。”众人都轻点着头，面对丧尸的觉悟她们早就有了啊！
　　“那好，那么我们就继续出发吧，王冒你接着来带路…”
　　“明白！”
　　每个人都做好了一切的觉悟，打开门，接下来的残酷就需要她们继续面对了。
　　只是——
　　“嗷呜——”这熟悉的叫声，门口之外丧尸的早已经聚集在了此地。
　　那一只只围堵在门口的丧尸——
　　“这是……”刚打开门眼见如此多的丧尸聚集，王冒忍不住的一惊。
　　看来，这楼层中的死灵之物还是被她们惊动了。
　　只是——
　　眼底之下，寒光闪烁而起，张月灵的身体突然挡在所有人之前，而在张月灵的身旁，看着眼前丧尸的蕾米莉亚的眼中满是厌恶的神色，如此恶心的生物真的是有辱双眼啊！
　　不过，这场战斗她却并没有想要出手的决定，毕竟对付眼前的丧尸只需要一人即可，现在就应该是那人出力的时候——
　　“你们先退后……”果然不出所料，就在蕾米莉亚这么想着的时候，张月灵的声音响起。
　　先前的她会被丧尸追逐，除了丧尸数量多之外，还有一个原因便是自己的力量没有发挥出来。
　　可如今却不一样了啊——
　　现在的她不但自身的力量完全回复而且还大大的有所增长，对付眼前的丧尸不再变得无力。虽然为了不因为自己的力量而刺激丧尸急速进化，必须压抑力量的强度。
　　但是，即便如此也够了啊！
　　七彩的光芒闪烁，下一刻，一把黑色的手枪出现在手中。
　　这是自从获得毒岛冴子意志之后便出现在自己手中的幻想之枪，如今对付这群丧尸便是以它之力。
　　“幻想之枪——”然而就在话音出口的瞬间，张月灵右手与左手相交，幻想之枪的枪身猛地传递在左手之上，而那空着的右手上彩光忽然闪烁而起。
　　明亮的刀光闪烁，丧尸的身影被刀身所映照出来。
　　“幻想之刃——”
　　双手交叉着，左手执枪右手握刃。
　　张月灵站在众人的前方，其口中的声音略带沉谙的响起“你们跟在我身后。”
　　砰砰砰——
　　剧烈的枪声，一声声响起，那子弹随着每一枪的响起而射入丧尸的体内，使之丧失行动。
　　握着枪急忙而走，身后那群普通人以及蕾米莉亚大小姐跟在张月灵身后，只不过与王冒等人的焦急不同，大小姐的每一步都好似散步一般悠闲。
　　众人快速移动着，而且随着他们的移动，枪声也随之响起，将整栋楼都惊动了，而这也导致了这整栋楼的丧尸全部就将目标集中于此地。
　　一只一只，丧尸好似源源不绝的冲来，张月灵见状又是连忙开枪，子弹飞射而出，不过幸好幻想之枪的子弹是以张月灵自身的体力值为限，所以只要她的力量没耗尽，那么子弹便不会消耗完。
　　一步一步跨着，他们所在的是二楼，离一楼只有一层之隔，可是早早的丧尸便将这只有一层之隔的楼梯占领了。
　　眼看着枪的射杀力度已经不够，丧尸的数量使得她无法全部攻击，见状张月灵眼眸一沉，不再射击，而其身体猛地上前。
　　接下来就是展现张月灵她自己所获得的新力量的时候了啊——
　　“防卫技能——Overdrive（视频过载）”
　　这是张月灵所有变身中唯一的一个被动技能，它的力量在于可以瞬间增加使用者无数倍的爆发力，以前因为张月灵自己的原故虽然这力量强劲但却无法随时激活，可是在她获得旱魃的概念力量开启概念使用模式之后。
　　Overdrive（视频过载）就被作为一种概念性输出的技能出现在张月灵身体，其所代表的概念便是——强化、爆发，力量加倍。
　　而如今使用了这技能的张月灵便也深刻体会到了其内在的强大，明明只是轻轻的一挥刀，可是在‘视频过载’激活的瞬间，一股巨力自然而然的出现，从她的身体传至刀刃上。
　　下一刻，幻想之刃的利刃瞬间前行，穿过了丧尸的身体而且还毫不停息的将其身后的丧尸斩成了两半。
　　在这巨大的力量下，以及远程的幻想之枪的辅助下，即使是数量众多的丧尸也被逼的不得不退，张月灵硬生生的从那尸群中打出了一条路啊！
　　“这——就是她的真正力量吗？那末日史诗上所言能够拯救世界的力量。”
　　满是震撼的看着大杀一方的张月灵，王冒张大了嘴喃喃着。
　　不！应该说不止是王冒，这一刻在其身后的黄子离王铭等人亦是张大了嘴，这强悍的程度已经远远超出了他们的想象。
　　“所谓的能力者，竟然会如此强大啊！”有这样的力量或许他们真的能够得救啊——
　　所有人中唯有蕾米莉亚撇了撇嘴，这就算强大了吗？她可是知道张月灵此时用的力量还没有用到十分之一呢，而且就算张月灵用上了全部力量也不一定能比的上她的十分之一呢。
　　或许说，这就是出自于幻想乡那个拥有众多变态妖怪的蕾米大小姐的眼界以及自信吧……
　　众人紧跟着张月灵开辟的道路而走，一点一点眼看着就要接近外面的时候，忽然不知从哪儿，一只丧尸忽然冒了出来，从众人的身后一把扑了上来。
　　同时，丧尸的咆哮声响起。
　　不过可惜的是——走最后的是蕾米莉亚大小姐啊！
　　所有人都听到了丧尸的咆哮，还没待转身就听见扑哧一声响起。转过头，看见的只是大小姐淡定的擦着手指甲的身影，而丧尸——
　　已经身首分离的躺在了地面了——
　　“好恐怖！”一瞬间，不寒而栗的感觉升之众人心头，仅仅一抓就将丧尸干掉了，这威慑，您老比丧尸可怕多了啊！
　　然而却没有心情去看众人的表情，蕾米莉亚的脸上一阵阴云密布，刚刚的那一下，不注意间丧尸那暗黑色还带着异味的血液溅到了她的衣服上，虽然只有那么一点点，但是不可饶恕啊——
　　“汝等先出去吧！”眼见众人都走到了门口，蕾米莉亚轻轻说着。
　　而闻言的张月灵愣了下“欸？可是姐…姐姐大人你……”
　　“没事，吾之事无需担心。吾现在可是非常生气的啊！竟敢以哪种恶心下贱的血液污染吾的衣物，真是——不可饶恕。”
　　鲜红的眼眸中寒芒闪烁“那么作为惩罚，吾便回敬它们一些礼物吧！”
　　“这……好吧！”眼见大小姐如此坚决，张月灵只好点了点头，反正她也不担心蕾米莉亚有什么事，毕竟丧尸什么的对她来说就是一群蚂蚁啊！
　　无奈的摇了摇头，张月灵只好说道“那么我们就先出去了。”
　　“嗯！”
　　之后，张月灵带着其余人快步跑了出去，就在她们出去不过片刻时间，就听见那原本自己藏身之地的那栋楼中。
　　大小姐那熟悉的声音响起，下一刻——
　　“红符【红色不夜城！】”
　　血色的光辉冲天而起，在所有人的面前，那栋大楼在一瞬间就支离破碎，化为了废墟。
　　“这……”张月灵嘴角抽搐的看着那不远处冲天红光的盛景。
　　“这也太过了吧！！！”


第三十五章 死之阵营现！
　　红光将天空遮掩，一切的视觉都被那天空中身影吸引，再也无法移开视线，所有人都看着那天空中的那绯红身影。
　　在刚刚的一瞬间，巨大的红光冲天而起，不过瞬间的时刻那在众人眼前的房屋化作了废墟。
　　而这一切，都是因为那天空上那位的一怒啊——
　　“那，那个——月灵大人。”
　　就在张月灵满是无奈的看着天空大小姐的身影之时，她耳边响起王冒的声音。
　　张月灵转头，看到的是王冒欲言又止的神情，稍微转动视线其他人亦是如此。
　　“你们，想问什么？”
　　“月灵大人，你老实告诉我——”
　　“什么？”
　　“天空上的那位，到底是什么人！！是神吗？绝对是吧，否则凡人怎么可能会有这样的力量。”
　　“神？”一瞬间张月灵囧了，那位是吸血鬼啊——可是这种话怎么能说出口。
　　“咳咳…”稍微咳嗽一下，张月灵平定好心情缓缓说道。
　　“你们不要乱猜想了，大小姐跟我一样都是能力者，只是她的力量比我要强太多，所以才会有这样的力量。”
　　嘴里这么说着，但是张月灵心里却不禁暗嘀咕道。
　　“要是被他们知道刚刚那一击只是大小姐游戏般的攻击的话，不知道又会有什么样的表情。”
　　要知道，红符【红色不夜城】这张符卡可只是初级符卡啊——红符之上还有红魔，而且再不论，符卡什么的本来就是大小姐她们的游戏而已，要是大小姐真的拿出最强力量，其破坏力还真不知道会有多大呢？
　　至少不会比曾经暴走之下，干掉了上万丧尸的二小姐差吧——
　　张月灵现在还记得当初二小姐拿着莱瓦丁之剑，一剑横扫的后果。火焰魔剑，瞬间将眼前一切化为灰烬，目测那一下的攻击死在她手中的丧尸就不下数千了吧！
　　“真的是这样吗？能力者——那种攻击真的是普通人能造成的？”
　　王冒喃喃自语着，哪怕是从末日史诗中看到了今后的张月灵会拥有拯救世界的力量，可是那只是遥不可及的未来啊！
　　而且当时展现的也只是以小人画的形式出现，可如今是自己亲眼看到的是如此强大的力量，这叫他怎能不惊讶、不震撼啊——
　　而其余的人还不比王冒啊…那些人可没看过末日史诗，面对眼前这强大犹如神明的力量，他们还能说什么？
　　早已震惊的合不上嘴了啊——
　　眼见众人的变化，张月灵无论的挠了挠头，这下给闹的。虽然蕾米大小姐的力量稍微显露一点是没什么，可问题是自己一直避免的那些不就没意义了吗？
　　如此强大的力量出现，而且还肆无忌惮的使用估计在这力量的刺激下，那丧尸也会很快发生变化吧！
　　明明一直避免了，但是还是没办法了。谁知道被大小姐这强大的力量刺激丧尸群里会诞生出来什么？
　　别一不小心再搞出个旱魃什么的就不好了啊——
　　张月灵表示，对付旱魃想要它不逃掉而干掉它真心麻烦，只希望不会出现自己想的那样了吧——
　　心底这么想着，就在这时，天空那绯红的身影总算发完了脾气。
　　虽然这发脾气的代价过大了一点，但是至少可以庆幸大小姐没有想要再拿神枪什么的出来玩。
　　身后那恶魔般的翅膀显露了出来，蕾米莉亚的身形向着张月灵等人缓缓而来。
　　片刻之后她落在张月灵身旁，翅膀缩于身后缓缓消散。
　　眼见大小姐过来，张月灵叹了口气，不过她也不好说什么，毕竟大小姐那威严（傲娇）的脾气真要说了，估计倒霉的会是自己。
　　只是话说回来——
　　“翅膀是放哪儿的？”
　　明明只是看到收缩了一下就消失了，真是奇怪…难道大小姐的翅膀还能隐藏的？
　　就在张月灵这么想着的时候，蕾米莉亚撇了撇嘴。
　　“只是一点小魔法而已，虽然吾是吸血鬼但是并不代表吾不会魔法啊，就连芙兰都还有个魔法少女的职业来着。”
　　“呃——”好吧，张月灵挠脸，魔法看起来还真方便啊。
　　而就在张月灵跟大小姐聊天的时候，众人也相继从愣神中回过神，全都一脸佩服…不！应该说是尊敬到了敬仰的地步的看着蕾米莉亚。
　　可以说刚刚蕾米大小姐一怒之下放大招的威严气势，深深的蛰伏了他们，现在一个个貌似都有升职为脑残粉的倾向啊。
　　无语的看着众人的表情，张月灵这一瞬间甚至感觉自己眼前的蕾米莉亚大小姐不应该叫蕾米莉亚.斯卡雷特了吧！
　　或许可以改名为龙傲天.斯卡雷特或者蕾米莉亚.龙傲天？
　　总之大小姐这形象瞬间跟傲天至高神重合了，只是——能别卖萌吗？威严气势瞬间扫地了有木有啊！
　　张月灵眼前的某大小姐此时，正一脸威严的昂头，挺起小身板，做出了“吾乃是最强的！”琪露诺的姿势。
　　月灵姐姐叹气，这萌给卖的……
　　“好了，各位我们接下来还是赶路吧。”有气无力的说着，张月灵打断了众人那对大小姐滔滔不绝的敬仰。
　　如果说现在的这一切是一部电影的话，张月灵可以肯定的是，自己绝对只是一个配角啊！
　　什么？你说谁是主角？主角什么的果断是大小姐啊！没看现在人家王八光环都开了吗？
　　“配角什么的——”张月灵叹气。“其实咱也想当主角啊。”
　　“阿卡林！”忽然间，大小姐的声音响了起来。
　　“什……什么？”张月灵震惊的转头，看着大小姐。
　　“不！…不知道为何，吾刚刚条件反射的说了这几个字，话说这是什么意思？”
　　“没什么…”张月灵泪流满面“这都是命啊。”
　　“我们还是快走吧——”
　　于是众人再一次踏上了路途，只不过稍微与先前有些不同，这一次她们从逃命瞬间转变。而
　　转变的职业是——拆迁办啊！！
　　丧尸叔叔们哭了，如果它们还能哭的话——
　　………………
　　黄曜城之南，南区的地面。
　　这里是南区的一个大广场，名为正宽广场，作为南区的大广场之一平时这里都会有很多人聚会，而今天也依然如此。
　　只不过，稍有不同的，这里聚会的不是人类，是丧尸。
　　那挤满了的数不尽的丧尸，密密麻麻的分布在这之中。没有神智的它们在四散游走着，但是却谨守一点，它们没有走出这广场。
　　而在广场之中，一只幼小的黑猫在疾驰着，黑猫的右眼之上一个黑漆漆的眼孔出现着，没有眼珠的存在异常恐怖。
　　但是在这满是丧尸的广场，却没有显得一丝不和谐。
　　黑猫在撺行着，它向着广场的最中心位置跑动着，一步步，终于，它到了——
　　到了那作为升旗的最中心位置，然后——
　　“喵，嗷呜~”
　　惊天般的咆哮，那幼小的黑猫的身体猛地增长，不过瞬间，化作了十几米大的身体。
　　那曾经追捕过张月灵的巨型黑猫再一次的出现，变化了身形之后，黑猫猛地张开大嘴。
　　一个吸力至黑猫的口中传出，在这吸力传出的瞬间，丧尸变得躁动起来。就好像遇到了天敌一般它们完全不敢有任何反抗，想要逃走却又不敢逃走，慢慢的一丝丝的黑气从那些丧尸的身体窜出，一丝一丝。
　　上万只丧尸身体的黑气聚集，一个巨大的黑球出现在广场上空。
　　见得此状，巨型黑猫的嘴角出现了诡异的笑容，它纵身一跳，身形瞬间缩小没入了黑球之中。
　　慢慢的，丧尸的身体全部化为了尘埃消失在天地间，正宽广场的地域瞬间变得宽阔起来。
　　然而就在这时——
　　天空中，猛地一声爆炸声响起，天空中的黑球散乱分裂开来，一个人影从天空落下出现在了地面上。
　　优美而又慎人的猫瞳，左眼之上一个黑色眼罩覆盖着，赤裸的身形将身体那凹凸有致的曲线完美暴露了出来，修长的双腿，莹莹的细腰，丰满的双峰。
　　“死灵三大阵营，死之营干部，茗幽见上——”


第三十六章 邪影三兵将之茗幽！
　　极度的黑暗里，看不见任何之物的地域之中。深沉直至地低数百里之下的空间。一所难见的宫殿坐落于此。
　　深红的格调以漆黑之色装饰，生灵的痛苦、恐惧、死亡皆是这宫殿中最好的装饰品，而这里——
　　是死亡之所，暗之影。
　　死灵三大阵营，死之阵营的分部之殿。而其地的掌控者为死之阵营干部，邪影三兵将。
　　原本只是恰巧从异时空坐落于此，死营的干部沉眠于其中，然而不久前一次能量剧烈的波动惊醒了其中沉睡之人。
　　死之阵营干部，邪影三兵将之一，疾影之猫又！
　　没错，那就是曾经追逐过张月灵等人的那巨大黑猫，以传说中的妖物，猫妖猫又为概念，或者说为原型而产生的死之阵营干部。
　　那快至极限的速度就如同疾影一般，看不见身形甚至连影子都难以看见。
　　三兵将，如果以冥之阵营的分属所区别，邪影三兵将的级别便是魑魅魍魉四将军的等级。
　　而至于说为什么刚苏醒的猫又，会迫不及待的袭击张月灵等人，那么其答案便是——那惊喜了猫又之人就是张月灵自己啊！
　　与旱魃的大战虽然张月灵自认为没有引起任何人的注意，可是那大战所产生的力量到底还是传至了地底之中惊醒了沉眠中的猫又。
　　而醒来的猫又因为自身在时空之中力量消耗过多力量。便本能的跟随着那惊醒了自己的力量的气味找来，以至于碰上了张月灵，所以也因此导致丧失了自己的左眼。
　　如果是自己全盛力量之时，又怎么可能会发生那种事？
　　所以在那之后的第一瞬间，她召集了南区附近所有的丧尸，将那数以万计的丧尸吞噬以获得了自身力量的重现。
　　在力量恢复的那一刻时起，便是——
　　“死之营干部，疾影之猫又，茗幽见上！”
　　然而，有一事是茗幽未曾预料到的，不！是应该是任何人都没有预料到的。
　　那不久之前，天空荡起的绯红十字架将天际渲染，惊天动地的力量又一次的传至地底，巨大的能量波动使得地面颤抖，那死亡之所在，‘暗之影’再一次被惊动。
　　完全黑暗的宫殿里寂静一片，没有任何的声音没有任何的响动，忽然间，就在这空间里，一双绿色之眸张开了双眼。
　　阴绿色的眸子光芒四溢，徒然之间一张巨口浮现在绿色之眸的下方，从那鲜红的口中，蕴含腐蚀气息的唾液大片大片的滴出，隐隐的还能从那巨口中传出一声声，犹如哈气般的声音。
　　“醒了啊——”低沉的声音从巨口中响起，巨大而又阴绿的双眸闪烁“那么，就吃点东西吧！”
　　一阵震动在这‘暗之影’中传出，白色巨大的身影瞬间飞袭而出，片刻之后，从难见的远处传来的巨嚎——
　　“嗷呜~……”
　　………………
　　另一处，此时还不知道自己一时大意招惹了多大的祸的张月灵正跟众人前行着。
　　他们的目标是这黄曜之城的安全区，只要到了那里将自己身边这几个家伙安排好了之后，那么她便可以着手做自己的事了。
　　构建审判之罪，还有便是在那自己仅存的希望之地，找到她姐姐张绯月的行踪。不过想到这儿张月灵忽然又有点头疼了，如果真找到她姐姐，还不知道张绯月跟大小姐之间会怎么样呢。
　　张月灵可是知道自家姐姐大人隐藏的弟控属性，在与自家弟弟见面的时候发现自己不再是唯一的姐姐大人了的时候，估计会崩溃的吧——
　　就像张月灵自己面对张怜音之时，在当初知道作为妹妹的绯红（张怜音）叫别人哥哥的时候，她心里那个嫉妒啊——
　　要不是打不过那人，估计都要冲上去拼命了啊。
　　总之，这一家人都是喜欢控自己低下一辈的货。
　　“可，就是因为如此才会头痛啊——”张月灵扶额。
　　“怎么了？”就在张月灵想着想着扶着额头的时候，大小姐的声音传了过来，虽然没有转头但是语气中的担心却表现的极其明显。
　　“没，没什么？”这种事可不能说啊——张月灵叹了口气。
　　“哦！”既然张月灵这么回答，蕾米莉亚大小姐也就没有在说什么。
　　“不过话说回来？为什么感觉我们一路上是不是变得平静起来了？”对啊！现在张月灵仔细想想，她们再次上路已经快一个多小时了却没有遇到一只丧尸，而且连过那个商业街的时候也如此。
　　虽然不比繁花似锦，但是好歹也是个商业区啊！一只丧尸都没有是要闹哪样啊？
　　但是与张月灵的担心不同，蕾米莉亚只是撇了撇嘴“区区丧尸而已，就算有又何妨，汝何必这么担心。”
　　“丧尸是当然不用担心了啊！”张月灵无奈，可她担心的是丧尸消失的这个情况，这也太诡异了吧！
　　“不必担心，无论是什么，只要有吾在都不用担心，本大小姐——可是最强的啊！”挺起了平的不能再平的胸部，大小姐威严满满的说着。
　　“嗯…好。”看着突然威严的大小姐，张月灵忽然不受控制的伸手拍了拍那银蓝色发丝的头，“有姐姐大人在一起都不用担心。”
　　“嗯~~”眯着眼，不知觉的发出了舒服的声音，下一刻，小脸爆红“我……我才是姐姐大人，是谁允许你摸我头的，赶紧蹲下让本小姐摸回去，不然可就罪无可恕了。”
　　“呃……好好…”无奈的蹲下身子，张月灵感受到了那伸到自己头上乱揉的小手，无奈笑道“这……到底谁才是姐姐大人啊。”
　　面对突然发小孩子脾气的大小姐，张月灵尴尬挠脸，貌似一不小心触碰到了大小姐的威严了。
　　“哼！算汝识相。”撇嘴转头，昂首挺胸，然后——
　　“呀——”不知道从哪儿来了一块石头，挡住了大小姐的道路还好死不死的被踹到，大小姐的身子毫无意外的接触到了大地。
　　“誒……”张月灵捂脸，刚想上去扶，可是。
　　“唔…唔……啊啊啊！可恶可恶可恶——”生气了，这一下子大小姐算是生气。
　　“红符【红色不夜城】”一声冷然的语气，那巨大血红十字升空而起，天地一片震荡。
　　“这…这——”张月灵嘴角抽搐已经满是无语的看着蕾米莉亚，这也要来一发大的啊？
　　可是——
　　咔嚓，就好像镜面破碎了一般，世界从红色不夜城升起的那一刹那，破碎开来，血色遍布的地面，无数丧尸分裂的尸体出现在自己的眼前，这是—这才是真正的世界。
　　可这到底是——
　　“是吗？破了我的须弥之境啊！”冷淡毫无人类气质的声音响起，下一刻一个满是优雅的女子出现在了张月灵的眼前，修长的双腿一步一步行走，美妙的步姿就如同猫儿一般。
　　竖起的双眸闪烁着勾人的金色瞳孔，丰满的身姿使得每一个人都移不开眼。左眼之上一个黑色的眼罩将左眼覆盖住，然而这眼罩却没有掩饰住女子的美丽反而更替她添了一份野性一份英气。
　　不过好歹也是见过无数国色天香之人了，包括自己。所以张月灵很快便回过神，她一脸警惕的盯着对面出现的女子。
　　“你是……什么人？”
　　“什么人？”女子晃了晃脑袋，那双眼眸直勾勾的盯着张月灵“这么快就忘了吗？”
　　“不过，忘了也好。既然忘了那么你就在不明不白中死去吧——不过，算了！看在你的美丽之下，在你死之前先稍微告诉一点吧。”
　　“吾名茗幽……死之阵营干部，猫又茗幽！而我的目的是——”优美的纤纤细手覆盖在左眼之上。
　　声音变得犹如九幽而来一般“报仇——”


第三十七章 大小姐与猫又！
　　“报仇？”明显听到对面女子的话语，张月灵愣了下，然而还没等她反应过来，前方的身影却已经消失。
　　“好快……”
　　铿——忽然间耳边传来了金属般的交碰声，一只纤细稚嫩的小手抓住了那自称为茗幽的女子。
　　“吾可没有允许汝在吾面前伤人啊——”大小姐的声音从张月灵的前方响起，没错……在那片刻间是蕾米莉亚出手了。
　　比速度，作为吸血鬼的大小姐表示，她不会比别人慢啊——
　　“哼！你是什么人？”即使手臂被抓住茗幽却毫无反应，她看了蕾米莉亚一眼问道。
　　“红魔馆之主，永远鲜红的幼月，蕾米莉亚.斯卡雷特。”
　　“那么，汝又是何人？”蕾米莉亚昂首淡淡道。
　　“死营干部，邪影三兵将，疾影猫又——茗幽。”气势丝毫不差的回答着，一瞬间蕾米莉亚那鲜红的双瞳与茗幽如猫眼般的眸子对上，隐隐的电流好似在空中滑过一般。
　　“是劲敌——”在与蕾米莉亚眼神相交的一瞬间，茗幽的心中冒出了这样的想法。
　　嘴角挂起了诱人的笑容“那么，你是想保住你身后那人了？”
　　同样毫不认输的笑着，大小姐说道“那是自然，吾红魔馆之人岂能随便被外人欺负。”
　　“是这样啊——”猛地一退，茗幽的身子后退数米“那么此战难免了。”
　　双手缓缓交叉在胸前，深紫色的爪刃从十指中冒出。
　　“正有此意——”同样伸出五指，在眼前虚握，好似被血色侵染过的一样，指甲变得深红起来。
　　“那么——”
　　“战吧！”绯红色身影与黑色身影瞬间消失，下一刻齐齐出现在空中，短短的一次交碰空气中冒出了好似刀兵相接般的火花。
　　此时，见得此状张月灵赶忙双目凝神看着空中的一切，那一场场的战斗实在太快了，在场之中能够看到的唯有张月灵而已，在其他人眼中出了偶尔一闪而过的火花之外，其他的什么都看不见啊。
　　这场战斗对于普通人来说，已经高了太多级。
　　而能够眼见如此战斗的张月灵却有些愣神，她现在想的不是观看这场战斗，而是自己该如何帮忙。
　　恢复了力量的张月灵纵然很强，可是对于蕾米等人来说她还是不够看啊——
　　甚至现在的她连自己变身中的那些人的力量都没有完全掌控，根本就无法插手这场战斗。
　　张月灵咬牙——
　　然而就在此时，天空中，那还在交战的两人之间，茗幽的声音淡淡响起。
　　“我来此可不是为了给你们表演的啊——”黑色身影猛地一闪，下一刻立在了一旁。
　　而红色身影见状，也后退，露出了蕾米大小姐的身形。
　　“那汝又想做什么？”
　　“做什么？当然是让这战斗来的更尽兴啊——”那闪烁着寒光的五爪猛地上伸。
　　“出来吧……我的仆下们。”黑色之光从茗幽身后覆盖，黑光之中一声声的嘶吼传来。
　　“那是……什么？”张月灵等人惊疑的看着茗幽之后。
　　“死亡军团——疾影之狮虎豹。”
　　“嗷呜——”那一声声的咆哮震击心灵，黑光散尽显现的是张月灵等人所熟悉的身影。
　　就如茗幽所说的那样——是狮虎豹！
　　但问题是，那一只只的狮虎豹是不是大的逆天了啊？一共六只，但是每一只都有数米高的身躯，极大的体型，差不多都快一栋平房大小了吧！
　　“这个是——？”
　　然后还没待张月灵话问出口，茗幽的身影再一次消失冲向蕾米莉亚的所在“那么，战斗就继续开始吧！”
　　见状，蕾米莉亚也不含糊，她稍稍一偏头“月灵，那些东西就交给你了。”
　　绯红的光芒闪烁，下一刻大小姐的攻击再一次与茗幽相触碰。
　　“还真是——”见状张月灵无奈的看着自己眼前的那一只只巨大猛兽“真是不给人清闲啊。”
　　白光覆盖身体，下一刻洁白的羽翼从张月灵的身后闪现。猛地冲了上去——
　　“你们几个，退后吧！”口中这么说着，她手中的兵刃已经与巨大之兽碰撞。
　　“防卫技能——Overdrive（视频过载）”凭借着视频过载产生的效果，张月灵直冲而上。
　　对此，那一只只的巨兽一声咆哮，仰起身子一把扑下来，巨大的力量使得张月灵不由得脸色微微一变，但是下一刻她却直击而上。
　　砰——
　　两方交碰，一声巨响传出，然而紧接着传出的却是巨兽倒地的声音。
　　张月灵见状，身形猛地后退，洁白的羽翼展翅使得自己保持在空中，冷眼看着下方那倒地的巨兽。
　　视频过载，作为张月灵所使用的第一个概念性力量，它所代表的概念是，强化、爆发、以及力量加倍。
　　而作为概念的力量，也就是说它所产生的效果是以张月灵身体的最初的力量为限的。
　　身体被幻想之力洗涤，张月灵自身的力量早已提升了无数倍，在以前还未能够完全使用视频过载时候就能与嗜血僵尸一拼，而如今被视频过载的强化属性、以及力量倍增加成，外加爆发——
　　那一瞬间的产生的强度，那可是不可预计的啊！
　　所谓的‘爆发’便是代表着在一瞬间，将使用者身体中所有潜力瞬间爆发出来。
　　末世之前就曾有过，一妇人为了保护孩子生生以自己的身体顶住了整栋屋子倒下的强大力量。
　　而这便是爆发——
　　因为母爱，那的想要守护的念头促使了身体所有的力量，爆发了全部的潜能来承受这重量。
　　而如今，基本力量强上妇人无数倍的张月灵，其爆发的全部潜能仅仅是掀翻一只形似平房的猛兽又何足为奇？
　　只是，唯一有点不妥的。视频过载毕竟只是刚刚领悟到的力量，张月灵现在根本就无法完全掌握而其带来的后果便是，体力值急剧消耗。
　　“这样可不行啊——”
　　心里这么想到，张月灵缓缓落下了身形，倏地一下翅膀收拢起来，她缓缓伸手幻想之刃的刀身出现在手中。
　　轻轻闭眼——
　　“热身也就这样了，接下来就处理掉你们吧！”猛兽也好、野兽也好，死灵之兽也好，但不会变的，它们始终只是兽。
　　而对付这些神智未开，只知道以身体牙齿攻击的家伙，张月灵还用的着费心吗？
　　对付这些东西，她根本就是像宰羊屠狗一般轻而易举啊！
　　猛地睁开双眼，红蓝相间的光芒出现在瞳孔之中“直死之魔眼。”
　　“接下来就请你们去死吧——”身形一把跃起，在那六只巨兽间快速移动着，下一刻身形定住。
　　砰砰砰——那响起的是巨兽支离破碎的声音啊。
　　“什么，那是——”
　　忽然天空中，黑色身影惊呼一声停了身形。
　　因为停止移动其身形也显露了出来，身体上多处破损，那不知从何处借来的衣物尽数毁坏，而且身体表面还有着血液弥散。
　　而反观另一边，绯红的身影停下，大小姐也露出身形，但是与茗幽相差太多了，她的身上根本一尘不染没有丝毫的损伤。
　　看起来大小姐一直都占着上风啊——
　　“真是可恶——”忽然间，茗幽的声音响起，她转眼看了看自己已经支离破碎的仆人，又回头看了看蕾米莉亚，狠狠的一咬牙。
　　“这一次就先放过你们，下一次就不会让你们好过了。哼！”
　　话音落下的片刻，她的身形已经消失在远际，疾影之猫又的速度，即使是大小姐有心要追也是无能为力。
　　淡淡的看了那离去的茗幽，蕾米莉亚的嘴角露出了优雅的笑容“下一次——”
　　轻轻将指甲之上的血肉吹散“汝若是来了，就别想离开了。”


第三十八章 威严满满的大小姐系列（1）
　　愁眉苦脸的走着，张月灵一语不发低沉着头。
　　她实在想不到自己到底实在哪儿惹到了那个名为茗幽的女子，虽然说对方明显是死灵一方的人，可是一个漂亮妹子突然一上来就对自己说要报仇什么的，张月灵多少会有些郁闷。
　　可是尽管绞尽脑汁，张月灵始终想不到到底是为何？
　　无奈只能摇头晃脑闷闷不乐，至于为什么这样——
　　其实张月灵刚刚就发现了，她从茗幽身上感觉到了以前见过的死灵不同的感受。
　　无论是魑魅魍魉四将军、还是旱魃尸妖之类的死灵干部，全部都没有比茗幽带给张月灵的感觉来的更鲜活，更人性化。
　　见得那的第一瞬间，张月灵就不自觉得从自己脑海中冒出了一个想法，或许可以与茗幽试着交流一下？可是对方却貌似不知从哪儿来的对自己那极强的敌意，导致张月灵想要与对方交流却没有办法。
　　虽然说非我族类其心必异什么的说的确实不错，可是毕竟即使现在非同一种族，但至少大家都是有智慧的存在，能够交流能够对话，这样的她们为什么不能通过交流解决？
　　“只是……没有机会啊！”张月灵叹了口气。
　　“汝想要一个机会吗？”突然间，就在张月灵垂头丧气的时候，大小姐的声音响起在耳边。
　　“唔…”张月灵惊异转头，直直盯着蕾米莉亚。
　　“其实，吾觉得那只猫咪挺对吾胃口的，所以想着是不是可以让她来红魔馆当职。”被张月灵这么盯着，大小姐有些不自然的说道。
　　“欸……？”
　　“怎么了？怎么反应这么大？吾要那只猫咪有什么问题吗？”大小姐眼睛一瞪，说道。
　　“不…只是一时没有反应过来。”连忙摆手，但是很快张月灵就挠了挠脸“可是要怎么才能让她肯跟我们交流呢？而且现在找都找不到她啊——”
　　“啊？吾说，汝是不是忘了？”淡淡一昂头，大小姐高傲的说道。
　　“忘了什么？”
　　“吾可是——司掌命运的吸血鬼之王啊！命运的长线是任何人都无法抵抗的，所以——”
　　“接下来只需要等待吾等相遇就行了，那时一定要让她做我红魔馆的人！”
　　“呃——”貌似这一次是真的想要招聘人家啊…张月灵扯了扯嘴角表示，她不发表意见。
　　“你们快看前面……我们到了。”忽然间一声惊呼的声音响起，王冒那突然传出的声音使得张月灵从思绪中回头，抬头而望。
　　没错！到了啊，黄曜城的基地——
　　那四周巨大金属之墙围成的基地，没有错，这里就是安全区了啊！
　　见得此刻，所有人的面上都露出了笑容，坚持下来了，他们活下来了。
　　“我们快过去吧！”张月灵发出声音道，众人点头一齐走去，然而——
　　映入眼帘的一幕却让他们震惊了，靠近而看巨大的金属之墙上一个显目的缺口出现，参差不齐的缺口就好像被什么东西咬了一口一样。
　　顺着那缺口看去，弥漫的硝烟冒起，使得张月灵等人捂住了鼻子，那里鲜血四溢，无数的残肢凌乱。
　　“这里——到底发生了什么？”
　　眼看着这的一切，张月灵不禁喃喃着，她带着身后之人缓缓走近。
　　“你们站住！！”就在张月灵等人靠近安全区基地之时，金属墙之上一个略带青涩的声音响起。
　　“你们是什么人？”闻着声音看去，是一个大概十七八岁的女孩子，女孩的手上拿着一把冲锋枪对着张月灵等人。
　　张月灵等人对视一眼，虽然没有把那枪放在眼里，但是他们来这儿也不是为了惹事的于是只好摆了摆手示意自己并无危险的说道“我们是从里面逃出来的幸存者，你们这里是安全区吧……”
　　“幸存者？”那女孩喃喃一声，抬眼眼中警惕没有丝毫的消失“这里的确是黄曜安全区，但是——如果你们想要进去的话，那可不行？”
　　“为什么？”张月灵赶忙问道，她们如此幸苦（真的？）赶路为的不就是进去这里吗？如今到来却不让进这是要闹哪样啊？
　　“即便你们自己说是幸存者，即便你们看起来没有任何异样，但是——外面说到底也已经是丧尸占领的世界，几个普通人怎么可能活着这么久？”
　　“所以你们说不定已经被丧尸感染，而且说不定已经快要变成丧尸，更说不定——”
　　“真是啰嗦——”不知何时，突然响起的抱怨声，随着这声音那女孩徒然闭上嘴，瞳孔收缩冷汗从额头滴落下来。
　　在其身后，蕾米大小姐的身影正依靠着她，尖锐的五指放在了颈间——
　　“不过只是区区人类而已，竟然在吾的面前如此嚣张。”深沉甚至带着恶劣的嗓音。
　　而其对面的张月灵长大了嘴“不会吧——”这是大小姐？什么时候变得这么有威严了？这不科学啊——
　　“你…你……你……”女孩颤抖着，她实在无法理解一瞬间便到达自己身后将自己限制住之人的强大，恐惧忍不住的放大、放大、放大，之后——
　　“…啊啊啊啊啊——”一声凄惨凌厉惨绝人寰的叫声惊天动地。
　　“吵死了！！”恼怒的说着，蕾米莉亚对着女孩的后颈招呼了一下，惨叫瞬间停止。
　　“这…她没问题吧！？”此时张月灵也带着其余人来到金属之墙的下方。
　　蕾米莉亚转头“大丈夫，萌大奶！”
　　恶魔般的羽翼展开，从墙上落下，同时手中还带着那已经昏迷的女孩。
　　“那好，那么我们就进去吧。”见得此状，张月灵点了点头。没问题就行——
　　但是，事情可不是如此轻易如愿的啊——城墙之上，一排排的武器对准了她们。
　　“啊……这是啥？”大小姐表示这些东西太次了，她完全不懂。没办法谁叫红魔馆每一个人的战斗都能逆天……枪啊！子弹啊！什么的，弹幕君表示毫无压力。
　　“这是……”
　　然而与蕾米大小姐不同，张月灵却是被这突然出现的一把把枪支吓了一跳呢，好歹以前也是生活在各种管制的常识界之中，对于枪什么张月灵还是有一些畏惧的。
　　而且还是这么多把——
　　见状她急忙抬头说道“自己人啊…咱是来避难的幸存者啊！”
　　“幸存者？”又是一个女声响起，然而比之先前的那稚嫩声音，这声音要成熟的多太多了。
　　“先不说在那满成丧尸的情况下，你们是如何作为幸存者的存在的，而现在——自称为幸存者的你们手上还劫持着我们的人？凭此，你们不会妄想我们会轻而易举的相信你们吧？”
　　“这……”张月灵连忙将自己手中刚刚从蕾米大小姐哪儿接过来的某货扔在地面。
　　“这只是误会而已，我们真的只是幸存者。”
　　即便是听着张月灵的解释，但那成熟声音的主人却没有丝毫变化的说道“我并不想多言，你们想要我们相信你们是幸存者，那么就拿出能让我们信任的证据吧！”
　　“不然，我不介意把你们当成丧尸或者什么的射杀掉。”
　　“哦？是吗？”
　　原本见张月灵在解释，大小姐是没打算说话的，可是现在却忍不住开口，优雅的笑容出现在嘴角，鲜血渲染的双眸直盯上方。
　　她轻轻抬眼“即使你们的同伴因此而死去也在所不惜吗？”
　　她指的是那躺在地面上的女孩——
　　“无妨，能够以自身的付出保护整个安全的人类，相信红香她也会觉得高兴的吧！”声音稍稍变得有一丝丝的波动“毕竟作为我的妹妹，这种觉悟她早就已经拥有了。”
　　“妹妹……是吗？”大小姐低头看了看那倒在地面名为红香的女孩，然后转头看了看张月灵以及其身后的人。
　　“真是麻烦……嘛！算了，月灵记得回去之后一定要拿棒棒糖犒劳本小姐，嗯，以前就听咲夜说了，好像现世叫棒棒糖的东西很好吃了。”
　　“欸？……哦”突然听大小姐说出这么段话，张月灵愣了下，之后才点了点头。
　　“那么——”洁白而嫩滑的小手拍了拍自己的裙子，蕾米莉亚抬眼“汝要证明是吧！那吾便证明给汝看吧！”
　　单手轻轻上举，然后轻轻一握——
　　砰——
　　剧烈至极的震荡，红色之雾弥漫，天空之中，绯色的月光忽然降临人世，那久违的月光，如同被血色洗涤过的一般。
　　“那天空中的是什么？月亮……”
　　“好像血液淋过的一样，那种的东西真的是月亮？”
　　“这、这、这……到底发生了什么？”
　　黄曜安全区之中一片纷扰，这一刻甚至连那城上一直隐于后方之人都忍不住睁大眼看着那绯色的月光。
　　“嘿……”恶魔之翼瞬间伸展，大小姐的身姿浮现在那绯红的月下。
　　永远鲜红的幼月，以此展现出那尖利的獠牙，以不可侵犯的吸血鬼之威严，萌杀一切（？）。
　　“天罚——”无数的光芒汇集，最后形成的是那——满天的弹幕。
　　“「StarOfDavid（大卫之星、六芒星）」”


第三十九章 分别！
　　绯红色的月色之下，那幼小的身影，红魔馆的主人所拥有的威势，永远鲜红的幼月，雷米莉亚·斯卡雷特。
　　震慑着所有的一切,天空之下，万物寂静，一切的生灵都在为那份力量而颤抖……
　　“你们到底想做什么？”
　　金属之墙的上处，那原本的一直隐于身后的声音的所有者也回过了神。成熟声音中带着深深的忌惮还有恐惧。
　　“做什么？”指尖缠绕着光芒，在自己眼前轻轻旋转着。稍稍抬眼，那血红的眸光中其满满的威严充斥着。
　　“吾给你所要的证明啊……”
　　说话间，大小姐轻轻抬头，那映入自己眼中的满天光芒，深红的弹幕将天空遍布……
　　“可恶……”喉间响起了气恼的愤怒之声，然而——
　　“请住手吧！”再次响起的声音中是浓浓的无奈，现在她还怎么看不出雷米莉亚所要表现的到底是什么？
　　那满天的弹幕，其表达的意义便是，以吾之力足以倾覆汝守护的一切。
　　也就是说，有这种力量的她们根本就没有必要掩藏什么，也没有必要隐瞒什么，那便是因为现在的张月灵她们这方的力量已经强到能够击破一切迷雾和怀疑了啊——
　　“请……进来吧。我相信你们……”无论对方到底是谁，无论对方为何会这么强大都无所谓了，即使是是丧尸，即使是恶魔，都无所谓了，因为她们根本就无法反抗啊。
　　“挺知进退的啊，汝稍微有那么一点让吾赞赏了，不过也仅有那么一点而已。“
　　话音落下之后，她们缓缓的毫无阻拦的走进了自己想要到达的安全区。
　　…………
　　只能无奈的看着步入安全区内的几人，那一个个手拿枪支的人颤抖着手臂却毫无动作。
　　片刻之后，在眼见张月灵步入城中之后，金属城墙之上一个身影缓缓显现了出来。
　　一身绿色军装，冷艳的面容上有着因愤怒而升起的红晕，手中一个对讲机被紧紧地捏着。贝齿轻咬着嘴唇，想要说些什么却始终无法开口，半响之后她只能轻轻一叹“你们，先把红香带上来吧！”
　　“这一次，只希望上天能够垂怜，我们的生死一切皆归于此了……”
　　…………
　　然而，却不知道这城门之上身影所说的那一番奇怪的话，张月灵等人径直走进了黄曜安全区之内，但是尽管先前看到城门口之凌乱之时便早有预料，可此番进入，张月灵的惊讶显得更加的突兀。
　　那一个个身着绿色军装，满身带血却依旧巡的逻，那一个个哭泣的人们，那一个个躺在地面失去了气息的人们。
　　这一刻，张月灵等人忽然觉得这里，这名为黄曜安全区的地方，不是天堂它是——夹杂在天堂与地狱之间的炼狱场啊——
　　“这里，到底是发生了什么！！”震惊着，然而却没有一个人能回答自己的问题，在看到张月灵等人进城的一瞬间，每个人都在躲避着她们。
　　颤抖中的恐惧，而深沉的恐惧中还夹杂着愤怒，经过了刚刚的一切，大小姐那绯红恶魔的身姿都映入了她们眼底，他们只知道，在自己面前的不是同类，是恶魔是强大到自己无法反抗的恶魔。
　　一个个有意无意的躲着张月灵的等人的行踪，哪怕是张月灵自己跑过去那些人也会因为恐惧而逃得远远的。
　　没办法沟通，更没办法交流。张月灵脸上带着些苦涩，却是更多的无奈，张了张口想要说点什么，却又不知道该说些什么，只能叹了口气摇了摇头，自己向前走去。
　　见得此状，大家都沉默了下来，不约而同的走向偏僻之所，既然他们在恐惧自己，那么自己又何必要影响他们呢？
　　“哼……果然是一群愚蠢的人类。”轻哼着，大小姐的声音响起。没有表现半点的不适，恐惧害怕什么的，这种视线她早已习惯了。
　　这种无聊的东西……全部撕碎就好了。对于大小姐来说，这种东西便是如此对待就好。
　　可是并不是所有人都像她这样坦然，毕竟的这种排斥的目光，张月灵她们只是第一次啊——
　　第一次被大家所排斥，第一次被大家所厌恶，第一次被大家所恐惧，第一次被——摒弃在人类之外。
　　“我们还是快点走吧——”叹了口气，张月灵轻轻说着。走了一段路程之后，她转过头道。
　　“等一会儿，我们会找一处安全的地方，给你们当住所，然后再稍微打点一下，这里便能作为你们的安顿之地，那之后——”
　　张月灵停顿了一下“那之后我与大小姐便会离开，只要我们走了，相信作为普通人的你们一定会被人接受，那么你们也能在这里安定下来。”
　　“而我……”眼眸中的光芒闪烁着“也能做更重要的事了。”
　　“这……”
　　王冒几人闻言，对视了几眼，虽然早就知道张月灵会选择与他们分别，可是如今真的听到对方说出来之时，他们内心中还是有着遗憾以及失望。
　　因为，离开了这两个有力量的人，她们活着的几率便会降低啊——
　　“不必担心……相信自己。”看着她们，张月灵轻轻微笑着“我们都是一样的，每个人都很强大，无论是心灵还是灵魂。你们需要的只是坚强，坚强的自我——”
　　“坚强起来便能活下去，无论在什么时候都不要放弃，那么——你们就能够活到最后的最后。”
　　“……”
　　无言，这一刻声音消弭在了他们之间，过了不知多久，或许是一分钟或许是十分钟或许是更久，在张月灵微笑的目光下，每一个人都渐渐回过了神。
　　“啊——是啊！”最先发出声音的是王冒“我们自己需要由我们自己来负责，我们的未来必须要用自己的双手创造，即便是看到了未来，但能够实现它的也只有自己啊——”
　　“所以呀，我决定了，月灵大人。”
　　“恩？”张月灵抬眼直视着他“什么？”
　　“未来，我一定会用我的双手来创造，不仅是我的……而是我们所有人的未来。”没错，即便是看到了未来又如何，未来是要靠自己来创造的啊，而不是依靠别人啊。
　　“恩——”
　　“那么，我们就在这里分别吧！”王冒轻轻说着“我已经知道该如何去追寻我的未来了。”
　　“这里？”见状的张月灵楞了下，即使是决定分别但却没想到王冒会这么快离开。
　　“那么，各位再见了。”嘴角轻轻一笑，王冒不再等众人回言，转身消失在了夜幕中。
　　“再见吗？……那么，便期待我们的再次见面吧！王冒——”


第四十章 坑破天际的雄孩子！！
　　眼看着王冒离开了自己这群人，黄子离人几乎还没反应过来，王冒就消失在了眼前。
　　而此时的黄子离耳中想起的是王冒离开时说的那些话——
　　“自己需要由我们自己来负责，而自己的未来也只有自己的双手才能创造”面对现在这残酷的世界，一切的依赖、懦弱所产生的后果也只能是毁掉了自己的未来而已。
　　所以就如张月灵所说的那样，他们自己必须坚强下来，只有坚强了，才能拥有活着的资格——
　　“是啊…世界就是这样的啊！”黄子离低声喃喃着“我明白了，那么，我们也就此分别吧。”
　　“诶？”张月灵瞪大眼，这节奏是不是太快了。
　　“毕竟月灵大人你们不可能保护我们到永远，而一直在你保护下的我们一旦熟悉了你的保护，在离开你之后那么我们会面对的必然只有死亡，所以——”
　　黄子离抬头，而随着他的声音他的动作，其身旁的几人陷入了沉思与纠结。
　　“所以，与其如此我们还不如早日去经历这残酷，趁着现在我们还有尖牙还有利爪还有坚强的心灵之时——”
　　“我们要努力的活下去，面对这世界，面对这份残酷，面对未来，活下去！！”
　　说完的下一刻，他转头“你们愿意和我一起共患难吗？”
　　而在黄子离的身后，是一个个的他的同伴，他的同学，沉默的片刻之后“你在说什么傻话？”
　　声音响起的，是一直陪伴着他活到现在的好基友。
　　“张宇……”黄子离，眼神复杂的看着自己的好基友。
　　“笨蛋，这种问题，答案是当然的了啊！我们是——同(ji)伴(you)啊！”
　　“是啊！是同伴……”
　　黄子离得嘴角上勾起了笑容，他转头面对着张月灵。
　　“那么，再见了月灵大人还有大小姐，这段时间真的很感谢你们的拯救，如果有机会的话，粉身碎骨我们也会报答你们的，接下来的时间里——”
　　他轻轻转身“接下来，就将将由我们自己拯救自己了啊——”
　　一点一点，随着脚步的移动，黄子离的身影也慢慢消失在了张月灵的眼中——
　　“唉……”眼看着黄子离等人的身影离去，张月灵轻轻叹了口气，该走的的始终还是走了，不知为什么突然有那么一点点的寂寞呢——
　　“或许英雄都是寂寞的啊……”半是开玩笑半是自嘲着说着，但是下一刻张月灵转眼。
　　寂寞什么的，身为凡人的她必定会有，但是作为身负重责的凡人的她来说，这种感情能够出现在自己心中的时间，只准是一秒，因为……她还有更多、更多的事要做啊！
　　“那么，接下来我们走吧！大小姐。”
　　“哦！是么，已经到完别了啊……”见得张月灵的招呼，蕾米莉亚回答纤手掩着嘴角，轻轻说道。
　　“啊……已经完了。”张月灵挠了挠脸。“所以，现在我们就该去做更重要的事了。”
　　“更重要的事……？”大小姐眼中闪过一丝疑惑。
　　“恩……”张月灵低眸，那更重要的事便是——构建审判之罪啊。
　　“是么？嘛算了。都无所谓。”大小姐摊了摊手“但是哟——”
　　双手抱怀，蕾米莉亚轻轻昂起头，平如机场的身板挺了起来“在更重要的事之前，月灵哟，汝是不是忘了一些更重要的什么啊？”
　　“忘？我还忘了什么吗？”张月灵满是疑问的说着。
　　“那便是吾的报酬啊……”
　　“报酬是……？”
　　“棒棒糖啊！棒棒糖，汝说好的棒棒糖，快点给吾棒棒糖，汝要是不给的话，吾就坐在这儿哪儿都不走啊啊啊——”
　　张月灵；“……”
　　好说歹说，在承诺了以更多棒棒糖为条件之后，蕾米大小姐总算是肯走了，这给闹得，张月灵忽然觉得大小姐闹一下比杀一千只丧尸还烦啊。
　　张月灵深深叹了口气，然后背上了身后的重担，向着自己想要去的地方而走，至于为什么说是背着重担，那是因为某大小姐以走累了为由要她背的缘故——
　　而又为什么会先前不讲累，现在累了，大小姐再次表示，为了在那些愚蠢的人类面前表现自己的威严，她必须展现自己的坚持不怕苦的精神，不过现在愚蠢的人类走了，那她就不用展现威严了。
　　“快点，快点……棒棒糖，吾要吃棒棒糖。”听着自己身后的一声声催促，张月灵咬牙。
　　谁能告诉咱，自己背后这完全就是一倒霉熊孩子的货，真的是先前威严满满的大小姐吗？
　　教练？是俺的打开方式不对吗？
　　啪……突地一声，头上传来一个重击，某熊孩子一手刀砸在了张月灵的头上。“快点，快点，再不快点吾就手刀伺候了。”
　　不过话说大小姐，您的手刀已经下去了。
　　瞬间，张月灵的脚步停止，在愣怔了两秒之后，她坚挺挺的倒在了地面，砰的一声，发出响动——
　　吸血鬼的手劲，月灵姐姐表示——没变身的她，罩不住啊——
　　“遭了……”然后，某倒霉熊孩子惊呼一声“玩脱了。”
　　………………
　　一秒、十秒还是一年十年，张月灵不知道自己在黑暗中游走了多久，在黑暗之中，她只感觉自己的头在嗡嗡作响，好似飞机坦克在脑边飞动一般。
　　终于，再次不知又过了几时之后，张月灵终于从黑暗的意识中苏醒“怎么回事——为什么会突然感觉头这么痛，还有为什么我好端端的会昏倒？”
　　嘴里喃喃自语着，看来熊孩子的一招太过猛烈，让她选择性的忘记了刚刚的那一段。
　　“你醒了吗？”就在张月灵喃喃疑惑着的时候，耳边一个声音传来。
　　这声音——张月灵皱了皱眉头，不是大小姐的声音，柔弱中带着关心的语气，这绝对不可能是大小姐那熊孩子发出的声音。
　　张月灵急忙转头，入目的是一个穿着白体恤的身影，T恤因为穿着过久而有着点点碎裂。身影看起来差不多是个十八九岁的女生。
　　“你是谁？这里是哪儿？还有……为什么我会在这儿？”
　　愣愣的看了两秒之后，张月灵问出了每一个从昏迷中苏醒之人必问的问题。
　　“你……你先别急，我会回答你的。”见张月灵一连问出好几个问题，身穿白T恤的女生赶紧说道。
　　见张月灵冷静下来，她缓缓说道“这里是我的家，而我是偶然看到你倒在地上，所以救得的你，至于你为什么会倒在地上我就不知道了，还有——”
　　“我叫凌倾香，很高兴认识你……”


第四十一章 神巧合……
　　一间小房屋中，张月灵正有一茬没一茬的跟凌倾香聊着，说实话对于自己眼前这个随时随地都一副温柔弱气的少女，张月灵有着强烈的捕捉欲望，别误会不是那种捕捉，只是单纯捕捉的捕捉……
　　而能够导致月灵姐姐拥有这种想法的凌月倾却完全没感觉到自己现在正大大咧咧的出现在了，一个对她有企图的禽兽前面。
　　张月灵看着眼前的少女，脑海中不自觉的浮现出了自己刚刚从这少女哪儿套来的她的一切资料。
　　凌倾香，黄曜城的能力者之一，能力为‘回返’一个很简单，但却逆天到极限的能力。
　　名为‘回返’的力量，在这能力之下的任何事物都会被回返到一分钟之前。
　　在这强至逆天的能力之下，时间空间亦被其驱使，甚至可以说短短一分钟之类，她就是神——
　　而也就是说，张月灵在这短短的几分钟昏倒之后，碰上了最大奖——如果拥有这种力量的支持，那么也就代表着凡是打架，她就可以如同被春哥祝福了一般，随时原地满血满蓝复活啊！
　　不过稍微有些可惜的，就在张月灵脑海里YY自己随时复活打败各种boss之时，倾香的声音有些弱弱的响起。
　　“虽然这个能力很厉害，但是却有一个限制——”
　　“限制？是什么限制？”闻言张月灵连忙问道。毕竟关于眼前这个万能回复药，她要了解清楚才能确定是否捕捉。
　　“限制就是，一个人只能使用三次，三次之后就没有效果了。”完全没有心机的说了出来，倾香有些遗憾的说着，如果没有这个限制的话，她就能够拯救更多的人啊！
　　可是听到她话的张月灵却忍不住的一愣，这就是限制吗？没想到竟然会是这个，这么一来着能力的效果不就瞬间被拉低一半？
　　可恶啊……好不容易找到一个万能药的，竟然——
　　张月灵叹气，这么一来她便不能将这少女带走了，毕竟只有三次的使用机会，那么三次之后又该怎么办？
　　没用了的少女，就这样抛弃掉吗？没有战斗力的她绝对会死的吧！与其这样还不如就让她待在这儿，在这里，她的作用将会更大啊！
　　只是还是有点小可惜的啊——
　　叹气之后张月灵摇了摇头，既然无法帮到自己那么她便没在多打听关于凌倾香自己的什么了，毕竟以这个女孩的单纯程度，估计她要打听甚至连胸罩什么的都能打听出来的吧——
　　“哦！对了。”忽然好似想到了什么，张月灵忽然抬起头说道。“刚刚我来的时候，发现安全区之内到处都是一片狼藉，而且还有很多人受伤，你知道这是怎么回事吗？”
　　口中问着，说起来这个问题她老早就想问了，只是迫于安全区众人因为大小姐的缘故对她的恐惧，以至于现在还无法得到这个问题的答案啊。
　　“是哪个吗？”少女闻言沉默了一下，然后抬手一指，不远处一个建筑出现在张月灵的眼中，只是——
　　张月灵眉头轻轻一皱，那栋建筑之上，一个明显的牙齿印出现，硬生生的将那砖石的建筑咬掉了一个缺口，而且这形状与城墙之上的那个齿印一模一样。
　　这……到底是什么东西所为？张月灵满是疑惑睁大了双眼，她转头“就是那个，你知道那到底是怎么回事吗？”
　　“知道……”轻轻的声音响起在倾香的喉间“我怎么会不知道呢！”
　　“那场战斗可是我亲自参与的啊——”
　　“那到底是怎么回事？”张月灵问道——
　　“狗，一只雪白色的巨大的狗，城墙也好建筑也好，人也好，我们的攻击在它面前就如同灰尘一般无力。在那巨狗在来到这里的一瞬间，就将城墙咬了个口子，之后它跑进了城中更是肆无忌惮见什么咬什么，再加上它庞大的身躯，我们根本无法反抗，只能任由它宰割啊——”
　　“巨大之狗吗？”张月灵皱眉，看着情况是死灵一方没跑了，而巨大之狗，想到此，张月灵的思绪不由得转到那名为茗幽的女子身上，巨大兽类，茗幽不是曾经就放出过巨大的猛兽吗？”
　　“只是，真的会是她吗？”张月灵不由地想到，虽然理智上已经近乎肯定茗幽与此事有关，可是直觉之上却又感觉有着种怪异之觉，好像内心中告诉着自己此事不是那么简单的。
　　“那么……？”张月灵抬头“你知不知道那只巨犬下一次什么时候来？”
　　倾香摇头，要是她能知道才怪了呢？
　　“不过，虽然没有跟那只巨狗正面交锋过……”沉默了下，倾香忽然开口说着“可是我感觉那条巨狗还会更强，更加的强——”
　　“很强是吗？？”张月灵只是淡淡的一句说道，然后——忽然间嘴角灿烂的笑容浮现“不知道为什么，总感觉，貌似会很有取呢，那强大的狗狗——”
　　而见张月灵这个样子，倾香也没有说什么，虽然想要劝解张月灵不要大意，可是稍微有些软弱的她怎么也没说出口。
　　“对了！”稍微转了下头，倾香忽然说道“现在已经快到中午时间了，虽然是一副夜晚的样子，但是该要吃的午餐却不可以避免啊——那么，月灵你也一起来吧！”
　　“恩……”看了看倾香，半响之后，张月灵点了点头，她起身走向前方，倾香摆好的桌子去。
　　“嗯？”忽然好想发现了什么，张月灵感觉貌似桌子上的筷子啊碗啊什么的有的多呢，稍微数一下，一二三四，四双筷子，可是等等——
　　这里不是只有两个人吗？怎么需要四双筷子？
　　不过，好似看出了张月灵的疑惑，倾香歪了歪头然后笑道“这些是我的姐姐还有我妹妹的筷子。”
　　“她们都在黄曜城的治安队里工作，所以一般会回来的晚。
　　“姐姐妹妹？你还有兄弟姐妹啊……”张月灵恍然大悟的说道。
　　“等等…说起来你的姐姐妹妹叫什么名字啊？总感觉我好像认识的来着，因为面向上有一些熟悉。”
　　“是么？”倾香可爱的咬了咬筷子说道“姐姐叫凌无香，是黄曜治安队的管理者，好像她最近都在城墙上办公，你可能会没见过吧！”
　　“不过，我妹妹你肯定见过？”
　　“你妹妹？”张月灵思考了一下，自己记忆里没有叫凌无香的人，而也就跟没有姐妹了。
　　但是，倾香却点了点头“我妹妹的名字的话，一般这附近的人都知道，因为她是看理城门开放的职位的……”
　　“城门开放啊！”张月灵挠了挠头，自己记忆里有守城门的吗？想了半天，却什么都没想到，张月灵晃了晃脑袋，然而就在他晃脑袋之时脑海中一个人影闪电般的划过眼前。
　　不知为何，张月灵嘴角有些抽搐，她轻轻问道“那个，倾香啊！稍微问一下，你妹妹叫什么名字啊？”
　　“我妹妹啊？她叫……”
　　“姐，我回来了。”而就在这时们外老远，一个大大咧咧的声音响起，那不但凌倾香熟悉，张月灵也熟悉的声线。
　　“叫，凌红香——”
　　张月灵“……”


第四十二章 一切都在计算之外。
　　“世界真是不一般的小啊——”听到了门外传来的声音，以及凌倾香的下一句话之后，张月灵总算是明白了，为什么自己会隐隐觉得认识倾香的姐妹们了啊！
　　叹了口气，而就在张月灵叹气的那一霎那，这不大的房屋门被推开了来，一个张月灵熟悉的身影走了进来。
　　“姐，饭做好了没有，我好饿啊……”
　　一进门就毫不注意周围情况的坐了下来，甚至连自家姐姐对面有人这件事都没发现，凌红香大声的囔囔着。
　　而见得此状的张月灵却忍不住苦笑了一般，果然是她啊——
　　自己眼前这突然冲出来的少女，不就是先前在城门之时被大小姐一把威胁甚至打晕的少女吗？
　　“这可真是——”然而就在张月灵脑子里面刚想好该怎么解释的时候——
　　“咦！家里别人啊？”
　　红香少女总算是看到了第三人的存在，只是——
　　“为什么感觉有些脸熟？呃……仔细想想，咱守城门的应该见过不少人，可能哪儿见过吧！”
　　完全没有心机的将心里话说了出来，少女尴尬的笑了笑“那个……家里很少来客人所以没多注意，那个，你好啊……我叫红香。”
　　“月灵小姐……”见状，凌倾香也不好意思的笑了下说道。
　　“这个就是我小妹凌红香，她从来都是大大咧咧的你别在意啊。”
　　“不不不……没事。”张月灵连忙摇了摇头，只是面上虽然没什么的，可心里，却忍不住的吐起槽来。
　　“忘了，居然这么快就忘了，这位少女你到底是要有多大意啊！！”
　　隐秘的抽了抽嘴角，不过这么一来倒也省了她解释的一番功夫。
　　“对了，红香大姐呢？她怎么没跟你一起回来？不会还在做公务吧——”见张月灵并没计较自己小妹的失礼之处，凌倾香转头向凌红香询问着自家大姐的消息。
　　现在可是吃饭时间，按以前来说大姐凌无香一般都是跟小妹一起回来吃饭的，可现在却只有自家小妹一人，也难怪倾香会先询问。
　　“大姐啊……”红香挠了挠脸说道“今天来了几个非常厉害的人物，大姐在想办法怎么安置她们，而且，二姐你也知道我们现在是出了多大的问题，如果不快点解决那个问题的话，恐怕我们这里会被毁灭的吧！”
　　“你是说——？”
　　“啊……就是那条大狗啊！如果我们在不想办法对付它，那么我们这个安全区就无法再维持下去了吧。”
　　“大狗，难道说是先前的倾香说道的那条巨狗吗？”听着凌家两姐妹的话，张月灵皱了皱眉，但他却并未多语，只是静静的听着两姐妹的话。
　　不过，这两姐妹貌似该说的话也说晚了，都没在开口，她们稍微静坐了一会儿，片刻后凌倾向站起身来“饭现在应该好了，你们先等一会儿，我去端饭。”
　　这么说着，她站起身来走向房屋的最里面，看来哪儿应该是厨房的位置吧！
　　然后，现在在这客厅的房间之里，留下的只有张月灵和凌红香两个人。两人稍微对视了一会儿，终于还是张月灵先开口了。
　　“那个，红香是吗？…刚刚听你们说的那个大狗，能仔细跟我说说嘛？我是说我想知道一些更详细的东西。”
　　“诶？”凌红香奇怪的看了眼张月灵，她有些不解，为什么张月灵想要知道那大狗的事？毕竟这可不是什么可以好奇的事啊！
　　不过算起来，这事毕竟也算不得隐秘，而且也没什么好隐瞒的，所以她见张月灵既然问道，便稍微说起了自己知道的关于那条突然出现的巨犬的事。
　　“我记得，那好像是在昨天的晚上吧！那个时候正好是我们城门换班的时候，那时的我刚好卸下一天的看守工作，准备回家。”
　　“而，那时就在我刚好走到城门之上的那一刻，远处的天空忽然亮起了一片惨白之色，没错是惨白的颜色，并不是像光芒的那种明亮，而是像骨头一般的惨白的颜色。”
　　“一整片的白光，那一刻我还以为是天上发生了什么终于要将光亮还给我们了呢——即使它并不是很亮，可是依然为我们带来了一丝希望，可就在我们充满希望的看着那光芒的下一刻，惊天的咆哮打破了我们的遐想——”
　　红香的眼中露出了深深的恐惧“因为，随着光芒临近我们看到的不是光明，是死亡的恐惧啊——”
　　“那巨大的身体，使人完全看不了它的全貌，纯白色的毛发，狰狞的面容还有口中流出的连金属都能腐蚀的唾液，强大的恶魔来到了我们的面前。”
　　深深的吸了口气，红香咬了咬唇，随着自己的话语，她的脑海中不由得浮现出了那时的情景。
　　“仅仅一口就将那金属制的墙壁咬下了一个口子，接着更是猖狂的冲进安全区之内大肆屠杀，我们的武器我们的力量，以及我们的能力，根本无法对它造成任何伤害，我们在它面前就如同蝼蚁一般的弱小，根本，根本就无法战胜啊——”
　　说到最后，红香忍不住双手抓住了自己的头发，眼中的恐惧是那么的明显。
　　“是么？竟然会这么强大——”
　　连能力者还有着黄曜安全区众多武器都对付不了的死灵之物，看来已经不是丧尸或者普通死灵兽那么简单了啊！
　　只是，到底是为什么，会出现这么强大的东西，不是说这里最强的也只可能是僵尸吗？可那一个个冒出的强大之物是怎么回事？
　　旱魃什么的就不说了，因为旱魃本身也并不是从这黄曜城出现的，可是除了旱魃，那茗幽是怎么回事？茗幽所招呼出现的几只巨兽是怎么回事？
　　还有这巨狗是怎么回事？为什么，这一切都与紫月等人说的全都不同，这到底是——
　　然而就在张月灵迷茫疑惑之时，里面凌倾香的声音响起，她端着饭一步一步走出来“饭做好了，我们还是先吃饭吧！”
　　这么说着，她走向了张月灵两人，并不远的距离，所以很快就来到了桌子边，可是——
　　轰！突然一声，那惊天的巨响，引得地面突然一阵摇晃就像地震一般。
　　脚步一时不稳，凌倾香本来就弱的身子便这么轻轻一斜，连人带饭倒了下去。
　　“小心！！”见得此状，张月灵又怎么能够置之不理？急忙迎上去，眼明手快的动作，一只手接过饭，一只手拦着凌倾香的腰。
　　“呼！好险。”做完这一切，张月灵呼了口气，幸好她反应及时。只是——为什么感觉自己手上好像很柔软的样子，手不自觉的紧了紧——
　　“呀——”耳边传来了倾香压抑而略带呻吟的声音。、
　　这个感觉……，张月灵愣了楞，很熟悉的感觉啊。
　　这是，——自己每次睡醒之后都会不自觉的摸着自己身体的某个部位的感觉。
　　“那个，抱歉——”


第四十三章 约定！！
　　“那个，不好意思。”满脸尴尬的看着倾香，张月灵挠了挠脸，真是的，貌似最近做这个动作特别多啊！这是张月灵从以前就留下来的旧习，一旦有什么尴尬的或者不好说明的事，她就会忍不住挠脸啊——
　　“没，没关系。”听着张月灵的话，倾香连忙说道。
　　她本身便不是什么不讲理的人，所以倾香并没有太在意，——只是脸上忍不住红了起来，尽管知道那抓住自己特殊位置之人是跟自己同样的女孩子，可是还是忍不住想要脸红啊！
　　而且，貌似自己好像在刚刚发出了什么奇怪的声音啊——想着自己刚刚的那一声呻吟般的声音，倾香脸上的红晕更甚。
　　而在倾香想着想着出神的时候，她与张月灵两人的对面，一直都坐在那里的红香，很完全的看到了两人间发生的一切，但是她却并没有多想什么，毕竟这也是意外，而且发生这意外的也只是两个女生而已。
　　还有一点便是，现在的她也没有心情去在意这个了吧！
　　“姐——你刚刚听到了吗？”忽然红香的声音响起。
　　“听，听到什么？”因为红香的声音，倾香回过了神。她不好意思的问道，自己先前的光在害羞了，哪听到什么声音了啊？
　　“没有吗？可是，我是确确实实听到了啊。”深深吸了口气，红香的面色显得有些凝重。
　　见得红香突然露出的表情，连张月灵都发现了一丝不对“你到底听到了什么声音——？”
　　“咆哮啊！那熟悉的咆哮。”突然一下大声的说着，红香猛地转头面朝着外方“这声音，我一辈子都不会忘记的，那是那头巨犬的咆哮声啊——”
　　“什…什么？”瞪大了双眼，张月灵猛地一闭眼，全身的感知放开到最大，然后——
　　感觉到了，张月灵感受到了红香口中所说的那声音，一瞬间从自己感觉之上传来的深沉的压抑气息以及黑暗的死亡气息，这仿佛要让自己压抑至无力的气息。
　　猛地睁开了双眼，张月灵张大了嘴，这一刻她才真真确确的感受到了红香口中之物的厉害，那压抑至极的气息，甚至能够比拟曾经让自己吃过苦头那强大气势。
　　这份气势，还有这感觉，张月灵双拳忍不住握紧了起来，那是曾经压抑着自己差的让自己崩溃的强大力量一样的气息。
　　感受着这气息，这一刻张月灵能够肯定，那只巨犬——
　　不是自己想象的猛兽，亦不是死灵之兽，它是远高那些东西无数级别的存在，甚至连自己先前对付的旱魃也为之俯首的强大存在。
　　凭着气息，完全媲美当初那魑魅魍魉四大将军的存在啊——
　　而再以兽形态、以及巨大身形推算，张月现在大致也已经知道了自己面对的到底是什么了。
　　当初在月城之时，击破了魑魅魍魉四大将军之后，那平静的几天里，紫月曾向张月灵介绍过死灵三大阵营的所有结构。
　　死灵三大阵营，冥之阵营掌控的是以身体方面为进化的，死灵之丧尸。
　　死之阵营掌控的则是以兽类为进化的，死灵兽。
　　而恶之阵营所掌控的便是强大的极恶之死灵——
　　三大阵营，每一个都有其独特的制度，而其中，冥之阵营的结构制度便是，以冥之阵营之主为首而治下的——
　　魑魅魍魉四将军——混乱六欲之魔王——掌控七情之君主。
　　以上便是张月灵所知道的冥之阵营，而在冥之阵营之后，紫月向张月灵介绍的便是死灵之兽的掌控者。
　　死之阵营之主治下的存在——
　　邪影三兵将——噬灵七元帅——暗渊九天王，这便是死之阵营的结构。
　　那么，按照紫月所说的，死之阵营掌控的是所有死灵兽的突变，那么——这巨犬的身份张月灵便也能猜晓的了。
　　与死灵将军相似的强大气息，以及巨犬的形态，还有与紫月所说的相符合的特质。
　　这巨犬的身份是——
　　邪影三兵将之一，唯一被众人知道其真名、身份的存在，而它便是——
　　远方，在全金属的城墙之前，巨大身形的巨犬满是蔑视的看着自己身下的蝼蚁，它这一次的到来便是为了将这里摧毁殆尽。
　　“狂牙之下，无生灵。”阴绿的眼眸将那挣扎的人们映入眼中。
　　“记住，在你们生命最后一刻，为你们带来绝望的是我——犬神，狂牙！”
　　“嗷呜——”巨响的咆哮，那惊天巨爪完全触碰到了金属的墙壁，跨啦的坍塌声音，那金属之墙竟然是如此的不堪一击。
　　一个巨大缺口再次出现在墙之上，阴绿色眼中所蕴含的疯狂的暴掠开始一点点的释放出来。
　　“哈哈，哈哈哈哈——全部都去死吧！在我那强大至绝望的力量之下——”
　　砰——
　　巨响惊天而起，然而在这同时，一个角落里，身穿黑衣的身影双眸紧紧盯着狂牙，嘴角勾起了一个微微的弧度。
　　“强大至绝望？还真是敢说呢……不过区区一只死狗而已。”纤细的身姿一点一点跨出黑暗，女性特有的优美曲线出现在这空气之中，这副身形还有这衣着——
　　这是，猫又——茗幽！没想到同样身为邪影三兵将的她，选择了与狂牙完全不同的方式。
　　只是，虽然是极其低调的方式，但是她还是没有想到一个人啊！那位拥有命运，掌控着它的大小姐——
　　“果然又见面了呢……？”优雅的笑容，蕾米大小姐轻掩着嘴角，血红的双眸直直的看着茗幽。
　　“又是你吗？”眉头紧邹了起来，她没想到自己竟然会这么快就再次碰到了大小姐，说实话，对付大小姐，茗幽真的没有太大的自信，对方的存在就好似克制着她一样。
　　速度、力量还是招数，什么都不会差她分毫，甚至还隐隐比她强上半分啊！这样一来根本就没法打的吗？
　　嘴角，叹了口气，即使打不过，但是现在这一战是避免无法的了啊。
　　“那么，就来吧！继续我们上次的战斗……”
　　“战斗——”蕾米大小姐稍稍低眸“战斗是一定会有的，但是在战斗之前，来做个约定吧——”
　　“约定…什么约定？”茗幽邹了下眉头，紧盯着大小姐问道。
　　“很简单的一个约定，那便是，如果汝输了的话，那么汝就必须在吾红魔馆之下工作三百年的约定。”
　　“想要招降我？”茗幽的嘴角拉出了一丝嘲讽的笑容“你不会觉得太天真了吗？”
　　“招降？不……吾要做的是——俘虏汝啊！”
　　“俘虏……好吧，那么我也可以答应你这个约定。但是哟，有一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“……我的条件是，你不止要打败我，而且还必须要有本事留下我来啊。”
　　“吾接受……”基本上是毫不犹豫，大小姐答应了下来，这便是大小姐对自己的绝对自信啊！
　　“就如此，那这场约定就此——开始吧！”嘴角的优雅更甚。
　　“等着做吾的宠物吧，猫又——”


第四十四章 必中之枪！！
　　“姐……你们先待在这儿，记住千万别出去。”房屋之中，红香急急的说着，语毕之后她转身快步向外跑去。
　　即使再害怕，即使身体在颤抖，但是不会逃避——
　　就如同曾经凌无香说的那样，死的觉悟——早就已经有了啊！
　　“等等……”见红香如此匆忙，倾香抬手想要说些什么，可是红香却没有等候她，已经急急的跑走了。
　　“还是，一如既往的急性子啊！只是——”嘴角轻轻勾起了一丝微笑“说什么待在这儿，真是傻话，连妹妹都上战场了，身为姐姐的我还会逃避吗？”
　　“那么……”
　　倾香转身，微笑的脸没有丝毫的变化“抱歉了月灵小姐，现在无法招待您了，我也必须有我要做的啊——”
　　定定的看着倾香的脸，张月灵回以同样的笑容“恩……不要在意我，有什么事要做的话，就去吧！”
　　“谢谢……”跟随着红香的身影，倾香也跑了出去。
　　这之后——
　　“啊啊~真是，犬神什么的，邪影三兵将什么的——”轻轻闭上的左眼，右眼之中，那红蓝相间的光芒闪烁着。
　　不知何时，张月灵的衣着开始了变换，红色皮衣之下掩盖着的粉红服饰，轻轻伸出手，一把锋利之刃出现在手中。
　　九字谦定的刀身再一次完美展现在张月灵的面前，弑神之眼绽放着它独有的气势。
　　拿着刀刃在空中轻轻挥舞，斩破了这压抑的空气以及那沉郁的压力，张月灵轻轻说着。
　　“说到底也只是——”
　　“一条死狗而已啊!!”急速冲出去的身影，纵身一跳，张月灵的身子消失在黑暗之中，只是隐隐的有一声抱怨从黑暗中传来。
　　“说起来，大小姐到哪儿去了，现在这个时候不会给我闹失踪的吧！真的是糟透了啊！”
　　缓缓变小的声音，最后消失在夜间，被那冲天咆哮掩盖。
　　……………………
　　黑暗的另一边，同样是掩盖在黑暗之中的身影，然而这一次掩盖她们的却不止是黑暗，还有其自身极快的速度。
　　空气中，一声交碰的声音响起，点点因剧烈撞击而出现的火花在空中闪烁。
　　片刻之后，那空中极快的两个身影分开了身形，黑色与绯红色的身影立于两旁。
　　“不错嘛？从上次见面之后，你的速度变得更快了呢！”
　　“不过，这也使得吾想收汝做宠物的想法更深刻了呢——”
　　“是吗？”冷淡的回答着，轻轻呼出了口气，茗幽抬头看着自己对面那强大却柔弱的身形。
　　“即便如此还是没法超越你呢——”
　　“那是当然的啊——”大小姐双手抱怀，轻轻的看着茗幽的身体“因为，这一次吾可是认真了啊！”
　　“认真了吗？——那么我是应该感到荣幸吗？”
　　“不！能让吾认真的你，应该感到自豪啊！”嘴角优雅的笑着，但口中说着的却是让人火大的话。大小姐轻轻一歪头——
　　“所以，汝还是乖乖的做吾的宠物吧——”
　　“呵~真是有自信的大小姐呢，不过接下来我可是也要认真了呢，毕竟我所能拿的出手的也不止是速度啊！”稍微凝了凝神，茗幽说着，同时手上也毫不停歇的在动作着。
　　“动真格？那只希望不会让吾失望啊……”轻轻伸出了自己的手，那嫩白且显得幼小的手臂。
　　“全部都放马过来吧。”
　　“那就接招吧！死亡——”
　　猛地张开了双手，黑色且巨大的暗影出现在了茗幽的身后，黑色优雅的身躯，还有那恐怖的身形，猫又——就好似传说中的猫又真身降临了一般。
　　“咆哮！！！”
　　随着这响起的声音，巨大的猫又黑影张开了嘴，轻轻一吸气，下一刻震天动地的咆哮响起在这四周，黑色的音波实质化了一般对大小姐所在之处冲击去。
　　狂暴的冲击，一瞬间覆盖了蕾米大小姐的四周，轰隆的巨响，在音波咆哮荡过的一瞬间，通通坍塌了下去。
　　“呼呼…呼呼……”
　　巨大的攻击，即使是使用了这一招的茗幽本人也难以支撑其强大力量的输出，口中剧烈的喘息着，看着自己的前方那已经被烟尘所弥漫的地区，茗幽的嘴角露出了笑容。
　　“死亡咆哮可是我死之阵营一方高级死灵才能使用的技能，强大的力量会在一瞬间将敌方摧毁，而且这黑色的攻击之中还蕴含着死的力量，随着黑色光芒的渗入会将中招者的生命吸取，其表现的效果便是——一瞬间变成白骨。”
　　口中这么说着，她轻轻笑出了声“而且以我的力量使用不但能够发挥其完全的力量，而且还能变得更强，在这强大的攻击下，即便是你又怎么可能还活着？这场约定，是你输了啊——”
　　但是——
　　“是吗？能够吸取生命的攻击啊——不错呢！只是，还不够啊——”那满天飞舞的蝙蝠，将天空掩盖，一点一点，蝙蝠开始聚集最后形成的是大小姐的身体，完美无缺甚至连衣物都没有损伤的身体啊——
　　“什……什么？”
　　满是不可置信，难以想象明明中了死亡咆哮的技能，明明没有躲过却没有受到任何伤害，这家伙——
　　“这家伙到底是什么人？或者说是什么怪物！！”
　　“怪物？不……虽然也可以这么称呼我，但是我却更希望你称呼我为怪物之王啊——”
　　轻轻的抬起了眼眸，红色的光芒充满了整个眼眸，不止是瞳孔的血红，是整个眼眶之中都好似被血色弥漫了一样啊！
　　“最后，在吾认真之时刻，就让汝知道，汝到底是在与何人为敌——”
　　“认真什么的……难道说先前那家伙都不是认真的吗？”瞳孔收缩，茗幽紧盯着大小姐的身影喃喃着。
　　“不…我可以肯定先前她与我的战斗绝对不是儿戏，以战士的直觉肯定。那么——”
　　茗幽那凝重的声音在自己心里响起“难道说，先前那家伙说的认真是，仅仅是速度上的认真，而现在她却——”
　　而此时，完全没有管心里思绪万千的茗幽，大小姐轻轻挥动的右手，缓缓上举着。在这同时间，血红的光辉在手中聚集，一柄神枪的形状在聚集着。
　　“吾是红魔馆之主，吾亦是吸血鬼之王，永远鲜红的幼月，蕾米莉亚·斯卡雷特。”
　　在话语出口的时刻里，大小姐手中的枪也已经聚集完毕了，那恢弘的长枪，不是那名为游戏的符卡的力量啊。
　　是超越了游戏之后，大小姐认真的真正的力量，以命运掌控而使用的——
　　“必中之枪，冈格尼尔！！”
　　血红化作一瞬，消失在虚空之中。
　　而下一刻，它刺穿的是——茗幽的身体。


第四十五章 威严满满的大小姐系列（2）
　　血红的长枪飞跃在空中，就像是一条血痕一般，眼睁睁的看着那袭来的枪矢，茗幽想要躲避但是——
　　就好像早已注定的一般，明明已经偏移的身体，却好似空间都折叠了一样再次使自己的身体出现在长枪之前，噗嗤——
　　血之枪贯穿了身体，那强大的力量使得茗幽的身体被其重重的拉起，穿越过了无数墙壁的阻碍钉在了一栋高楼之上。
　　“啊咧——感觉好像烧烤的，真有型啊！”耳边传来的是蕾米大小姐的声音，那明明像是嘲笑的声音，却被用这么严肃的语气说出来以至于自己想要吐槽的话都没办法说出口——
　　不过话说回来，都被打成这样了，还能吐槽？
　　嘴角的血液流至径间，因为身体之上肺部被贯穿而呼吸显得有些急促，不过因为并不是人类所以并没有为危及至生命。
　　“为什么？为什么明明已经躲开了的我还会被击中，为什么在这枪之下我会变得如此弱小，为什么我会无法反抗？为什么！！”
　　咬着唇，茗幽不甘的大喊着。而其呐喊的对象，便是那一脸红晕口角还带着口水的大小姐那威严的身影。
　　“烧烤、烧烤……好像会很好吃啊！”喃喃着，不过在听到茗幽的呐喊之时，她还是回过了神。
　　直直的眼神盯着茗幽，嘴角优雅微笑一直存在着“要说为什么的话，那是因为——”
　　轻轻伸出了左手，在其白嫩的手掌之中，一条鲜红交错的细线在游荡着。
　　“因为，汝的命运从一开始就掌控在吾的手掌啊。”
　　“命运吗？”茗幽低下了头，不再说话。
　　“呐！”大小姐轻轻戳了戳茗幽的头，在其头上因为身体重伤而出现了一对黑色的猫儿，戳戳……戳戳……，貌似好像很好玩啊！
　　“汝现在愿意做吾的宠物了吧？”
　　“我说——”
　　没有回答大小姐的话，茗幽的身体是在颤抖着、颤抖着、颤抖着“你丫的摸够了没有，话说谁要做你的宠物啊！你这个魂淡笨蛋小学生大小姐。”
　　终于无法忍受被摸耳朵这种敏感地方的特殊对待的茗幽果断发飙了——
　　“小…小学生？虽然无法理解，但是总感觉汝是在侮辱吾的智商吧！可恶……看来对汝这只宠物还是需要一些调教啊！”
　　“调教？你真以为掌握了命运这样的能力就了不起了吗？真是自信过头了，真本事不止你一个人有的啊！”
　　“是吗？那有本事汝就拿出来看看。看吾不将它全部摧毁。”
　　“这可是你说的，到时候可别后悔啊！！”
　　“放马过来啊！”
　　“哼哼，哼哈哈哈——”完全崩坏的笑容，茗幽用力一把挣扎起来，铿——长枪被拔出的声音响起，接着一把用力，将那长枪从自己身体中拔出。
　　“好吧！好吧！”因为崩坏而显得深沉的音色响起“现在就是最后一招了。要说真格的，真本事也只有这个姿态才能显示。我之真身——”
　　“出现吧——”黑色的雾气将茗幽的身体完全包裹，一点一点消失，然后下一刻——
　　“猫妖——猫又！”具现的身体，不再是黑影是真真实实的存在的身体，猫妖猫又从那传说之中显现出真形。
　　一米、十米、二十米，乃至更大，轰！轻轻一抓，房屋被其摧毁，扩散的猫之瞳闪烁着莹光，死亡从此身弥漫。
　　“猫又啊——这巨大的身体，还真是稍微有些惊人啊！”看着巨猫的身体，大小姐喃喃一声，然后下一刻。
　　砰！猫又的巨爪一掌拍裂了她身旁的建筑，不过因为只是示威形的攻击所以并没有对大小姐造成什么伤害，不——要说伤害也并不是没有。
　　因为是巨大身形所以很容易造成轰动，而更不用说为了示威而造成的激烈动作，所以导致建筑震动什么的也是正常的，而震动的建筑发生点意外也是正常的。
　　所以——
　　很正常的，从天而降的石子掉落在大小姐的头上，噗——
　　一瞬间之后。
　　眼眶中泪水在打着转，双手抱住头，紧埋在膝盖间——
　　“好疼，好疼，好疼——可恶！！！”
　　出现了，居然出现了。
　　如果某忠心满满的女仆长出现在这里一定会用自己的小手绢收起自己的忠心然后再去安慰，如果是某无节操或者偷窥狂狗腿文什么的在这里就肯定会大叫着——
　　“出现了，五百岁LUOLI的必杀技，蹲防抱头！”
　　没错，必杀技，蹲防抱头，就是靠着这一招，蕾米莉亚的大名响彻幻想乡，成为无人不知的大妖怪，亦是幻想乡顶级战力之一的存在啊（大雾！！）
　　“可…可恶……”变成巨大身形之后所拥有的巨爪在大小姐的头上，颤抖着想要踩下去，却怎么也下不了手——
　　“原来如此，原来这才是你的最强技能吗？”满脸犹豫不决的举着爪子，却无法做出任何动作。没错，这便是大小姐的最强必杀技，蹲防抱头。
　　它可是有着号称任何人面对都百分之百下不了手的绝对设定啊——
　　不过因为严重影响威严，所以一直都在被封印阶段，唯有大小姐受到致命伤害时才会触发（致命伤害？），看来这一次果然又是一个中招者啊。
　　“唔……好不容易积攒的威严，好不容易，好不容易!啊啊啊……威严什么的全去死吧！”
　　目测大小姐已崩坏，丧失威严后的丧心病狂——
　　“红色的——冥界！！”弹幕突兀的出现，片刻间便布满了天空，然而却没有想象中的那全部攻向茗幽的情况。
　　急忙回身，满是警惕的看着这满天的弹幕，茗幽知道这些东西绝对不会简单——不，应该说，只要是大小姐释放的都不简单啊！
　　所以，一定得防着，要谨慎！
　　然而，就在茗幽满是不可思议的眼神中，天空中的弹幕开始爆炸扩散了开来，然后——
　　爆炸的光芒映照了一切，之后便是改变。
　　世界变了，天空，大地一切都变了，绯红的月光出现在了天空，并非虚幻，那是真真切切的月之色啊！
　　就像血液一般的颜色，四周忽然一下静谧了下来，当茗幽回神之时，自己所在的世界已经完全脱离了想象。
　　这里是冥界——红色的冥界，亦可称为，命运的尽头——
　　“当游戏不再是游戏的时候——”
　　大小姐的声音响了起来，那深沉之嘶哑的声音，绯色的月光之下，恶魔张开了翅膀，微微咧开的嘴角露出了带着鲜红之色的獠牙。
　　“那么吾之威严便会化作残酷席卷一切啊！！”


第四十六章 姐妹！
　　“吼——”黑暗中响起的叫声，使得一个个人都将心神提了起来，张惶的搜寻着四方，在寻找着恐怖叫声传来的地方。
　　而此时，作为叫声响起之源的黄曜安全区城门口，巨大身影的犬神促足于此，闪烁着寒光的利爪与尖牙在挥舞着，一抓一抓破坏着在金属之城——
　　“可恶！！”睁大着眼，金属之城的另一方还未被破坏的城墙之上，凌无香紧紧盯着那犬神的动作，城墙每被毁掉一处，她的双手便捏得更紧。
　　“难道没有办法了吗？对付那种怪物。”紧咬着嘴唇，唇角边鲜血因为用力过度而溢了出来。
　　“队长，怪物已经快要过来了，您还是先撤吧！”耳边一个急促的声音响起，凌无香闻言转头看了过去，果然就如这声音中的一般，那巨大身形的犬神已经开始向她这方过来了。
　　只是——
　　“难道真的要撤退吗？放弃这里，如果这金属之墙完全崩毁的话，即使我们能够将那怪物打退，也无法守住满城的丧尸啊！”
　　“但是，如果不走的话，我们全都要死在这儿啊！队长。”那先前的声音变得更慎重，也更紧急。
　　“怎么会——”咬着唇，紧紧盯着犬神的身体，凌无香始终下不了决定。
　　“如果还能够使用那个就好了，如果还能够使用的话——”喃喃着，即使不甘，可是她也只能无奈啊。
　　抬手看着自己白净的双手“明明已经开发出了那个却无法使用，我到底还能做些什么？获得能力又怎么样，建立安全区又怎么样，说到底——我始终只是弱小的家伙啊！”
　　“队长，快走吧！只要留的青山在不怕没柴烧啊！我们还有机会——！！”
　　“机会？不……已经没有了吧！我的机会——”凌无香叹了口气，她转过了头“你们先走吧！”
　　“队长？那你呢……”凌无香旁边的声音闻言，不甘的连忙说着。
　　“我吗？我随后就到，现在，洪明你听我说，记住——无论如何，一定要活下去，你们所有人一定要活下去啊。其他的就让我来吧……”
　　“可是，队长——”
　　“不用说了，这里就交给我吧！毕竟啊……我啊！可是你们的队长啊！”
　　紧紧凝神，好似要将自己队长的面容深入心底一般，再也没有人说话，他们转身听随了她的命令。
　　“那么，再见了，队长。我们一定还能再见的——”
　　“恩！”
　　踏踏的脚步声，随着声音的响起在这城墙之上，便只剩下了凌无香一人，时间一直流逝，直到那巨大的声响传到了自己耳前。
　　终于，凌无香有了动作！
　　“那么，现在……就让我来了结你吧，怪物！！”
　　凌无香转身，跑出了房门之外，在那空旷的墙顶之上，面对着犬神巨大的身子。手中的武器仅仅是一把冲锋枪。
　　毫不犹豫的扣动扳机，面对着犬神，随着枪声的响起，子弹蜂拥而出。
　　“去死吧！怪物，死吧死吧死吧！！”
　　一声声的枪响攻击在犬神的身体之上，面对这样的攻击，即使对于自己只是挠痒痒的程度，然而这讨厌的态度以及烦人的连续性，总之不出意料的犬神的注意力被吸引了过来。
　　“烦人的苍蝇，人类还真是不知死活，既然如此，那么女人——你就死在本大爷的利爪之下吧！”
　　巨大之爪盖下，强大的攻击使得城门的一角再次坍塌。
　　“可恶——”口中暗骂一声，凌无香连忙动作，在自己挑衅怪物之前她便做好了准备所以有惊无险的躲过了攻击。
　　只是因为城墙的塌陷，她的站立之处被毁，身子也不由地随着高大城墙掉落，不过幸好自己本身便有不弱的身手，几经跳转她也算是安全落地。
　　当然，如果能够忽视其被割伤的双腿和脱臼的左手的话。不过事实证明，作为凡人的她始终无法忽略自己身体上的重伤。
　　“可恶，左手脱臼，按照这种疼痛看来是伤到了骨头，而双腿——虽然没有达到无法行走的程度，但是却严重影响了速度。”
　　“现在，真的——不妙啊！！”
　　然而并没有时间给凌无香思考应对方法，天空之上的巨爪又一次降临，见状的她也来不及在思考什么，连忙拔腿而跑。
　　一步两步，不行！速度脚步跟不上啊！巨爪降临在头顶，这一次真的——
　　会死啊！凌无香闭上了双眼——
　　倾香——红香，抱歉，恐怕再也没办法一起吃饭了吧！
　　“大姐！！”就在此刻，耳边传来的声音使得凌无香睁开了双眼。
　　“速度，五倍增幅。”下一刻，凌无香只感觉自己身体被谁一下抱了起冲向了远处，险险的躲开了巨爪。
　　“红香？！”即使没有看到人，她也知道是谁救了自己啊！
　　“大姐，我来救你了啊！”
　　“红香，你怎么会……啊！小心。”就在无香刚想说什么之时，忽然看见天空之上另一只巨爪袭来，犬神可不是那种只有一只爪的生物啊——
　　“这，这——”根本没有预料到犬神的双连击，红香也一时愣住了。
　　“可恶……要死在这儿吗？连红香也——”
　　“能力，回返！”又是一个声音响起了来，这熟悉的有些柔柔弱弱的嗓音。
　　“倾香？”
　　“大姐，你们快逃。”回返的能力能够将一切被作为能力使用目标之物回返到五秒之前。
　　而五秒，对于红香的速度来说已经够了，三姐妹好似早已商量好了一样，同时跑路，躲进了城下附近的一个地下室之中。
　　“不见了？那个臭女人跑哪儿去了？”犬神的声音在空中响起，身子一点点移动着，而附近的建筑物也在被破坏着。
　　“哼哼，哈哈哈哈！捉迷藏游戏吗？有趣——有趣，哈哈哈哈——”
　　而地下室之中，无香、倾香、红香三姐妹相对着“大姐，现在我们该怎么办？”首先发问的是作为小妹，也是最急性子的红香。
　　而闻言，倾香虽然没说话，但也是一脸严肃的看着她。
　　“怎么办……”无香的嘴角勾起了一个笑容“首先便是，你们俩给我离开这里，有多远走多远。”
　　“大姐！你在说什么啊！”听着自家大姐的明显不是开完笑的话，红香连忙说道“难道说这一次你又要自己一个人来承担吗？”
　　“不！你错了啊！红香，不是我自己来承担，而是——”无香抬头“而是这一切是属于我的责任啊！保护你们还有保护这个安全区——”
　　“可是！！”
　　“别说了，红香，无论如何你们都必须离开这里。”
　　“不！我们不会走的。”直接出言打断了无香的话，然而发出这声音的并不是红香，是一向柔弱的倾香啊！
　　“倾香，连你也——”
　　“大姐，不管你说什么，我们都不会走的。无论是责任也好，还是保护什么的也好，但是我们知道一点——”
　　倾香伸手按住了自己的胸膛，还有无香的胸口“感受到了吗？那因为一样血液而跳动的心脏，那里是他们在抗议啊！”
　　“因为——我们是亲姐妹啊！”
　　“倾香——”声音有些深沉，无香满是复杂的看着倾香。
　　“没错，二姐说的没错。无论如何我们都不会走的——”红香微笑着“亲姐妹不就是一起患难与共的吗？我们姐妹无论如何都会在一起的啊！”
　　“红香——”
　　缓缓闭上了双眼，片刻之后无香猛地睁开了双眼“好吧！既然如此，那么——”
　　“请帮帮我，我的——妹妹们！”
　　“嗯！姐姐——”
　　另一边的暗影之中，那身穿红色皮衫缓缓走来的身影，面对着犬神巨大的身体还有其身体散发的压力。
　　手中的九字谦定倒扛在肩上，眼眸中红蓝相间的光芒闪烁着犹如生长在眼眸中耀眼的晨星一般。
　　“找到了，犬神是吗？与魑魅魍魉同级的三兵将之一，这一次就用你来试试，我的力量吧！那不再弱小的——”
　　“力量啊！哈哈——”咧开的嘴角之上，露出的是——愉悦的笑容！！


第四十七章 我是地球人哟！
　　“那个……大姐？现在我们这是要去哪儿？”地下室的跑道中，红香的声音响起。
　　说起来，因为这里原本是军事基地，所以地下室中是连通着这里的各个区域。
　　而同样的，在这些连通的区域中还有着那样东西啊——
　　“去第三号武器库中，我们去拿那个东西，只有它我们才能战胜那只怪物啊！”
　　“那样东西？”听闻自己身旁无香传来的声音，红香愣了片刻之后，满是惊讶道。
　　“难道说，大姐你是想用你开发的那样武器，这……太乱来了吧！那个东西凭大姐你根本就无法掌控啊！”
　　“没关系的，红香。”轻轻的说着，无香抬起了头“我一定能够行的，相信我。”
　　“可是……”看着自家大姐严肃的表情，红香急忙的想要说什么，可却又什么都说不出来，最后只能是看着红香的样子摇头无奈的倾香替她说着。
　　“大姐，虽然不知道为什么您会这么有信心，可是你别忘了，现在地球的磁场发生异变导致这一带连稍强一点的电磁力都无法使用，更不用说要使用那个武器说需要的机动力了啊！”
　　“所以……”倾香吸了口气“即使您能够掌控那件武器，却无法使用它啊！”
　　“确实如此！”并没有反驳，倾香点着头，然而——
　　“如果是不久前，或许我真的会没办法吧！但是现在——”她伸出了手，手掌之间随着彩色的光芒闪烁一阵怪异的感觉出现在红香与倾香身上。
　　“这个是——”
　　“我的能力啊！你们应该也知道的吧！我的能力——异常转化。”在倾香与红香都将视线转移到自己手中之时，她一下握紧了手掌。
　　“异常转化，能将一切因为异常力量而产生的变化转换为现实的能力，虽然先前这能力因为我自身的弱小，只能在手掌触碰的位置进行转化。但是——”
　　“现在的我已经将着能力提升到了更高的位置，我将其称为第二阶段的能力，升级之后的能力不但可以将触碰到自身的异常转换为现实，更是可以让自己方圆十米之类扭曲的异常恢复。虽然只有三分钟时间，但是已经够了——”
　　“只要我能将那东西旁的一切异常扭曲回现实，那么相对的磁场便能够出现，而那个武器也能够使用了啊！”
　　无香抬头，看着前方的一切“现在的我们，只要能够支撑下去，支撑到最后一刻，那么胜利与光明必将会降临于此。”
　　“只是——”无香这么说着，心中的担忧却没有丝毫减少。
　　没有将犬神引开，那么城墙便——
　　突然，而就在三姐妹奔跑过一个天口之时，就在此刻，红光挥洒过眼前。同时传来的还有那略显熟悉的声音。
　　“啊啊！找到了，犬神——”
　　“那个是——”一下子睁大了双眼，倾香与红香抬头看着自己头上的那身影。
　　“那不是月灵小姐，她这是——”
　　忍不住抬头，借着天口之旁的箱子将视线完全放出天口之外，而第一时间下，她们看到的是极快冲上去的身影，还有那闪烁中寒芒的刀刃挥过的刀光。
　　“给我去死吧！犬神，——直死之魔眼！”毫不犹豫的攻击，直接击中了犬神巨大的身体。
　　噗嗤——
　　砰！一声巨响，那巨大堪比高楼的利爪兽腿就这么掉了下来。
　　“啊——”无香姐妹只感觉眼前一红，然后犬神的其中一条差点将她们干掉的巨腿就被砍了下来。
　　“那家伙，到底是——什么人啊！”
　　卡兹卡兹——一声声好似咀嚼的声音响起一般，犬神那巨大的头颅偏转，视线落在了张月灵的身手。
　　“砍了，你砍了呢——”暴虐的光芒从巨大身体之上闪现“啊啊啊啊！你这家伙居然真的敢伤害本大爷的身体，死吧死吧死吧！你们这群该死的人类，全部都去死吧！”
　　猛地张开了巨嘴，黑色略显浑浊的光芒在其口中聚集。死亡的气息，从那口中一点点的闪现。
　　“这是——”那溢出来的死之力，即使是张月灵也无法忽视，身形急忙一腿跳跃至身后十米之处，虽然知道这样无法躲过，但是距离上却为抵挡做出了更大的缓冲，不过——对于张月灵来说这或许也只是为了更好的理解那攻击的吧！
　　“哈！虽然无法理解为什么利用直死魔眼却没有杀掉你，但是——”九字谦定那沾血的刀身挥舞，在夜空中仿似流星。
　　“你——我一定会将你杀死的，你的全部。”
　　红蓝的光芒猛地绽放在张月灵的眼中，直死魔眼第三阶段——
　　那璀璨的光辉将一切映照“看到了……死亡！一切的死亡，全部都由我来斩杀。”
　　“少说大话了，臭女人！自以为是，真的以为自己很了不起吗？哔哔哆哆的，去死吧！”猛地一收声，下一刻——
　　“死亡——咆哮！！！”
　　黑色的咆哮，随着犬神的巨吼冲袭了出来，那席卷一切的黑光，穿透了一切。
　　建筑？人类？钢铁？全部都化作了乌有，在这咆哮之下——
　　“死亡吧！”
　　“死亡？开什么玩笑？”双手握住了剑之身“不过区区攻击，竟然也想将我送入死亡？不过是——”
　　“装腔作势啊！”仅仅一斩，从空中而下划过了那死亡咆哮的音波，片刻之后，一切都归于平静。
　　什么都没有，什么都没发生。
　　“在我的新力量之下，邪影三兵将，不过如此——”那举起的剑，直指犬神。
　　“发……发生了什么？”地下室之中，红音睁大着双眼，眨巴眨巴了两下。
　　“刚刚那是，那一瞬间所发生的扭曲——那个人她，竟然一剑将以死亡咆哮为原点的扭曲斩杀了。”
　　身为拥有抹杀异常的能力，无香必然也能够看到异常，而从她眼中发生的一切，便是张月灵所展现的非异常的异常啊！
　　“那个是——没有错，我所倾力研究却始终无法成功的，名为概念的力量。不——”深深的看了张月灵一眼，无香喃喃一声“真正的应该说，那是——斩杀概念的力量啊！”
　　“…可恶，你这家伙做了什么？竟然把我的死亡咆哮给消灭了？你这家伙到底是——什么人！？”
　　“啊？做了什么？什么都没做哟。”张月灵摇了摇手。
　　“我只是很普通的杀死了它而已——”
　　“杀死——”听到这样的话，即使是犬神也忍不住瞳孔一缩“怎么可能做到这种程度，我的攻击，那可是具备的是死灵之干部的力量的啊！”
　　“呐！接下来再稍微回答你第二个问题吧！”稍稍站直身子“刚刚你问我是什么人？”
　　“那么我便告诉你吧！我是——”
　　红色衣着化作的残影，张月灵的身体已经攻了上去。
　　“地球人啊！！”
　　“是吗？呵呵，哈哈哈哈哈——”就好似完全没有看到张月灵的动作一般，犬神的眼中绿光猛地绽放。
　　“不过是区区人类而已，少自大了，人类就要有人类的样子，乖乖等着被强者吞噬才是你们的宿命啊！”
　　绿色的光芒包裹了犬神的全身，这剧烈的光芒使得张月灵也忍不住停下了动作。
　　“所以，接下来——”不再是巨吼，转而是那深沉略显嘶哑的嗓音从绿光之中响起。
　　“就由我来吞噬你吧！人类——”


第四十八章 犬神！
　　“吞噬我……？”锋利的刀锋划过前方，空中那耀眼的刀之痕好似实体化了一般飞袭出去——
　　张月灵面对着自己前方的身影，九字谦定的刀身还横在面前，从这手势便能看出挥出这刀痕的人便是她了。
　　磁——好似金属触碰的刺耳声传出，远处里一道爪痕与刀之轨迹向撞化作虚无。
　　“嘁！迫不及待的想要被我吞噬了吗？”烟尘之中，两道阴绿的光芒闪烁，犬神身影一点点的显现出来。
　　高大的身形，身穿着白色好似皮质的长袍，绿色的双眼之下有着一条条血红之纹，五指尖锐散发着寒光，口中的利齿在咔兹咔兹的摩擦着。
　　“这是……”睁大双眼看着自己面前着身影，张月灵一阵瞠目结舌。
　　“怎么？这就吓到了吗？我的人形之态，虽然变换这个形态会将力量压抑一个层次，但却能够获得强大的速度以及——连本体的我无法使用的强大技能。”
　　轻轻咧嘴，尖锐牙齿之下血肉还残留着，那是在这安全区被它所吞噬的人类的血肉——
　　“邪影三兵将之中，我是唯一能够在人形状态发挥比本体更高战力的存在，而现在对于你来说，变成人形的我便是——”
　　“死神啊！！”砰——地面被踩得破碎，犬神的身形急冲而来，那极快的速度甚至连张月灵的双眼都难以看清。
　　“好快！”眼见着犬神如此快的速度，张月灵楞了一下，她身形急动快速躲闪同时手中的九字谦定挥舞着，一道刀光飞袭出去。
　　将幻想之力压缩至刀身并以刀身为媒介将其闪发出去用做攻击，这一招可是她在月城之时从绯红手头上的那只红莲战兵手中学来的啊！
　　虽然不是什么强大的攻击，但是因为其超快的释放速度和轻松就能使用的方便性，战斗时候用来拖延时间以及试探都有很好的效果。
　　就在张月灵挥刀之后片刻，刀光挥舞间，空中一道抓痕再次出现，将刀光化作虚无。
　　见状张月灵眼神一凝，即使无法看清其出手的身影，但她却很好的预判到了其行走的轨迹。
　　“原来如此，是以包围的形式游走，然后进行袭杀。”
　　张月灵喃喃道，只是现在无法确定其准确袭杀的方向，而且以对方的速度如果出其不意的攻击，自己根本就抵挡不了，就算是拥有直死魔眼也没用！
　　直死魔眼的发动效果是看到对方的死并将其斩杀，现在却别说斩杀了，连看都看不到啊——
　　那么既然如此便不能犹豫，张月灵猛地闭上双眼，既然无法用直死魔眼，那么不用便可。仔细感受着自己的周围，清风吹拂着的身体，那空气在肌肤上滑过的感受，毛孔之中最细微的变化，一点一点，然后——
　　感受到了，变化的风还有那空气，终于猛地睁开双眼，张月灵的刀刃横在了头顶。
　　轰——
　　一道巨力传了过来，地面被着强大的力量深深击碎，强忍着因为那巨力而导致的疼痛，张月灵双手猛地转动，刀身一把竖劈而下。
　　“我流——”
　　滑动的刀刃，甚至就好似要斩破一切一般的威势，砰——
　　自己头顶之上那力量传来之处，一声断裂的声音响起，然后张月灵明显感受到了那压迫着自己的力量消失。
　　缓缓站起身，视线看向那力量消失的方向。
　　那边，犬神的身影缓缓站起来。弯曲的五指之上尖锐的指甲断裂了一半，嘴角挂着阴沉的笑容。
　　“挡住了啊——哼哼！能够挡住我的第一次攻击，即便是身为敌人却也不得不夸奖你一下，但是——”五指再次出现在身前，一阵绿光闪烁尖锐的利爪回复从前。
　　“那只是热身而已，刚刚的我可是才使用自己速度的五成啊！真正的我可是比刚才还要快上一倍！”话音刚出口，犬神的身影已经消失。
　　“不好！”心里暗道一声，张月灵连忙闭眼，然而——
　　“太慢了啊！”——那尖锐的利爪刺进了张月灵的腹部。
　　肚子之上传来一阵撕裂般的疼痛，嘴角之上鲜血溢了出来。张月灵咬着牙，眼中满是惊愕，来不及……根本来不及感受犬神就已经出现在了自己的面前。
　　“哈哈哈哈，说到底也只是人类而已。”随手将张月灵的身体甩至远处，其身体在地面一阵翻滚之后才停下动作。
　　五指之中，那属于张月灵的血液在流淌“下一击就了结你，人类！”
　　“咳咳——”地面上，张月灵在咳嗽着……实在没有想到全速之下的犬神自己根本就来不及感受，就被直接攻击中了。
　　不过幸好，恐怕是在忌惮张月灵的直死魔眼的力量，所以一击击中的它并未再次攻击反而将张月灵丢了出去。
　　只是即便如此，却不代表张月灵有机会翻盘啊！没有办法对付犬神的速度的话，那么她终究只会败亡。
　　“该怎么办？”尽管身体在疼痛，但现在却无暇去管，张月灵皱着眉头在思考着到底要怎么做？
　　“速度？速度什么的？你是笨蛋吗？”忽然自己心中一个声音响了起来。
　　“管它速度有多快，只要你能够提前感知或者一开始就将它的速度限制不就行了吗？”
　　“一开始限制，或者事先感知——”原本正在回忆着自己心中传来的声音是谁的时候，突然听见那声音这么说着，张月灵皱了皱眉头猛地说道。
　　“你是说我可以用咲夜的力量将它的时间停滞吗？那么的话的确可以——”
　　就在张月灵这么说着的时候，心底深处咲夜的声音也传了出来。
　　“那个，非常抱歉三小姐！虽然使用在下的力量的确可以对付那个家伙，但是——您现在的身体受伤太过于严重，而且力量也因为伤势降弱了，所以恐怕您并不能驾驭在下的时间。”
　　“啊？”张月灵愣了，既然无法使用咲夜的力量那要怎么限制对方的速度啊？
　　“所以，现在你能做的就只有提前感知对付的动作了啊！”心中的最开始的那个声音又一次响起。
　　“提前感知？不行啊！使用‘我流’虽然可以感受，但是完全跟不上那边的速度啊！”
　　“所以说你这家伙是笨蛋啊！”声音中有些恨铁不成钢的感觉“只要从一开始便将对方的动作全部感知到，那么躲避不就轻而易举的吗？”
　　“一开始？怎么可能？你要我怎么做？”张月灵摇了摇头，说道。
　　“不可能？哼！你这家伙，到底有没有了解过自己的力量，或者说有没有了解过我们的力量？”
　　“你们的……力量？难道你是说——？”
　　“啊！真是，就看在你作为宿主的情况下稍微教你一点吧！笨蛋！”声音叹了口气，然后——
　　“使用，我的力量吧！”
　　磁磁——
　　张月灵身旁忽然传出了这样的声音，缓缓的她的身体站了起来，面对着犬神“来吧！再来一次，这一次一定把你的全部攻击都打回去！！”
　　“是吗？”满脸阴沉的看着张月灵“不过是区区人类，徒自自大却没有力量，真的是——”
　　犬神抬眼，那绿眸中充斥着暴虐的气息“令人厌恶的存在，那么好吧！就让本大爷将你——撕个粉碎吧！！”
　　“犬牙连舞——”


第四十九章 祸斗！
　　风——不知从何时吹起，围绕在张月灵的身旁，黑色满是不详的风儿中，一个身影在漂浮着。
　　犬神，当那速度快成极限之时，每一步的动作都将形成那巨风降临，以飓风中的利爪尖牙将敌人撕碎。
　　极快的速度只能使人看到一丝残影，然后下一刻——利爪再次挥向了张月灵，超快的速度使得张月灵好似完全没有感受到一般。
　　尖锐的利爪挥向了她的头部，这一次的犬神要做的便是将张月灵一击击杀。
　　“哼！最后一击——去死吧，自大的人类！！”
　　利爪完全降临，一点点的靠近了张月灵的头部，其凶猛的威势好似要将张月灵的头部整个撕裂一般。
　　但是——
　　磁磁——剧烈的声音响起，就在犬神的利爪靠近之刻，一只鲜白的手轻轻的将它的利爪握住，下一刻。
　　电光猛地闪烁——
　　强烈的电光刺激着犬神的手臂，将其利爪中的力量卸掉，然后猛地一脚踹在了犬神的肚子之上。
　　砰——这一次被击飞的对象换人，犬神的身体后退了老远才能停下来。
　　“竟然……抓住了？”阴沉着脸，犬神缓缓站起身子，脸上的沉郁好似都能滴下水来。
　　“为什么？凭你的速度怎么可能办到——？”
　　“啊？怎么可能？”摇摇晃晃着身子，张月灵轻轻抬头，双眼紧盯着犬神的身体“来吧！再一次让你看看我是怎么办到的——”
　　磁磁——的声音再次在她的身体四周响起，张月灵伸出了手面对着犬神的身体。
　　“哼！不过是一次巧合而已！凭你这钟家伙怎么可能跟上我的速度。”猛地张开双手，只见那犬神的身体轻轻一晃，下一刻就好似分身一般的残影出现在四周。
　　“这一次又看你怎么抵挡！！”猛地冲上前，加上残影一共是六个身形，从六面突进。
　　“巧合可不会一直降临于你啊！混蛋！”
　　“切！巧合什么的！所以说啊——”张月灵轻轻举起了左手，方在自己的头顶，好似无奈的撇了撇嘴。
　　“不是巧合啊——”
　　就在犬神再次靠近的瞬间，她眼神猛地一凝。
　　“找到了。”猛地转身，五指稍稍挪动，一块细小的硬币出现在拇指与食指之间。就在犬神那诡异的眼神中——
　　张月灵右手之上，大拇指稍稍的弯曲着，然后……猛地弹出。
　　“超电磁炮——”
　　蓝色的电光划破天际，直直射出去——而正好，那电光所及之处犬神的身影也刚刚到临，就好像事先算准了一样。
　　“什……么……”
　　超电磁炮的三倍音速，那一瞬间的电光闪过，根本就来不及躲避，而且还在如此近的位置，犬神只来得及伸手挡至身前。
　　然后——
　　轰！蓝色的电光将其完全贯穿，横扫至天际——
　　“怎么可能——？”胸口之上一个将胸膛整个灼烧的大洞在滴答着溢着血液。犬神睁大了双眼，双目圆睁着。
　　眼孔中映入的是那有着茶色头发的少女，飘荡的风吹起了少女的短发，少女嘴角上的笑容就好似在嘲笑着自己的愚蠢和不自量力一般。
　　“什么怎么可能？所以说，你的一切举动都已经被我看清了啊——”
　　周身的电磁在跳跃着，没错就是这个——利用炮姐所拥有的力量，将电磁力覆盖在身体四周，那么一旦犬神靠近，其动作便会被张月灵感受到。
　　——也就是说犬神的一切从一开始就被她感知了啊。
　　“是吗？哼……哼……哼……啊啊啊啊啊——”突然爆发的声音响彻天地，绿色的光芒从犬神之地冲天而起。
　　“这是……？”剧烈爆发的力量，使得此时，在犬神对面因为战斗的缘故而满身狼藉的张月灵，变得有些凝重的看着犬神的动作。
　　捂着自己腹部，鲜血已经慢慢透过手臂滴落在地面，然而她却无法去关心自己的伤势。
　　“净炎之烈焰，黑夜遍布长空，血液挥洒四际，天空的颤抖即为惧，生灵的颤抖即为死——”
　　“吾为犬神，吾之概念为——”那从绿色光柱中传来的咆哮，犬神的声音一点点的传达至四际。
　　最后，出现的便是那遍布满天的黑色火焰——
　　“祸斗！！”
　　那黑色的火焰将犬神覆盖，一点一点，巨大的身形再次显现，然而这一次不再是那白色的巨犬形状。
　　白色的皮肤被覆盖化作了黑色火焰，尾巴端出分出了双尾，巨大身形之前，血盆大口中，熊熊烈焰在燃烧着——
　　犬神的概念，也便是其化作的原型，祸斗！
　　“祸斗”——传说之中，外形象犬的妖兽，吞吃火焰、并且能喷出火焰。祸斗所到之处皆发生火灾，所以古人将它看作火灾之兆和极端不祥的象征。
　　“使用概念的力量了吗？”紧紧地盯着那驱使着满天火焰的祸斗的身躯。
　　“祸斗，如果真如传说之中那般的话，那么它的概念——”然而正当张月灵思考之时，巨吼突然响起。
　　“燃烧吧！将此地化为灰烬。”
　　犬神……不！此时应该称之为祸斗的怪物在放声大叫着。
　　就随着它声音的落下，凭空的在张月灵四处，火焰突然爆发将一切的建筑物都包裹了在里面。
　　“果然，所到之处皆生火之灾，祸斗所代表的概念，便是火焰——燃烧一切物质的火焰。”
　　“是又如何？没错，这便是本大爷的力量，祸斗的火焰，你们全都好好享受一次吧，然后再给我化作灰烬！！”
　　祸斗身后，那原本占据着天空的火焰熊熊而起，并在它声音落下的片刻，化作一只只黑色犬形冲了过来，面对着张月灵以及其身后的黄曜安全区。
　　满是皱眉的看着这冲袭而来的犬之队伍，张月灵猛地向后一跳，右手向旁一伸，手掌之上电磁的光芒闪动着，手掌用力一甩。
　　一块巨大钢铁被牵引着，飞向了那黑犬的队伍，但是——
　　不是错觉，一瞬间，仅仅一瞬间钢铁竟然就被那火焰融化，没有留下一丁点痕迹。
　　“这温度是不是略高了啊！我说！！”张大了嘴，张月灵嘴角抽搐着。
　　“不……如果按照传说中的来看的话，它拥有这样的力量也并不惊奇啊。”耳边忽然传来一个声音，张月灵扭头只见自己刚刚才与其分开的凌倾香出现在面前。
　　“倾香？你怎么在这儿？”
　　但是凌倾香却并没有回答，她摇了摇头“现在先别问那么多，小心前面。”
　　张月灵前方，黑色火焰化作的犬队已经冲了过来，见状，张月灵毫不犹豫再次掏出硬币，一炮射了出去。
　　不出预料，超电磁炮这一次如同先前的钢铁一般再次被融化。
　　“可恶啊——”张月灵一咬牙，身子半跪着手掌一把插入地底。
　　磁——
　　蓝色电光忽闪，地面突然爆裂开来，一块块的钢铁物品被电磁的力量拉了上来，形成了一道防御墙。
　　虽然无法完全挡住黑色巨犬的攻击，但是稍微拖一些时间还是有可能的。
　　见状，张月灵稍稍放下心来，虽然那火焰的温度很高但是每一次攻击都会消耗一条火焰化作的巨犬，这么看来也并非完全抵挡不了。
　　“月灵小姐！”
　　忽然耳边倾香的声音又一次响起——
　　“怎么？有事？现在可不是谈事的时候啊！这里可是很危险的，你还是快离开的好。”
　　“恩！的确是有事想要询问你，这件事事关对付前面那只怪物的啊。”倾香很平静的说道，完全没有因为犬神的前方即将到来的攻击而害怕。
　　“到底什么事？”
　　“请问，您先前那一招是否还能使用？”
　　“先前那招？什么？”张月灵稍微疑惑了一下。
　　“就是将怪物腿斩断的那一招——”
　　“你是说直死魔眼吗？那当然能够使用，只是对面的那些东西太多而且还无法靠近，我的直死魔眼发挥不了作用啊！”张月灵挠了挠脸说道。
　　“那么，如果没有了那些阻碍呢？”
　　“诶？什么？”
　　“我是说如果那些阻碍短时间消失了的话，你是否能够保证将怪物一击必杀？”
　　“那是当然的啊！只要能够稍微靠近它的死之点，我就能够杀死它。不过，前提是能够靠近。”
　　“那么——请您跟我们合作吧！”倾香抬眼，看着那犬神巨大的身体。而在她眼睛所及之处，犬神释放的火焰之犬已经渐渐融化了张月灵设置的阻碍了。
　　“那合作是……？”
　　“由我们来消除那些阻碍，而那只怪物就请您杀掉它。”


第五十章 真正的魔眼！
　　“消除阻碍？你们确定能够对付那些火焰？”黑暗里，张月灵的声音惊愕的响起，要知道那些火焰的温度恐怕已经得有一两千度或者更高了吧！要对付怎么可能会这么简单？
　　“请相信我们……而且，现在也只能相信我们了不是吗？”倾香也知道对方很难相信自己的话，但是事到如今也没有办法了。
　　“你——”犹豫了片刻后，张月灵叹了口气“好吧！那么就让我看看你们的力量吧！”
　　的确，事到如今除了相信也别无它法了，而且能够说出这样的话，相比她们应该会有相当自信的力量吧？
　　另一面，听见张月灵话的凌倾香脸上露出了笑容，手中拿出了一个好似竹筒的东西。
　　“就让你看看吧！我们的力量——”用力一拉，一个信号灯升空而起。
　　信号传递方式虽然有些古老，但是在现在无法使用现代科技的情况下，她们也只能使用这个了。
　　而远处被传递的人也很好的接受到了这信息，在张月灵的远处一个好似军车，里面却安装了各种奇形怪状的器具的车身里，凌无香抬头从车窗之外看到了那冲天的信号，轻轻一咧嘴。
　　“谈好了吗？那么——反击开始了。”
　　“异常转换能力开启——”彩色的光辉从自己的身体表面亮起，接着——
　　“第二阶段能力，绝对‘禁’之空间！”彩色的光芒突然扩散，然后，在这车的四周形成了一个黑白色奇怪领域。
　　黑白色的领域中，一切的异常都化为了乌有，非常识之物都将被改变，转化为常识。
　　而做完这一切之后的凌无香，忽然大声叫道“红香，打开那个东西。”
　　砰——
　　声音落下的片刻，明亮的光芒在车身之中亮起，一台台的仪器随着着亮起的光芒自动开启。
　　而随着最后的一台仪器开启之后，凌无香对着自己身前的那个按钮，轻轻按了下去。
　　“异常扭曲仪，完全开启，能力增幅！——百倍扩散！！”
　　片刻后，黑白区域散开。
　　其原本只有方圆十米的领域瞬间开展，呈直线开展，而它的范围是……一千米！！
　　一瞬间，在黑白领域笼罩张月灵方向的那一刻起，一股奇异的感觉传至了所有人的身体，就好似身体瞬间被封住了一样。
　　砰砰砰——
　　一声声的响动，那原本因为张月灵的电磁而浮动起来的钢铁掉落在了地面。
　　“力量——消失了？”
　　惊愕的看着自己双手上，那代表着电磁闪动的光芒散尽剩下的就只有一双普普通通的手。
　　“这——”就在张月灵刚要说什么的时候，忽然凌倾香开口说道。
　　“趁现在，月灵小姐快去吧！这是我姐姐利用她所开发的异常扭曲仪而对自己能力进行增幅后的空间——”
　　“在这里一切的非常识力量都无法使用，而且不止如此，身为非常识力量诞生的怪物也会因为这个空间而停止动作，现在只有您能杀死它，那么一切都会了结的。”
　　“呃——虽然这个设想挺好的，但是哟，有一个稍微不好的地方。”威武的月灵姐姐叹了气，然后——
　　“我的能力也被封住了啊——”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“失策——”
　　“现在怎么办，你姐姐的能力能够作用多长时间？”
　　“三、三分钟……”
　　张月灵猛地挠头，因为能力被封住，而变回去的紫色长发被她自己弄得满是凌乱——
　　“三分钟，可恶——现在连我的力量也被封住了，就算再有三个小时都不够啊！”
　　“——汝果然是笨蛋啊！”心底的声音再次响起，等等——这个声音是……
　　“两仪式？”喂喂，连式都出来吐槽我了是怎么回事啊啊！！
　　“竟然连自己力量都会被如此轻易的封住，你到底是有多没用啊？”式的声音中虽然没感受到生气的波动，但是还是能让人感觉那浓浓的无奈。
　　“可是，力量被封住也没有办法啊！现在连一丝力量都感觉不到啊——”虽然鄙视让自己很不甘，但也没有办法啊！
　　虽然现在自己稍微能够掌控自己的一些力量了，可是对于自己身体里的那些家伙来说，始终都只能算只菜鸟。
　　“好吧，好吧！我知道了——”无奈的闭眼，张月灵叹气，猛地睁眼满是严肃道“那么，请式大人指教！！”
　　“指教什么？你这蠢货！！管它什么空间，什么力量，杀了它不就得了。即使以你现在的力量无法完全斩杀，但是从自己这里开辟一条能够畅快使用力量的通道应该不算麻烦吧？”
　　张月灵只感觉猛地一声呵斥传递至自己脑海，然后——
　　“那个——可是现在无法使用直死魔眼啊。”
　　“诶？你这家伙——”式的声音感觉变得大声起来，就好像换了个人一般。
　　“说到底，你到底把直死魔眼当做什么？力量？工具？武器？”
　　“这……难道不是吗？”
　　“当然不是啊，混蛋！”脑海中响起的式的声音变得稍微狂暴起来“眼睛啊眼睛，直死魔眼，说到底是你眼睛的另一个层次的表现。”
　　“不是武器、不是工具，亦不止是力量，它是你的身体啊——是你的一部分，怎么可能被封住——”
　　“可是……”张月灵隐隐试着想要开启直死魔眼，然而却没有丝毫成功。
　　“无法使用啊——”
　　式叹了口气“真是笨蛋——好了，现在听我的。闭上双眼！”
　　“诶？”
　　“少罗嗦，快闭眼——”
　　“哦——，闭眼，然后呢？”
　　“感受吧！感受自己，感受你的全部，感受那双眼睛，一直都在那里——一直都在。”式的声音开始变得有些轻缓起来，而张月灵的意识也在变化着。
　　最后——
　　“这里是——什么地方？”出现在自己身边的，不应该是出现在自己脑海中的是什么？那么黑白交际之处。
　　“看到了吗？”式的声音再次响起。
　　“这到底是什么啊？”
　　“根源啊——死之概念的根源，直死魔眼的根源。撒——快点，去抓住它吧！拿回你的双眼。”
　　“我的双眼——”张月灵喃喃着，突然间好像是有什么东西流进身体里一般，好暖和。而且——好困，意识在消弭。
　　“月灵小姐？……月灵小姐？”当意识再次出现的时候，张月灵回神。
　　“倾香？这里是——”她睁眼，前面那里是被禁锢住的犬神的位置。
　　深吸了口气“抱歉，稍微走神了。”
　　“月灵小姐，您现在是否能有什么办法？我姐姐的能力维持已经快要到极限了。”
　　“办法？没有啊！但是——”看着一瞬间垂头的倾香，张月灵笑了笑“虽然没有办法，但是——”
　　“只要杀过去，就行了。”
　　“杀…杀过去？！”倾香惊讶了一声。
　　“啊！杀过去。”张月灵轻轻一咧嘴，手掌稍稍放在眼睛之旁，之后——
　　“直死魔眼，开！”那熟悉的红蓝相间的魔眼出现在了眼眸之中，然而这一次随着直死魔眼出现的不是九字谦定，是匕首，一柄小小的匕首。
　　“那么，开始了！”猛地一挥舞刀刃，身体之上就好似束缚一瞬间消失了一般。
　　“解开了吗？”不过，看周围的情况，解除的只有自己，不过正好如此啊！
　　身体急速冲上前，快步而走，完全没有一丝淑女风范，然而她也不需要淑女风范什么的啊。
　　纵身一跳，身形高高跃起，然后——在犬神那因为震惊而瞪大的双眼中，红色的身影映入了瞳孔。
　　“那么，一直叫着别人自大家伙的阁下，您就死在自己的自大中吧！”
　　匕首横刺出去，径直对准了死之点，只要一刀便能了结这怪物的生命了啊！
　　“成功了——”
　　“终于，结束了。”看着张月灵动作的人们，一个个都叹了口气。
　　“可，可恶啊啊啊啊——”最后时刻之中，犬神全力拼搏挣开了束缚，却已经来不及了啊！
　　“死吧——犬神。”
　　“真是废物——”深沉至极的声音突兀响了起来。
　　那最后的片刻，最后的瞬间，张月灵已经感受到了刀刃触碰的感觉，但是——
　　这突然出现的声音，却将这一切化为了不可能。因为，随着声音同时出现的，还有那从天而降巨大雷霆。
　　不偏不倚，而且偏偏在这种时候，张月灵完全没有想到的时刻，击中了她的身体，……没有一丝闪避的被击中了。
　　“什……么……”轰的一声巨响，张月灵的身体重重的落在了地面，被废墟所覆盖。
　　远处，那目睹了一切的倾香满是震惊的张大了嘴“那是，怎么回事——？”
　　然而与她声音同时响起的，还有一个声音。那阴沉到了极点的声音，犬神猛地抬起了头“没想到您竟然也醒了——”
　　“龙王，烈宣！”


第五十一章 龙王，烈萱？
　　“哼，狂牙——我不过是睡了几天，你倒是真的成死狗了啊。”天空中传来的讽刺之音，深沉而且压抑。
　　“你这家伙！！”然而闻得此言的狂牙却忍不住呲牙，可是下一刻却好似想到了什么，又无奈的转头。
　　“不过只是一群人类而已，没想到你竟然会被打的如此狼狈，若不是本王及时到达，恐怕你现在早就挂了吧！”
　　“还什么邪影三兵将？没想到连你这种东西都能与本王同称，真让人不爽！”满是轻蔑的声音，这一次使得本来就不是什么能忍耐之人的犬神完全暴怒了起来。
　　“烈宣，你这家伙少在哪儿得意了。”终于忍不住的犬神高声大吼着“本王？你以为现在的你还是以前的暗渊九天王之首吗？现在你只不过是被人打残的废物而已，本想念着你以前的威名稍微尊敬你一点，不过现在看看，你这家伙恐怕也不配被我们尊敬吧！”
　　说道最后，犬神咧了咧嘴“真是——不知好歹！”
　　“是吗？”再一次的声音从天空中传来，然而同时传来的还有那剧烈的雷霆之声咋响，天空之上，一条苍蓝色的雷龙冲袭下来，直卷犬神的身体，然后猛地爆发而开。
　　“那就让你知道，本王是否该被尊敬。”
　　“啊啊啊——”根本像是完全不是一个等级的战斗一样，仅仅是一招，犬神全身满是雷电缠绕，瘫倒在了地面。
　　“果然，就和那个家伙说的一样——”烈宣的声音忽然变得大声起来，不——不是他提高了声音，是他下来了。
　　“犬神，狂牙！说到底你也只是一个自大的家伙。”
　　天空之上，一条苍蓝雷霆铺成的道路，一个人影在缓步而走，蓝色的涟漪在其四周荡漾，一身轻衫，婀娜的身子那绝美的身形，龙王的真面目完全暴露在众人之前。
　　浩荡的眼神中将一切都收之眼底，却又满是睥睨“虽然不想承认这个称号，不过既然主上将它赐予了本王，那么本王也就稍微认同一点吧！本王乃，邪影三兵将之首，龙王——烈萱！”
　　“顺便提醒一句，本王与地面的那个废物可不同啊。”
　　当身形完全出现在众人面前之后的她，将声音中的深沉压抑散去，显现的是那清丽却满是傲然的嗓音。
　　“可恶——烈萱，你这该死的——”犬神特有的傲气，使得他阑珊着身形爬起来，祸斗的形态再也保持不了，他又一次变回了人形的状态。
　　呲牙咧嘴着就好似一条猛犬一般，挣扎的想要冲上去咬前面那人一口，但是——
　　“雷之牢——”天上的雷光化作的牢狱将犬神的身体完全封锁了起来。
　　终于，再也撑不住的犬神还是倒在了地上，完全失去了意识。
　　事实就是如此残酷，先前在此地称霸无双之时的犬神，现在就如同一条野犬一般被轻易击倒。
　　稍稍走上前，龙王蹲下身子白嫩的手掌放在犬神后背之上“死之概念已经被刺中，差一点就将被斩断，如果再毫不顾忌使用力量的话，恐怕就是我也救不了你了。蠢货！”
　　轻轻站起身，烈萱转头看了看凌倾香，还有那被废墟掩埋的某人“即便被我的雷霆击中也没死掉吗？人类的还是依然这么不可思议啊。”
　　“不过！毁灭人类什么的，现在还为时过早。——所以说一个个都是不听命令的笨蛋啊。”烈萱转身，身体缓缓漂浮而起，同时她食指微微一勾，地面那被雷霆包裹的犬神的身姿也随之漂浮。
　　“那么，接下来就是另一个笨蛋了。”
　　手臂猛地一伸，咔嚓——虚空中，一道裂缝随着烈萱的穿刺出现，然后其身形猛地一踏，步入了虚无的空间中。
　　………………
　　这里是血红布满的世界，鲜血形成的河流，还有那迎接死亡的花朵，映照世界的红月以及掌控一切的吸血鬼。
　　这里是冥界，红色的冥界。
　　“怎么了？躲得如此艰难吗？”天空中一朵彼岸花散开，然后化作了满天的弹幕。
　　黑色之影在弹幕中徘徊，快速游走躲避着这弹幕的力量。然而——
　　“必杀，碎心！”稚嫩的声音响起下一刻那黑色身影猛地一滞，身形迅速偏转。
　　血红之枪划过身前，穿过手臂之旁，在其身后爆发。
　　“可恶，那个家伙，到底还有多少招数啊——”看着自己前方那幼小却令人颤抖的身影，茗幽喃喃着。
　　身为死之阵营干部的自己竟然会如此被戏弄，不但毫无还手之力甚至已经快要在对方的玩耍中支撑不住了。
　　而且——
　　茗幽轻轻偏头，在其身后，三条黑色长尾在轻轻晃动着。
　　“只剩三条了吗？”就连使用了‘猫妖九命’概念的自己都已经支撑不住了啊！在身影之下，九命猫妖竟然被连杀了六次。
　　“跟本大小姐战斗，你居然也敢走神——”那熟悉的声音从自己下方传来，茗幽猛地一愣，下方那幼小的身影正张开了双手，闪发着血红之光。
　　“糟了！”茗幽连忙反应想要离开，但是——
　　“绯红色的恶魔！”巨大十字架升天而起，比起以前那一招摧毁公寓的‘红色不夜城’更要大的多。
　　仅仅是一瞬间的时间，茗幽的身体便已经被完全包裹。直至化作尘埃——
　　而在这之后，不远处的方向，一个身形缓缓凝成，黑色衣物以及面条身材和头顶双耳。
　　茗幽的身体再一次出现在这空间中——
　　“第七命！”
　　身后的尾巴再次消失了一条，猫妖九命如今只剩下两条。
　　“呀咧！只剩下两命了的话，要不要考虑认输呢？”就在此时大小姐的声音再次响起。
　　“如果认输的话，可以保住自己的命哦！”
　　身形已经满是狼狈“我可没有想要给人当宠物的想法——”挣扎着站起来，茗幽咬咬牙，猛地聚集自己身后力量。
　　“死亡……咆哮！”黑色冲击波再次爆发而出，然而这一次却。
　　就好像早已经料到了一样，血红的光辉冲天而起，一柄血枪再次挥了出去。
　　“神枪，冈格尼尔！”比使用‘碎心’时还要强大的多的血红之枪，飞射仅仅瞬间便穿透了那死亡的咆哮。
　　“可恶——”只来得及说出这两个字，下一刻神枪的枪身穿刺了茗幽的心脏，在枪身力量的刺激下，其身体再次化作碎片。
　　然后片刻之后，再一次聚集起来。
　　“还剩下，一命！”茗幽皱着眉头，汗水从自己头上滴落，下一次的攻击恐怕就是自己的结束了吧！
　　“那么，愿意投降了吧！”大小姐的声音再次响起。
　　“我说过了，除非你能够抓到我，不然那个约定我是绝对不会认输的。”
　　“是吗？”喃喃的一声，大小姐抬眸“那么，就让我抓到你吧——”
　　“运命，悲惨的——”可是下一刻，咔嚓，空间破碎的声音传至两人的耳中。
　　“虽然打扰你们本王没有一点想要道歉的想法，不过还是需要提醒一句，战斗结束了！”苍蓝的身影从破碎空间之中走了出来。
　　“你是什么人？”看着这突然出现在红色冥界中之人，大小姐稍微皱了皱眉问道。
　　“本王吗？虽然不想承认，但是很无奈的，本王是这个家伙的同僚。”满是嚣张的说着。
　　“这是，烈萱？你竟然也醒了。”紧接着是茗幽略显狼狈的声音。
　　烈萱转头“从开始就一直在吵吵渣渣的，本王怎么可能不醒？”
　　而这时候的大小姐也回过神，她轻轻的看了看茗幽一眼然后将视线转向烈萱，点了点头好似做了什么决定一般。
　　“同僚？明白了！——那就一起来做宠物吧！”
　　“宠物？”场面突然静了一下，之后。
　　“想要本王做宠物？哈哈哈哈，看来自大的家伙哪儿都有啊！”猛地一凝神，那么——
　　“烈雷！”长长的雷龙忽然急冲出去，面对着蕾米莉亚的位置而来。
　　轻轻瞥眼，大小姐毫无所动，然后——轰！
　　雷龙的攻击就这么绕过了她的身子在其身后爆炸，蕾米莉亚定定的看着烈萱的身影，忽然嘴角稍稍咧开了一个笑容“真有趣啊，汝的命运。”
　　“你在……胡说八道什么。”不知为何，看着对方脸上那笑容，烈萱心里一惊。
　　“不好受吧！明明那么努力了，却到最后被对方毫不犹豫抛弃，你说到底还真是个可怜人呢。”
　　“你这家伙知道什么？她只是——只是——”
　　“哦~是吗？”
　　“哼！”深吸了口气，烈萱很快便平静了下来“今天还真是让人不爽，不管你知道些什么，但是——”
　　“随便对别人的命运做出评价，真的——令人想要杀你至狂。”
　　“是吗？想要试试——？”
　　“哼！”并没有回答，烈萱冷哼一声，不再多言。她转身，转身的瞬间蓝色雷之锁链，不知从何处出现将茗幽的身体缠住。
　　身形猛地一变，黑色的云将其完全覆盖，最后消失散尽，无论是犬神、猫又还是龙王，三人的身影都随着黑云消散了。
　　“啊啊！可恶，今天又没有抓到啊！吾的宠物。不过话说回来，我是不是忘了什么？”
　　而某个被埋在废墟的家伙，突然感觉自己那颗热心肠猛地一凉。
　　“好心酸的感觉——”
　　另一处，黑云之中。一个喃喃的声音悄然响起，轻轻的没有任何人发现它的传出。
　　“掌控命运的吸血鬼吗？真的——令人恐惧啊！但是，本王的命运绝对不会——被你掌控的，绝对！！”


第五十二章 潜行黑夜中的死神，碎蜂！
　　黄曜安全区中，凌倾香家里——
　　“怎么样，她没问题吧？”看着躺在自家床上的身影，凌红香有些担忧的问道。
　　离上次犬神攻城差不多快一天多了,现在黄曜安全区的修复工程在缓缓进行着，幸好当时及时将犬神拦在了外面，虽然城墙被摧毁了不少，但人员的伤亡却远没有第一次来的大。因此现在的凌红香才能来探望，在此次战斗中功劳最大，保护了她们之人。
　　而在凌红香的对面，是她的妹妹凌倾香，面对妹妹的问题，倾香神情有些萎靡，照顾了某人一天一夜，她能精神得起来才怪呢！
　　“这……不大好说啊！月灵小姐的身体被雷霆直接击中，虽然没有外表看起来没有受太大的伤，但是内里却——”
　　“内里？内里怎么了？”凌红香急忙问道，虽然有些不好意思，但是这黄曜安全区还是需要张月灵的力量啊！千万别出什么大事啊。
　　“诶……”倾香叹了口气，不知她从哪儿拿出了一个插头，直接放在张月灵手上。
　　“看吧！”话音落下的片刻之后，砰——远处一个灯管猛地炸裂了开来。
　　“欸，这是——你是想说，电全跑身体里面去了？”凌红香感觉自己已经快要合不拢嘴了，一整条巨大电流寄宿进身体里面，可表面还能像个没事人一样，这人到底得有多强啊！
　　“等等——”忽然想到了什么，凌无香急忙问道。
　　“那电流不会对她有影响吧！要不要我去找大姐让她来开‘禁’之空间什么的帮忙？”
　　“不知道——”倾香叹了口气。
　　“啊喂！二姐，你这不知道是什么意思啊？”
　　“不知道就是不知道啊！月灵小姐的身体我完全无法查看，而且她的身体从外来看不止是呼吸，甚至是心跳血液流动都与普通人没差别，可是人就是不醒我也没办法啊！”
　　“可这……”就在红香还要说什么的时候，一个声音响起在自己的耳旁。
　　“无需担心——”响起的是大小姐那略显稚嫩的声音。
　　“她不会有事的，无论是作为吾之契约者还是红魔馆的三小姐的来说。”
　　“诶诶诶……是你？”听见大小姐的声音，凌红香回头，由于当初的印象太深刻了，所以她一眼就认出了她。
　　“诶，你在这儿！对了！就是说为什么这么眼熟。”这么一来，凌红香倒是完全想起来了，躺在自家床上的身影不就是当初那一群人中的一个。
　　“她是你的同伴吧！真的不担心吗？”想起来之后，凌红香回神说道。
　　而闻言的大小姐转头“都说了，她不会有事的。而且这一次对她或许是一件好事啊！这一次是吸引到了不错的人呢！”
　　双手抱着怀，大小姐轻轻的说着。
　　“吸引到什么？话说，如果没事的话，她怎么还不醒？”完全不明白大小姐的话语，凌红香只好转话题问道。
　　“醒来吗？这个的话，就得看她自己了啊——毕竟，那是她自己的力量啊。”
　　“欸……？”
　　看着还是一副不明白样子的凌红香，大小姐瞥眼“愚蠢的人类不需要明白这些东西。”
　　“——啥？！”
　　………………
　　“这里是——哪里？”当张月灵拥有意识之后发现自己出现在了一片漆黑树林之中。
　　“砰！砰！砰！”树林中，传来了一阵阵的响动，忽然眼前一闪。
　　一道黑影闪过，然而当她回神之时，却又什么都没有。
　　“错觉？”就在张月灵这么想着的时候，发现自己的四周变了，树林在一点点的移动，不——
　　不是树木在移动，是自己在移动啊！一点一点穿过了树林，隐隐的唰唰的流水声传了过来。终于，树木完全消失之后，出现在眼前的是一个瀑布，而在瀑布前还有一个人影——
　　“是谁？”但却没有得到任何回答。
　　“好慢！好慢！好慢——”一声声满是深沉的声音响起，随着那声音的响起，那身影的位置也在张月灵面前改变着。
　　一眨眼已经出现在了瀑布之中，又是一眨眼又出现在了瀑布之上，再一瞬间回到了原地，即便如此速度，那人影依旧在大喊着。
　　“好慢，好慢，好慢，好慢——为什么，为什么会这么慢？”
　　终于停下了动作，那身影站立在张月灵面前，就好像完全没有发现张月灵的身影，她喃喃着“只是这样的话——只是这样的话，根本就无法追上那个人身影，可恶啊啊！！”
　　当那大喊的话语出现之后，身影的面目终于完全出现在了张月灵的面前。
　　一身黑色紧身服，小巧的身形，白皙的皮肤还有精致的面容，以及身后那长长垂掉着的犹如蛇形一般两条辫子，环铃蛇辫！
　　如此，这身影的身份也揭示了出来——碎蜂！
　　护廷十三番队，二番队队长。于黑夜中潜行之人，碎蜂！而其身份，职业为——死神！
　　突然间，在碎蜂的面貌完全出现在面前的那一刻。
　　一个面版出现在张月灵的面前，这是——
　　“系统？”那已经好久不见的系统，只是很奇怪啊——这一次没有任何声音。
　　系统提示也已经消失了，而且与大小姐那被召唤时候出现的不一样，碎蜂这一次可是完全毫无预兆的出现，按照系统的节奏不是应该会有个任务吗？
　　而就在张月灵这么想着的时候，久违的系统声音响了起来。
　　“系统提示，因宿主本身资质已经无需使用任务方式诱导其达到开启变身人物的要求，所以系统任务以此撤销。”
　　“系统提示，因系统获特殊能量得以提升，所以，从今宿主将直接开启人物意志，而变身要求则转变为，获得变身人物的意志认可。”
　　“系统提示，人物碎蜂。意志认可之炼开始。获得人物意志认可，可开启人物碎蜂的变身，并获得斩魄刀雀蜂！”
　　“现在开始确认，宿主是否现在开启试炼？”
　　“这是——系统升级后的变化？”瞪大眼看着一条条的系统提示，张月灵愣了半天然而，在听到最后一句话之时，她回过了神。
　　“碎蜂是吗？如果能够拥有碎蜂的力量以及速度的话——”话音一瞬间止住，张月灵眼神猛地一凝“确定，现在开启。”
　　在张月灵话音落下的片刻，世界突然一变。怎么说呢——就好像原本只是旁观者观众的她瞬间变成了演员，世界呈现在眼中的视角也完全不同了。
　　“就是你吗？”忽然间，那明明是女子清丽的声音却好似故作醇厚的响了起来。
　　“想要获得我认可的家伙，就是你吗？”
　　再一次出现在张月灵眼前的碎蜂，不再是被观察者，而是试炼考官。
　　看着对面的那身影，张月灵深吸了口气。
　　“没错，我就是接受试炼之人，接下来请多指教了。碎蜂——”
　　“系统提示，意志试炼正式开始。试炼之人，宿主；张月灵。考验之人为，潜行黑夜中的死神——碎蜂！”


第五十三章 真正的落雷！
　　噗通，一个小小的石头从高处流淌而下的河水中掉落，在瀑布的水流中溅起了点点的水珠。
　　然而随着着石头掉落发出声响的那一刻开始，两个身影在瀑布前游走了开来。
　　身穿黑色紧身衣那小巧的身影，二番队队长碎蜂，以及被某大小姐强迫穿着紫色小洋裙的张月灵。这便是两个身影的真面目——
　　在游走中，张月灵稍稍偏转着身子，手中拿着的是属于自己的刀，幻想之刃。对着前方碎蜂所在的之地就是一刀劈下去。
　　但是刀身还在半空之时那被当做目标的身影便已经消失，好快——
　　张月灵稍稍一愣神，但好在心理还有准备，她毫不犹豫，身子急忙跳动。就在张月灵身子离开原地的那一刹那，一个攻击到达那处。
　　随之而现的还有碎蜂的身影——
　　应该说不愧是碎蜂，这种速度如果不是曾经跟犬神战斗过，稍微有一些对战经验，说不定战斗在开始的一瞬间就会结束吧！
　　心里如此想着，张月灵看着碎蜂的眼神也变得愈加凝重起来，而且她感受得到，现在的碎蜂还只是热身，不！或许连热身都算不上吧！
　　毕竟对方有什么样的力量她都清楚的啊！不但拥有像瞬开之类的强大技能，甚至连斩魄刀什么的都没使用过啊！
　　“躲过了我的一击吗？”就在张月灵心里想着的时候，碎蜂的声音缓缓响起。
　　“看起来，这场试炼也不是那么无聊。”这么说着，话音落下的一刻，身形完全消失。
　　这一次的消失，甚至连张月灵的双眼都无法捕捉，就好像先前对付犬神之时那样。
　　“不好！”张月灵暗道一声，然而她只感觉自己身体猛的一震，身形瞬间被击飞出去。
　　果然，无论多少次，对付拥有这样速度的人都是那么艰难啊！
　　身体落在水中，不过好在对方并没有使用强力的攻击，只是一脚踹了过来而已，所以张月灵本身也只是身体稍微疼了一下，倒没有影响行动。
　　挣扎着站起身子，伸手擦了擦脸上的水，张月灵摇了摇头“还真是厉害呢。”
　　口中这么说着，她一把从水中跳了出来，稍微甩了甩身上的水“既然跟不上速度的话，那么——”
　　就在碎蜂的眼中，她的身形悄然变化，头发慢慢缩短紫色长发也变成了茶色，身上的衣服缓缓的被另一个服饰取代。
　　“那么，再来吧！”是使用的炮姐的力量啊！这一次张月灵是想继续用对付犬神那般对付碎蜂的速度。
　　“哦？看起来，你拥有很有趣的力量啊！”轻轻说着，碎蜂缓缓将手伸至背后，稍稍一用力一把稍短的刀刃被拔了出来，这是特属于她的物品。
　　斩魄刀——
　　“不过，还不够……再把你更多的力量展现出来吧！看看汝是否有本事继承我的意志。”
　　“更多的力量，那么就——这是……”声音忽然一滞，张月灵抬头。
　　不知何时，自己的四周竟然出现黑色的人影，不只是一个，是将自己包围的是邢军军团。
　　“喂喂，犯规吧！这绝对是犯规了吧！”满是诧异的看着自己的四周，张月灵惊愕的说着。
　　“犯规？不……”平淡的双眼看着张月灵的四周，碎蜂说着。
　　“邢军演武，当军团长拔刀之时，便是邢军处刑之时，而处刑的对象便是军团长的一切敌人。”
　　“可是这怎么看都这不对吧！为什么邢军会出现在这儿？”
　　“不必惊讶，邢军演武只是你身体中的那个名为系统的东西所判定的我的特有技能，身为邢军军团长以及隐秘机动总司令官的我的特权。”
　　“特权……”张月灵无奈扶额，这还真是麻烦啊！
　　“在烦恼吗？那么我就事先透露一些，如果获得我的承认的话，邢军演武你也能够使用的哦！”看着张月灵的神色，碎蜂缓缓说道。
　　“所以，这也是你考验中的一环。”
　　“好吧！那又要我怎么做？”挠了挠脸，张月灵无奈问着。
　　“三分钟之内，打败他们！”
　　“三分钟！”闻言，猛地一吼“这里怎么看都有好几十人，叫我三分钟怎么可能？”
　　“无需担心，出现在你眼前的邢军只是根据你力量相对强度而存在的，所以不用担心他们有多厉害。”双手抱怀，碎蜂貌似安慰的说着，不过看对方的模样，与其说安慰还不如说毫不在意吧！
　　“是吗？”张月灵点头，然后——“那也不可能啊啊啊！”
　　“提醒，在你说话中已经过去了一分钟了。”
　　“什么？”张月灵神情一震，来不及再啰嗦了。“不管了，只能上了。”
　　“来吧！”在她话音落下的瞬间，包围着自己的人影全部消失，下一刻齐齐冲了过来。
　　明亮的利刃划过脸前，张月灵连忙闪躲，同时手中蓝色电流闪动，掌控的电流直击出去。
　　不出意外的对方被击中了，但是才一个啊！时间远远不够——
　　“那也就只能用那招了。”这么说着，下一秒。张月灵的额头之上的电压哔哩哔哩的冒出，巨大电流冲天而起——
　　天空之中，一朵朵的黑云被聚集了起来，一点一点，此时就在碎蜂出声‘还有一分钟’之时，那黑色之云已经覆盖了张月灵的上空。
　　“睁大双眼看好了啊……你们，这就是——真正的落雷！”
　　磁，天空爆发的巨响，十亿伏的电压从天而降。巨大电流，即使是碎蜂也不得不即时闪避。
　　作为超电磁炮御坂美琴的最后必杀，这一招的力量，将附近的一切都覆盖了。
　　“成功了……”雷电之后，张月灵的身旁的一切都消失了。邢军的所有人……
　　不过，张月灵有些惊讶的看着自己的双手，不知道为什么总感觉这一次异常的轻松，就好像那雷电是自己的身体一般。
　　跟以前使用超电磁炮之类的时候差距很多啊……就感觉是自己用电的能力一下子提高了好几个级别。
　　当然，张月灵所不知道的，她会如此感觉还真要多亏当初烈萱的那一击雷啊。
　　不过，自己力量提升了总归是好事，所以她本人也没多纠结。
　　“如何，我通过了吧？”朝着碎蜂的方向大叫着，张月灵嘴角挂起了一丝得意的笑容。
　　然而——
　　“通过？的确，面对邢军演武你确实是通过了，那么接下来——”
　　“接下来？啥……”张月灵一楞，难道还有？
　　“当然的啊！我的意志可不仅仅只是如此。那么，接下来便是考验你的——觉悟了啊！”
　　“觉悟？是战斗的觉悟吗？这些东西我可是一直都有的，放马过来吧！”稍稍愣了下，张月灵毫不在意的说着，好似对自己的觉悟这方面很有自信。
　　“战斗觉悟？开什么玩笑，我的意志岂会如此幼稚？接下来所考验的，是你的——面对死亡的觉悟！！”
　　狂烈的风突然升起，忽然间一股巨大压力从碎蜂身体之上压抑了过来。
　　这——这是灵压提升而造成的压力，而提升灵压的目的便是——
　　“那么，在我的追杀之下，拼命活下来吧！”
　　“尽敌蛰杀，雀蜂！”


第五十四章 面对死亡的觉悟！
　　随着碎蜂话语的落下，那粉色的光晕突然附着在了刀刃之上，一点点变化，收缩改变之后出现便是那附着在中指之上指刃，雀蜂——
　　“喂喂，不会来真的吧！”眼看着碎蜂刀刃的变化，冷汗不由得从张月灵的额头滴落。雀蜂的能力她可是知道的啊——二击绝杀！
　　这可是绝对会致命的，凡是同一个地方被刺中两次，那么那人就必死无疑，这一点可是连谁都不敢去尝试的，而且！
　　本来就逆天的能力，虽然二击绝杀的能力与直死魔眼相比较会弱一些，可问题是——拥有这力量的人是碎蜂啊！
　　身为隐秘机动的总司令官，碎蜂的速度可以说是极速了吧！在你没有任何反应之时，刀刃已经刺中了你，只需要两次那么一切都会结束。
　　超快的速度加上，二击绝杀的能力，这可是连重伤的机会都不会给的，没有喘息的死去。
　　“那么——”碎蜂轻轻举起手中的雀蜂。
　　“试炼再次开始，就把你的觉悟展现出来吧！”话音落下的那瞬间，身影同时消失。
　　“来了！”
　　身前的磁场在跳动，张月灵感受到了那冲过来的身形，不过好快——与犬神的攻击不同，碎蜂的攻击可是直接朝着致命之处而来。
　　猛地伸出手掌，磁——的巨响，电流从手中窜出，朝着自己感受的那个位置而去。
　　“太慢了。”只听得这样的声音响起，下一刻一个人影出现在了自己身后。
　　“好快，根本无法反应过来。”张月灵只来得及返身，举起手臂挡在身前。
　　手臂一阵利刃划过的感觉传来，接着便是剧痛。感受这痛觉，张月灵一咬牙。
　　额头之上，剧烈的电压闪烁将自己身体包裹。可是在电流及身的那一瞬间，碎蜂的身影再次消失，她根本完全无法触及。
　　滴答、滴答——一滴滴鲜血从手臂中溅至地面，忽然那中伤之处，一阵刺痛传来，张月灵忍不住手臂紧绷。
　　那伤口之处，一点点的一条纹饰在缓缓展开。
　　蜂纹华，死亡之刻印，身体这里被刻上了蜂纹华就等于是，将自己的死之点完全展现在了碎蜂的面前。
　　不过还好，虽然手臂上传来剧痛，不过在蜂纹华完全刻印之上后，疼痛稍微舒缓了，还在接受范围中，并不会影响到自己。
　　只是，现在麻烦了，对于碎蜂的速度，张月灵根本就无法反应啊！即使依靠电磁的原故能够捕捉到对方的速度，可问题是自己的身体跟不上。
　　身体的速度太慢，在对方刀刃印上自己身体之时完全反应不过来，如此一来，恐怕只要再来一回合自己就会完全败掉吧！
　　而对于这样的情况来说，败掉的结果恐怕就是——死亡了吧。不觉的冷汗忽然湿透了全身，张月灵紧紧咬着唇没有说话。
　　“看起来，下面就是结束了啊！”看着停滞在原处的张月灵，碎蜂轻轻说道。
　　她的手中，雀蜂的刀尖之上还在滴答滴答的滴落着血液，只不过那是属于张月灵的血啊——
　　“好像确是如此啊。”
　　抿了抿嘴，张月灵皱着眉头说着。无伤的那只手将另一只受伤的手臂抓着，头上亦是冒着冷汗的看着碎蜂。
　　没办法，纵然怎么思考，可就是没有办法，无论有何种方法，可如果身体跟不上速度的话，那么一切都是空谈啊。
　　“难道说，就要在这里结束了吗？”张月灵喃喃着。
　　“哦！是要放弃了啊。”明显看着张月灵的犹豫，碎蜂的嘴角露出了一个轻蔑的笑容。
　　“说到底也只是这种程度而已，只有这样速度的你，只有这样态度的你，只有这种觉悟的你，终究也只能到这种程度。”
　　“你说，什么……！！”不知为何，听着对方轻蔑的语气，张月灵心中升起了一股浓浓的不甘。
　　“哼！连这样的觉悟都没有，你又还能做些什么？”稍稍瞥眼，碎蜂冷哼着说着。看其语气，就好似最讨厌她自己所说的那种人，也就是现在的张月灵。
　　“这样的觉悟，死亡吗？”张月灵猛地咬牙“从末世来临这么多天，什么样的战斗我都参加了，死亡也面对了不少次，你真的认为我连死的觉悟都没有？”
　　仿佛对方的话是在对自己的侮辱一般，不止是语言上，更是在对自己的意志侮辱。面对死亡，她会害怕但绝对不会退缩的。
　　“是吗？”碎蜂不屑着“这就是你的觉悟？只是这样的觉悟？”
　　“什么……？”
　　“你的面对死亡，就是这样毫无作为的死去？就是这样？”
　　“你——”张月灵的瞳孔微微的收缩着，不知是对方正好说到了痛处还是怎么的。
　　然而完全没有理会张月灵的表情动作，碎蜂的话语中还是那满满的不屑“面对死亡的觉悟可不是你这样的人所理解的啊。”
　　“即使知道自己将会死亡，即使知道自己无法躲过死亡，那么——就要更加拼搏起来。即使身体被斩裂也要撕下敌人的臂膀，即使灵魂被湮灭也洞穿敌人的胸膛，即使生命被践踏也要伸手拉着敌人的脚踝。”
　　“即使被推下冥界，也要紧紧拖着敌人的一切。因为只有这样死亡才会显得有价值！！所以——无论如何也不要束手就擒，无论如何也不要放弃。这才是真正面对死亡，我们应该拥有的觉悟。”说着，碎蜂的声音不由得变得像是教训起来。
　　“面对死亡的，觉悟吗？”张月灵喃喃着，她感受到了碎蜂那话语中对自己灵魂的震撼，死亡也要拥有价值。
　　“哼！不过，说这么多相信你这样的人也无法理解啊。”说着，碎蜂将脸撇开一旁。
　　“无论如何，只有这点觉悟的你，终究只能在我之后，永远也无法触及到我，永远也只能看着我的背影。”轻轻抬眼，看着那前赴后继流淌着的水。
　　“你的獠牙，终究也只能伸到那种长度，就如同这水流一般，永远也只能追赶而无法追及。”
　　“我的觉悟……我的獠牙吗？”双手紧紧地攥着，张月灵轻轻咬着嘴唇“自己难道真的只有这种程度？”
　　“不！绝对不要，放弃？才不会啊！”脑海中想起的是自己一次次的从生死中度过的场景，一次次战斗的场景，还有那一个个的人们。
　　“面对死亡的觉悟？——这种东西，我才不会需要。”猛地抬头，张月灵双眼直直看着碎蜂的身影。
　　“不会死亡，我绝对不会死亡，因为还有那么多羁绊，那么多事，那么多人在等着我。所以——我不会死的。”说着的同时眼神中亦是闪烁起了那坚定的光芒。
　　“不会死亡？这还真是，自大的发言呢！”碎蜂轻喃着。
　　“自大？不！这也是我的觉悟啊！”张月灵双眼猛地一凝。
　　“你说，我的獠牙永远也无法触及到你？我永远都只能看着你的背影？我永远都只能追逐着你，而无法触及？”
　　“不对哟——全都不对。”她猛地张开了双手，自己的身形再一次发生了改变。
　　“因为，我不止要触及你，更要超越你啊！碎蜂！”
　　蓝色的女仆装突然覆盖，头发完全转变成了银白色，两条银色发辫垂在肩头，这个形态是从未使用过的。
　　咲夜的力量啊——
　　黑白那毫无色彩的空间突然蔓延，然而这可不是凌无香的‘禁’之空间，这个是——
　　“符卡，咲夜的世界——”
　　一切的一切都禁止了下来，然后下一刻一切又都恢复了原状，而同时在碎蜂的身旁，那银色飞刀已经布满了她的四周。
　　这一次的碎蜂可是完全没有反应过来啊——
　　“还……真是乱来啊。”嘴角勾起了轻轻的笑容，下一刻，砰砰砰——剧烈的爆炸将碎蜂覆盖。
　　“终于结束了吗？”眼看着被爆炸覆盖的碎蜂，张月灵松了口气。
　　然而——当烟雾散尽之后，碎蜂那毫发未伤的身影显露了出来。
　　“什么——？怎么会……”张月灵震惊了，而就在她满是震惊之时。
　　碎蜂轻轻开口说着“不必担心，我已经不会对你出手了。”
　　“诶？”愣了一下，张月灵连忙问道“那考验——”
　　“考验吗？你通过了。我的力量就尽管拿去吧——”说着话的同时，碎蜂轻轻转身，自己朝着瀑布的另一边树林走去。
　　“或许不久之后，你便能够超越我了呢！宿主——”
　　走动间，那飘荡的衣角之处，一块缺口明显可见。
　　“因为，仅是现在你的獠牙便已经能够触及于我了啊。”


第五十五章 于是，醒了！
　　“哦……醒了醒了！”
　　当张月灵从意识中醒来之时，入眼的是凌红香那跳脱的身影，不过好在还稍微有一点照顾人的自觉，在见张月灵醒来的惊喜过后凌红香连忙问道。
　　“怎么样，有没有哪儿不舒服，要不要吃点东西？”
　　听得这话的张月灵愣了片刻之后，才发觉自己好像真的是有的饿了来着。
　　她轻轻点了下头“如果不麻烦的话，请帮我准备一点吃的，谢谢。”
　　“别这么客气。”凌红香摇了摇头“毕竟是你救了我们这里，所以有什么要求尽管提好了。”
　　“哦……”看着凌红香的身影，张月灵点了下头。
　　“那么，我就先去帮你准备吃的了。”说着，她往门外跑去。
　　眼看着凌红香离开的身影，张月灵愣了一下，她抬头看了看左右“貌似过了挺长的时间了。”
　　嘴里喃喃的说着，忽然眼前一道绯红的颜色闪过，又是一个身影出现在眼前。
　　“诶？蕾米莉亚大小姐？”稍微有些愣怔后，张月灵叫出了来人的名字。
　　“您先前是跑哪儿去了？”
　　“我吗？我去抓宠物去了啊。”大小姐口里这么说着。
　　“抓宠物……难道是指茗幽？说起来，现在仔细想想当初茗幽自我介绍的时候，貌似是自称猫又——”
　　“对了，不就是邪影三兵将来着！！”
　　想到这儿张月灵急忙抬头“那你没事吧！有没有抓到她？”
　　“本大小姐怎么可能会有事？对付那只小猫轻而易举，不过——”本来是一脸得意洋洋的大小姐在说到最后的之时，声音却渐渐变小了起来。
　　“不过啥？”张月灵连忙问道。
　　“被她跑了啊，可恶……本来都快要抓到了，结果来了个奇怪的女人，把她救走了。”大小姐一脸气呼呼的说道。
　　“奇怪的女人，谁啊？而且还能从大小姐手中把人救走，等等——这么一想，倒是我当时在对付犬神的时候也被一个奇怪的人攻击了。”
　　于是，抬头张月灵问道“从您手中救走茗幽的那个奇怪女人是不是使用雷电型攻击？”
　　“雷电型攻击的话……她当时倒是使用过雷龙，好像算是吧！”
　　“雷龙……丫的，那么看来就是偷袭自己那人了。”说起来张月灵现在不由得满是气愤啊！当初在对付犬神之时，好不容易领悟了直死魔眼真谛，而且靠着凌无香的‘禁’之空间，都要干掉犬神了，结果突然杀出一道雷电，直接就把自己击沉了。
　　若不是及时变换成御坂美琴的力量，将那雷电吸收，恐怕自己现在都挂了吧？
　　而且，就算靠着炮姐的力量吸收了雷电，可那股力量让她为了将其吸收掉也花了不少时间，从而导致自己昏迷了这么久。
　　不过，稍微有些安慰的是在这时间里通过了碎蜂的考验，获得了碎蜂的力量，以后再对付犬神这类的高速度人群，她也就不会这么被动了。
　　“不过，话说回来，攻击我的那人是谁啊？”张月灵有些喃喃着。
　　“不但能够神不知鬼不觉的躲过自己的感知，攻击自己。更能够从大小姐手中逃脱……拥有这样力量的她一定不会是什么简单人物吧！”
　　“而且，会去救犬神，那么也相对的说明了。那人绝对是死灵一方的人了吧。”不过想到这儿，张月灵又有些头疼了。
　　如今出现了犬神、猫又这种已经让人难对付了的货，现在又出现一个家伙。
　　“诶……等等。”忽然好似想到了什么，张月灵停住了抱怨喃喃着。
　　“现在已经知道的，占据黄曜城的是死之阵营的邪影三兵将，而且如今邪影三兵将的犬神狂牙、猫又茗幽都出现了，那么那神秘之人也就极有可能是——”
　　就在张月灵喃喃到这时，一个声音插了进来“龙王烈萱，这就是偷袭你那人自称的名字。”
　　又一个身形出现在了张月灵眼前，还没等张月灵开口，大小姐倒是现打起了招呼。
　　“哟！无香早呀！你也来了。”
　　“蕾米莉亚大小姐，早！对了，给！这个是昨天说好的。”说着，凌无香拿出了一根粉红色的棒棒糖递给了大小姐。
　　“谢了啊！”满脸高兴的接过棒棒糖，含在嘴里“看来咲夜说的不错，人类的食物已经发展得如此程度了啊。”
　　“……”满头冷汗的看着大小姐熟练的动作，张月灵不由得抽了抽嘴角“难道说人类也就食物方面发展得有前景了吗？”
　　“话说大小姐，你这一脸幸福样是闹哪样啊！你是被怪大叔诱拐的的萝莉吗？您好歹也有五百岁了吧！”
　　脸都变成包子脸，张月灵满是吐槽着。
　　“话说想起来了，当初就是为了棒棒糖咱被你敲昏的吧！您这是犯大错误啊！”
　　越想越有要抓狂的趋势，不过好在在张月灵抓狂的前一刻，凌无香的声音响起将张月灵的注意力引了过来。
　　“月灵小姐是吧——”
　　“呃！是……你，有什么事吗？”将视线转移至此，张月灵问道。
　　“虽然毫无根据，但是我想问……您知道吧？！”
　　“知道？知道什么？”
　　“那些怪物啊……您应该知道他们到底是什么东西吧。是妖怪还是什么……？”凌无香缓缓的说着。
　　“那些怪物？”张月灵愣了下，是指……犬神之类的存在吗？
　　“知道是知道，但是，它们的存在你们还是不要知道的好，毕竟那些事情对于你们来说太过沉重了。”尴尬笑着，张月灵轻轻说道。
　　“沉重——是……这样吗？”凌无香喃喃着，低沉着头。然而就在此时。
　　“我想要知道……”一个声音稍微有些大声的传来，而且传来的方向是门口。
　　“红香。”听见这熟悉的声音，张月灵几人抬头，入目的正是拿着食物过来的凌红香，此时的她一脸严肃的看着张月灵。
　　“红香你……”看着凌红香的突然出现，凌无香有些惊讶，但是更多却是不知道该说些什么的表情。
　　“偷听到了你们的谈话我非常抱歉，姐姐！但是——”端着食物，凌红香走了进来。
　　“但是我想要知道，知道那些，知道所有的一切。”
　　看了看凌红香张月灵叹了口气“真的要知道吗？知道这些事对你们来说不是什么好事啊。”
　　“即便如此……”直接接过了张月灵的话说着，凌红香的态度没有一丝的变化。
　　“即便如此我也不想要一直蒙在鼓里，与其这样什么都不知道的活下去，我更想要知道一切，然后去面对它。”
　　“红香……”
　　“毕竟，敢于面对一切，这才是我的做人原则。所以，请告诉我吧！月灵小姐。”
　　“还真是——”凌无香轻轻笑着“不愧是你应该说的话呢！红香。”
　　“姐姐……？！”
　　凌无香转眼，用同样严肃的表情看着张月灵“请您将一切都告诉我们吧！月灵小姐。”
　　“这……”眼看两人的表情，她叹了口气“那好吧，既然你们想知道的话——”
　　忽然，一只白皙幼嫩的手伸到了众人的中间，将所有的视线的引了过去。
　　“糖吃完啦，我还要棒棒糖——”
　　“大小姐您……”
　　“快给我棒棒糖，快点快点！！”
　　“……我明白了。马上就给您拿来。”


第五十六章 四大古文明与七大地区！
　　费了老半天的功夫终于把某个闹脾气的大小姐打发了，张月灵与凌无香姐妹才能再次坐下来好好说话。
　　“犬神狂牙、猫又茗幽，龙王烈萱。这便是袭击黄曜安全区的三人。”坐下来之后，张月灵稍稍吸了口气说着。
　　“犬神、猫又、龙王，这些东西不是神话传说中的吗？难道说那些家伙真的是……”然而听到张月灵话的凌无香却有些震惊到。
　　难道说真的如自己猜想的那样，那些怪物其实是妖怪？
　　而且还是神话传说中的妖怪？
　　不过，貌似是感觉到了凌无香心中所想，张月灵摇了摇头“不，他们并不是妖怪。”
　　“诶？可是，如果不是妖怪，那么这些名字是，称号？但如果是称号的话，那么它们变化的又是什么？”凌无香现在还能回忆起，那将近毁灭了黄曜安全区大半的巨犬，而按照张月灵所说，那么那只巨犬应该就是犬神狂牙了吧！
　　从那样子去看，无论怎么看都是妖怪了啊。
　　“确实，如果以你们的想法确实会把他们当成妖怪，但是——并不是哟！所谓妖怪也只是人类对自己无法预想到的，却又奇异无穷的事物产生的幻想。”
　　“世界上的妖怪啊！怪物啊！也只不过是我们所不知道而又恐惧的东西罢了，但是哟！现在我便是要将那些被你们视作怪物的全部告诉你们啊。”
　　“所以啊——”张月灵抬头“它们对我们来说只是强大的生物，但却非是无法超越的怪物。”
　　被张月灵这么些话震住了，凌无香愣了老半天，才回过神说道“受、受教了。”
　　“那么，那些犬神什么的到底是什么东西？”这一次问出声的是凌红香。
　　“死灵三大阵营，死之阵营干部，暗影三兵将！这便是它们所拥有的身份——”张月灵这么说着，在凌无香姐妹疑惑还要再问之时，她直接开口说道。
　　“不用着急，关于这些，无论是死灵三大阵营、死灵干部什么的我都会一点一点慢慢解释给你们听，但是正如我先前所说，这一切对于你们来说太过沉重了。不过事到如今我也不会隐瞒什么，也不会劝阻你们不要听什么的。”
　　“自己的未来还是需要自己去面对，所以——做好准备吧！我将这一切都告诉你们。”
　　凌家姐妹轻轻抿嘴“恩！”
　　“那么——”看着两姐妹的神情，张月灵轻轻一笑，然后说道“一切事情的开始便是，这场灾难起源……”
　　一点一点，正如张月灵自己所说的那样，在两姐妹沉重以至于惊恐的面目中，她将自己所知道的一切都告诉了她们。
　　死灵的起源也好，死灵三大阵营也好，还有月城发生的事，以及自己所知道的死之阵营的事。
　　全部的全部，这一次她不再隐瞒什么。
　　“那么，事情便是如此。”说完以后，张月灵稍稍端起桌子前的茶水轻轻抿了一口。
　　而在张月灵的对面，那两姐妹却保持着满是震惊的神色，说实在的这一切对于她们来说真的太沉重了。
　　突然一下子得知了末世的起源，还有那正威胁着自己这个世界的死灵军团。
　　这一切真的太不可思议了，可是尽管如此，但她们却没有丝毫可以怀疑、不相信的理由，因为这一切全部都是事实啊——
　　无论是犬神等人的存在，还是着末日的存在全部都在证明着张月灵的话。直到这一刻她们才知道，自己的渺小，那难以想象的渺小。
　　本以为获得了能力，建立了安全区就有可能在这末世中活下去，但是完全没有想到，这一切包括这末世，都只是那些人物出场前的序曲啊！
　　深吸了好几口气，凌无香才从这一切真相中回过神来，她抬头看着对面那正喝着茶的身影“那么，按照您所说的话，我们想要获得生存之地，就必须构造那个名为审判之罪的法阵对吧？”
　　“啊，哦！没错哟。”正在喝着茶，听到凌无香这么问道，张月灵愣了一下说道。
　　“如果那三萝莉神说的没错的话，只要在七个地方构造审判之罪，那么就能将一切的死亡驱逐了。”
　　“那，月灵小姐，不知我是否能够知道那七个地方是那些地方？”
　　“哦……这个啊！”张月灵挠了挠头，说起来关于这个好像三萝莉神并没有确定要保密的，而且张月灵自己也觉得无需要保密，因为——
　　从她自己开始打算将死灵的事告诉眼前两人之时，那么她就打算了让这两人协助她构造审判之罪了，所以也无需隐瞒了。
　　心里这么思考着，张月灵再次喝了一口茶，缓缓说道。
　　“七个地方的话分别是，黄曜城，红沙城，阳炎城，青木城，绿淼城，月城以及——天朝帝都，天京城！”
　　“这些地方……”而闻言，凌无香却邹起了眉头。
　　“我所知道的，黄曜城便是我们此地吧，而红砂城，如果我没记错的话是位于埃及之地某一片比较古老的地方是叫这个名字来着。”
　　“而阳炎城，这个城址我也曾在一本书上看到过，那是曾经印度某地的前称，不过阳炎只是那个译名而已。”
　　“至于其他的，除了月灵小姐你说的月城以及天朝帝都之外，剩下的青木城和绿淼城我可是一点印象都没有啊。”
　　不过对于凌无香的话，张月灵倒是认同的点了点头“的确，这些地方如果不是绯红曾经特地跟我说过的话，我也不知道啊！”
　　“若是以前的我，能知道黄曜城、月城还有帝都这些就不错了，至于那些什么红砂啊！青木啊！完全搞不清楚。”张月灵稍微摊了摊手“不过这些地方常人不知道也很正常的！据绯红所说——”
　　“红砂城是埃及金字塔之旁一个古老城址的名称，而阳炎城也如同你所说是印度的一片古老地方，说实话你能知道这两个地方已经够让人惊讶了来着。”
　　闻言，凌无香倒是尴尬的笑了笑“我平常喜欢读书，而且记性也不差，曾在某本书上看到过这两个城址所以就记住了。”
　　“是吗？果然读书人就是不错啊！”虽然语气显得很轻松，但是张月灵心里可是浓浓的羡慕嫉妒恨啊！貌似她自己怎么说也是一个大学毕业来着的吧！为啥这些东西她完全不懂，话说回来，别说这些偏门知识了，就连以前的都还回去了吧！
　　现在除了一本毕业证之外，毛都没有一根……呃！不，对于现在的张月灵来说，她连毕业证都丢了。
　　“咳咳……”眼看着某人走神，凌无香咳嗽了两声提醒着。
　　“哦哦！抱歉，一不小心走神了。”不好意思的说着，张月灵挠了挠脸。
　　“那么，月灵小姐，另外两地又是何处你还没说呢？”
　　“你是说青木城和绿淼城，以前听绯红说过，这两个地方是很久以前古代巴比伦存在的地方。同时也就是说这七个地方分布的区域便是——”
　　凌无香忽然接口道“四大古文明！”
　　“没错！！”


第五十七章 论选地点的必要！
　　“四大古文明？难道说这分布在四大古文明的七个地方是有什么特殊之处吗？”皱了皱眉头，凌无香习惯性的深思着。
　　不过作为被问及的对象的张月灵，摆了摆手，表示自己也完全不懂，不过说起来这些事她要懂就怪了。
　　虽然当初绯红有跟她解释过，不过那些解释实在是太复杂了，张月灵表示完全听不明白。
　　唯一知道的便只是，如果将四大古文明的七个地方全部构筑好的话，就可以发动这个世界的排斥力，将死灵全部湮灭。
　　但是，说到底现在这些事仅在实行中而已，所以张月灵本身也是毫无头绪，到底如何还是得等最后时刻才能知晓，而她自己能做的就只能是尽快的将自己的任务做完。
　　而此时，就在张月灵思考的时候，凌无香同样在思考着，不知过了多久，当凌无香终于从自己的思绪中回过神之后，她看向张月灵。
　　“那么，月灵小姐，请问您所说的审判之罪要如何构造？如果需要帮助的话，请尽管提出来，我们会全力帮助你的。”
　　说着的同时，凌无香亦在自己心中思考着。
　　这个审判之罪到底有没有张月灵所说的效果，还需观察，但是无论如何，构造这个东西也能算的上保护黄曜安全区的一个手段。
　　然而，虽然是有可能保护安全区的手段，但却不可以成为唯一的手段。
　　要真让自己完全相信眼前这个人，那是绝对不可能的，即使说的再真实但是为了这个安全区，自己也必须谨慎所以必须做好万全准备。
　　那么也就是说——
　　凌无香稍稍眯了眯眼。
　　“看来，那个东西的开发得加快了。期望能在那些东西下一次袭来之时完成，……只要那个的开发能够成功，那么即使对方口中的审判之罪达不到她所说的效果，自己也能有办法保住这个安全区。”
　　而对面。完全没有察觉到凌无香的心中所想的张月灵心中暗暗一喜，说这么多她的目的不就是要对方帮忙吗？
　　构造审判之罪虽然自己一个人能够成功，但是花费的时间绝对难以想象，但如果有了对方的帮忙就完全不用耗费那么多时间了啊！
　　作为黄曜安全区的支配者，安全区一切的人力物力，还有其本身拥有的强大能力，有了凌无香的帮忙构造审判之罪的时间至少会缩短一倍啊！
　　想到此处，张月灵不由得说道“好啊！正是需要你们帮忙呢。”
　　“恩！”凌无香点头。
　　自己也是大致猜到张月灵的一些想法，所以对于对方毫不犹豫接受自己帮忙这一点凌无香并没有表示惊讶，她从一开始就知道如果没有想要获得的东西，对方是绝对不会将那些事告诉自己的。
　　就好似等价交换一般，想要获得一些东西，那么就得付出相应的代价。凌无香一直都相信，毫无利益的事是绝对不会有人去做的？
　　而且能够活在这种世界的人类，又岂会那么愚蠢？所以，对方一定打从一开始就对自己等人有所要求吧！
　　不过，虽然这个想法没错，张月灵也的确是想要对付帮忙，但是——那纯粹只是为了省事而已。
　　不知道，如果张月灵知道凌无香心中这些想法会怎么想？估计会泪流满面的吧？作为一个老是干毫无利益的愚蠢之事的人，月灵姐姐表示，自己压力山大啊！
　　“那么需要我们做些什么呢？”看了看对方一眼之后，凌无香缓缓问着。
　　“那个审判之罪，不会需要以鲜血生命之类的东西来构筑的吧？”好似开玩笑的说着，凌无香笑道。
　　而也完全是把对方的后半句话当做开玩笑，张月灵笑着摆了摆手“怎么可能，都说了审判之罪是否定死灵的法阵，要鲜血、生命什么的有啥用啊？”
　　“是吗？”喃喃的一声，虽然面上没有表现出来，但是凌无香心里还是松了口气。
　　“那需什么？”再一次的问道。
　　而这一次张月灵挠了挠脸“这个，我希望你们能够帮我找一个地方稍微大一些的场地，而且那个场地必须要怪异一些，然后希望你们能够将这个安全区的能力者也召集一下我需要他们的帮忙。”
　　“怪异场地？具体是如何？还有能力者……召集他们做什么？”不觉的，在听到张月灵说召唤能力者之时，凌无香又皱起了眉头。
　　看着皱眉的凌无香，张月灵以为对方是以为这些条件难办到而为难，于是便稍微解释道“怪异场地的话，就是周围的磁场极度扭曲的那种，大致表现就在于会将人五感混乱的那种地区。相信以你们这里的科技应该可以找到那种地区的吧！毕竟在末世来临之刻一切磁场都被屏蔽，只有那种特殊地区才会有磁场反应。”
　　“而能力者的话，我则需要他们在构造审判之罪时候帮忙出一份力，当然只是使用力量而已不会对身体有什么伤害的。”
　　张月灵这么说着，而闻言的凌无香眉头倒是舒展开来。
　　“是这样啊……”既然不会危及到能力者本身那就好，毕竟那些能力者也是这个安全区的一份保障啊！虽然对付犬神那种强大生物之时跟普通人完全没什么差别，可是对付丧尸什么的东西可是得靠他们啊！这些能力者说到底也是这个安全区不可损失的。
　　耳中听着张月灵的话，凌无香稍微思考了一下。
　　“能力者的话聚集起来倒是没什么问题，但是问题是月灵小姐你所说的那种地方。当然对于我们这里的科技并非是找不到，可问题是这个安全区的一切搜索装置都因为磁场缘故而无法使用，虽然使用我的能力可以短暂激活，但是——”
　　“我的能力毕竟有限，只能维持三分钟的时间，根本就做不了什么。就算平时我自己进行研究之时也只在必要之时才会开启，毕竟三分钟的时间实在太短了。”
　　“说的也是……”张月灵皱了皱眉“不过，寻找这种磁场混乱之地是构筑审判之罪的重中之重，也无法替代啊。”
　　“只是……”这么一来倒是难住了，有仪器但是用不了，而虽然应用超电磁炮的力量同样可以查找，但是因为完全不熟悉地区所以这样花费的时间会大很多。
　　“那么说，找这么个磁场奇怪的地方就这么难了？”想着，张月灵不由得叹了口气。
　　不过，说起来，自己这里光是找个构造审判之罪的地点都这么麻烦，那么像剑雪啊、林小月啊！她们去的那些地方又该怎么做？她们可是没有超电磁炮的力量能用啊——
　　然而张月灵不知道的，其实在她出发之后，某三萝莉神有为林剑雪准备专用仪器，能够在末世情况下使用的仪器。至于为什么张月灵会没有，某三萝莉神才不会说自己忘了呢！
　　“那个，姐姐……”
　　就在张月灵等人烦恼之时，凌红香的声音忽然在两人身旁响了起来。虽然同为凌家姐妹，但是在智商方面比自家姐姐差得不是一点半点的凌红香，根本就没跟上张月灵与凌无香的话题，所以只能一直沉默着，不过现在看两人突然不说话了她才稍稍开口着。
　　“红香，有什么事吗？”思考着，突然被红香的声音惊起，凌无香的声音显得有些茫然。
　　“那个，刚刚月灵小姐说，要找的那个什么诡异地方，会让人五感混乱对吧？”
　　“呃？是啊！因为磁场的原因将人体的身体支配五感的神经干扰从而导致五感混乱，所以一般那种地方就是构造审判之罪的最好地方。”回话的是张月灵，她满眼正然的看着凌红香。
　　“难道说你知道这样的地方吗？”
　　“嗯……如果没错的话，我想月灵小姐说的那个地方就是——”
　　“迷乱之地吧！”


第五十八章 黑夜中的花朵！
　　“迷乱之地？那是什么地方？”听着凌红香的话，张月灵满是疑问的问道。
　　“迷乱之地吗？”不过回答的却是凌无香，只见她喃喃一声后解释道“迷乱之地是在黄曜安全区建立之后出现的地方。”
　　“那是位于黄曜安全区边缘位置的一片树林里，那里由于时常被雾气缠绕，所以让人无法分辨方向。而且的确，普通人靠近那边的话也会有头昏脑涨之类的现象，但是至于是不是我们要寻找的那种地方就无法得知了。”
　　“头昏脑涨……？”张月灵皱了皱眉“那么，有没有人进去过？进去里面的感受呢？”
　　“这……”凌无香两姐妹对视了一眼，稍稍有些为难的说道“进去是有人进去过，但是——”
　　“但是什么？”张月灵连忙追问着。
　　“进去过的人都没在出来了，所以从那以后，迷乱之地就被我下了禁令禁止入内。”
　　“进去之后就没在出来吗？”张月灵咬咬牙，得到的信息实在太少，她根本无法判断那个地方到底是否适合。
　　“看来，还是需要去观察一下啊！”心里这么想着，下一刻张月灵抬头“凌无香小姐，虽然现在就叫您帮忙稍微有些冒昧，不过请你现在能不能帮我将能力者们聚集一下。”
　　“诶？现在吗？”凌无香有些惊讶“现在的话，不是连审判之罪的构成之地都没找好，聚集那些能力者有什么用？”
　　“这个……”张月灵停顿着，然后开口“我稍微要……挑选一下，或者说试炼一番，有那些人能够达到为审判之罪构造奉献力量的程度。”
　　“我明白了。”凌无香点了点，便向张月灵告辞了一声便走出了房间。
　　看着离去的凌无香，张月灵喃喃着“看来，构造审判之罪，得要加快了。那个迷乱之地也必须要去确认一下。”
　　而就在张月灵出神之时，凌红香出声道“那么，月灵小姐，饭我就先放在这儿了。我出去帮大姐聚集那些能力者，毕竟作为看守咱也认识不少人。”
　　“哦！”张月灵点了点头，突然她猛地说道“对了，红香。”
　　“什么？”
　　“黄曜安全区之内你认识的人应该挺多的吧！”
　　“恩！这个，没错。因为当了挺长一段时间的门番，所以和很多人都混熟了。不知道月灵小姐您问这个是想干什么？”虽然有些疑惑，不过红香还是老实的说着。
　　“那么，你是否有认识一个叫做张绯月的人，呃！她是交换来到黄曜城实习的大学导师。”
　　“张绯月？”红香喃喃片刻之后，忽然她猛地一怔，失声道“您是说……绯月姐！！”
　　“你认识……？”张月灵满是惊喜道。
　　虽然从自己口里问出来了，但是对于凌红香真的会知道自家老姐消息，张月灵是真的没报什么希望，毕竟姐姐她只是……一个普通人。
　　找了多少个学校都没找到，她已经很可能丧生在这末世中了，但是抱着最后的希望张月灵还是想要在挣扎一下。
　　毕竟，那是跟自己相依为命最疼爱自己的亲姐姐啊——
　　“那个，绯月姐的话——”不知为何，总觉得凌红音的神情变得有些奇怪，欲言又止的感觉。
　　她看了看张月灵，好像做了很大的决定后才开口道“请问您找到绯月姐做什么，你跟绯月姐是有关系？”
　　见得红香的这样表情，张月灵不由得眉头一皱，心里有一种不好的预感“她是我姐姐，怎么了吗？难道，她出了什么事？”
　　“出事？不不不……绯月的话，她并没有什么事，她是黄曜安全区极早时期的第一批幸存者，而且住房的位置又靠后，所以即没有被丧尸攻击，也没有被战斗波及。”
　　摇了摇手，凌红音连忙说着。
　　闻言，张月灵松了口气。但是在她松气的下一刻，红香突然说道。
　　“虽然有些不妥，但是我还是想问一下，您应该不算绯月姐的亲妹妹吧？我记得她曾经跟我说过，她只有一个弟弟啊！”
　　“这……”张月灵一下子滞固，总不能说自己原本是弟弟的，结果一不小心变成妹妹了？估计这么一说立马会被当成变态的吧！
　　尴尬的笑着，她摆了摆手“发生了一些这样那样的事，总之我们绝对是血亲关系，而她是我的亲姐姐这一点也绝对不会错。”
　　“哦……”完全不明所以，凌红香点了点头，毕竟别人自家的事，她也不好多问什么只能傻笑一下。
　　“那么，请问你能否带我去见一下我姐姐？”张月灵说道，她双眼直直看着对方，眼中满是期望。
　　终于要见到了，在自家一家只剩下的堂妹张怜音以及自己还有姐姐张绯月三人之后，姐姐就成了张月灵最后的心病了。
　　远离自己的姐姐，明明自己拥有了可以守护她的力量却无法见到她的那份渴望与期待，今天终于能实现了。
　　这一次一定，一定要保护好她。无论如何都不会让她受到伤害，即使是以自己生命为代价也——
　　失去亲人的痛苦，张月灵这一生都不会想要体会了。毕竟，那是这么的痛苦。
　　看着张月灵突然变得柔和亦或者是某种无法形容的表情之后，凌红香显得有些不知所措，她连忙点了点头。
　　“好，好的。我立马就带您过去。”
　　张月灵深吸了口气，回过神轻轻说着“那么，麻烦你了。”
　　………………
　　光明与黑暗，阴与阳，无论是任何地方都无法脱离其中一项，有光的地方必然就有影，善所存在之地必然就是有恶。
　　而在黄曜安全区这个黄曜城最后的安全之地中，黄曜之影，这个位于黄曜安全区最靠后边缘的地方，便是黄曜安全区的影所在之地。
　　邪恶、贪念、罪恶，末世而来所爆发了一切劣根性的人类都充斥在这里。
　　大官、富豪、平民、屠夫、城管，一切的一切凡是被自己的欲望所支配的人们都来到了这个区域，这里是黄曜之影，光所无法触及的地方。
　　这里的存在即使是凌无香也难以管辖，因为这里存在的人类是超过了黄曜安全区总人数的三分之一啊！
　　那爆发了自身罪恶与欲望的人类——
　　然而就在这个地方，这罪恶聚集的所在。
　　就仿佛是生长在黑暗中的花朵一般，还存在着最后的一丝良心……
　　张绯月，她所居住的地方便是这里。
　　不知道为何，明明无论是凌家姐妹还是一些其他人都劝阻过她，但是她却依然固执的待在这儿。
　　这里明明是跟她分隔于两个世界的存在啊——
　　就像是百合花一般耀眼的张绯月，却要留在这只有黑色的地狱。也难怪当时张月灵在提出要去看自己姐姐之时，凌红香会显得如此怪异了。
　　轻轻推开自己居住了一个多月的房间，即使再这样的黑暗之地，张绯月依然保持着笑容。
　　“又是一天啊！今天不知道林婆婆怎么样，还有小丽儿，应该也要饿了吧！”口中这么说着，张绯月从自己家里拿出了那准备好饭食的篮子。
　　没错，这便是她不愿离开的原因，不知是不是基因什么的原因，即使是分隔了两地张绯月却做出了和张月灵一样的选择。
　　拯救与守护，拥有力量的张月灵想要守护的是这个世界，没有力量的张绯月想要守护的则是那些比自己更加弱小的人。
　　正是因为那些孱弱的人存在，所以她才更加不能离开这儿。
　　即使被人说愚蠢也好还是固执也好，她只做自己想要做而能够做的身为人类的最后一点事——
　　“那些家伙今天应该不会来了吧！毕竟上次吃了这么多苦头…”看了看自己左右，张绯月喃喃着，而就在她想要离开之时。
　　突然——
　　“老大，就是这里。那个臭婊子住的地方，上次就是她揍的我们。”
　　“哼，你们几个被一个婊子给揍了还敢在我面前啰唆唧吧的，要不是听你们几个说那婊子长的不错，老子才懒得管你。”
　　“是，是，是，老大您说的对，是我们自己不争气。但是说真的老大，那婊子长的真的很正啊！要屁股有屁股要胸有胸的。绝对不比那些什么大明星差，而且据说在末世之前还是当老师的，绝对勾人啊。”
　　“哦？是吗？真有这么好的话，那老子一定要见识见识了啊。”
　　随着着一声声粗糙的声音传到自己的耳朵里，张绯月皱了皱眉头“还是来了吗？”
　　轻轻叹了口气“那么，这一次就给你们一个重点的教训吧！”


第五十九章 不是伯乐，你骑什么马？
　　黑夜中，黄曜安全区的某处，跟随着凌红香的带路，张月灵正向着那个名为黄曜之影的地区走去，一路上随着地点的越来越靠后，她也渐渐发现了不对之处。
　　“为什么这里感觉比前面要混乱的多？”看着前面带路的凌红香，张月灵有些疑惑的问道。
　　“这个……”尴尬的挠挠头，凌红香有些难以启齿的说着“因为距离越靠后的地方，我们的管制就会越少，没有了约束所以这里就会显得混乱起来——”
　　说着，她叹了口气“黄曜安全区里的幸存者有数十万人，凭我们姐妹根本管不过来，所以一直都实行的以地区分化制管理。”
　　“每个地区都有数名代理管理人，但是这也相对的因为有了代理管理人，其内部的事我们就无法插手。而那个区的发展也会因为那些代理管理人的行事作风而有别。”
　　“原来如此……”张月灵点了点头。
　　这样一来与末世前的时候没什么差别，所谓代理管理人就如同那些官员一般，清廉正直的就会将其负责的区域管理的井井有条，昏庸无道的就会将区域管的混乱不堪，而且又因为地区人员的众多，凌家姐妹无法插手，就导致混乱的地区越加混乱起来。
　　“不过这样可不行啊！”张月灵皱了皱眉，如果这样的话，那么身居混乱地区的幸存者们就不好过了啊，明明身在末世还要受这样的压制，这也太悲剧了。
　　然而就在张月灵这样想着的时候，忽然前方凌无香的声音传了过来。
　　“月灵小姐，接下来要小心了。我们马上就要进入这个区最混乱的地方了。”
　　“最混乱的……地方？”
　　“恩！”红香点着头“被称为黄曜安全区暗影所存在的地方，名为——黄曜之影。”
　　“黄曜的影子吗？绯月她就在这个地方……？”轻轻喃喃着，张月灵抬头看向前方，那号称影的地方。
　　“那，快点进去吧！”
　　不知道为什么，张月灵忽然心里有种不祥的预感，看来得快点进去了。
　　…………
　　黄曜之影中，张绯月皱紧了眉头看着自己面前的几人。
　　一身吊了郎当的衣着，那满是淫秽的眼神以及轻佻的语气，这些人就是充斥了这个黄曜之影的存在。
　　混混或者说是——人渣！
　　轻轻握紧了自己手中的篮子，张绯月冷凝着语气质问道“你们几个，到这儿来做什么？”
　　“干嘛？哈哈哈哈，当然是来干你的啊，臭婊子。”回答张绯月话的是混混中的一个，看其样貌明显是当小弟的货色，而且这人还是熟人。
　　“是你啊！”看着那出声之人，虽然冷凝的语气没有变化但多少带着些轻蔑“怎么，上次的教训还不够吗？”
　　这样说着，而在对面听闻张绯月声音的混混却恼羞成怒起来“臭婊子，你少得意了，今天我可是请了我们老大过来，你这婊子就等着挨干吧！”
　　“是吗？有本事就来试试吧！”说着同时，她放下手中的篮子看向那说话的小混混。
　　不过被她看了这么一眼，那小混混也多少有些畏惧的后退，看来上次是被教训的够了。
　　但是即便有些畏惧，可仗着自己身后有人撑腰，很快那家伙又挺起了腰一脸献媚的转头。
　　“老大，就是这个婊子。她就是这些时间一直在我们地盘闹得家伙，前几天我们来收保护费，她不但不给还仗着自己会一些武术将我们给好好揍了一顿。”
　　“哦？你们说的就是她？”在那混混的身旁，一个穿着明显要比他好上无数倍，长相稍微有些帅气，但依旧是满眼淫秽的年轻人说着。
　　“看样子他就是老大了。”见状，张绯月心里喃喃着。
　　“会武术啊！看来是匹烈马。不过不错，这小模样，我喜欢。烈马就烈马，让老子来骑一骑。”说着，他走上前，站在张绯月身前，其目光移转在张绯月的身上转动。从前胸到腰身再到臀部，而且目光还越看越炙热就好像想把张绯月吞了一般。
　　“人渣！”看着那老大的眼神，张绯月满是厌恶的低喃一声。同时，她双手比在胸前握成拳头做出了明显打架的姿势。
　　别看张绯月身为女人而本身个子也不大，但是她可在月城之时，月城大学有名的玫瑰花啊。
　　人本身长得漂亮不说，还满身是刺，明明是个老师可武术方面却特别在行，曾经参加月城所在的天南省武术比赛，还拿到过省级前三的名次啊。
　　而这也是那几个混混会在其面前吃亏的原因，若是在末世前，其武力比上武术世家的林剑雪也不会差多少吧！
　　只是，这一次她恐怕是要马失前蹄了。因为，其所面对之人——并非普通人啊！
　　面对张绯月的辱骂，那老大只是不在意的笑了一声“这匹马越野我越想骑啊——”
　　他伸起手面对张绯月勾了勾手指“放马过来吧！你这匹马到底如何，还得让老子亲自试试。”
　　“真是可以啊，既然你这么想要被打的话。”一而再再而三的侮辱，即使是身为老师的张绯月也要生气了，她猛的一握拳头一拳打了过去。
　　“那就成全你！”
　　不得不说，两边根本就不是同一个的水平，那个什么老大的看起来明显不会武功，一拳过去直接就被撂倒了。
　　不过好像是身体强劲的缘故，即使被撂倒了，他也只是脸稍微肿了一些，咧开了嘴口中发出愉悦的笑容，他慢慢站了起来。
　　“不错，不错，不错！这匹马果然够烈——”
　　明明是被揍了，却还是一副畅快的笑容。
　　不知为什么，看着这样的笑容。张绯月心中一突，一种不好的感觉传至心底。难道说——
　　这家伙并非是不会武功，而是——故意的。
　　果然，下一秒那人就解开了他的疑问。
　　“既然已经确定是匹好马了的话，那么接下来就是捕捉了。”猛地一抬头，只见其身形忽然一变，原本的双手变得干枯起来，明明好好的一双手在一瞬间变成树藤。
　　“这是——”如此奇异的情况，使得张绯月睁大了双眼。
　　“捆绑PLAY——”
　　连绵缠绕的树藤，再加上出其不意的攻击，即使以张绯月的身手也根本没办法反应，身体完全被捆绑起来了。
　　“你这家伙，竟然是——能力者！”声音并不慌张，大概是身为老师外加一个武术者所拥有的气质，张绯月只是冷冷看着那捆绑自己的家伙。
　　“能力者，没错！哈哈哈……臭婊子现在知道我们老大的厉害了吧！”从一旁传来的嘲讽声，使得张绯月皱起了眉头。
　　“我们老大，可是黄曜之影管理人的拜把子兄弟，而且还是强大的能力者，你这臭婊子就乖乖等着被我们老大骑吧！”
　　“是吗？”张绯月喃喃着，她用力挣扎了一下，但是却毫无作用。
　　“不用挣扎了，我的捆绑就算同是能力者，若不是克制我的，也休想挣开——”捆绑着张绯月的那人邪笑着说着。
　　然而——
　　“是吗？这么厉害的话，那就来捆捆我吧——”不属于在场所有人的声音响了起来。
　　突然的声音，使得众人的眼神都看了过去。
　　而入目的，是那身穿紫色洋裙的亮丽身影，精致无双的面容以及完美的身材和若有若无那吸引人的气质。
　　“哈哈哈，今天还真是好运，又是一匹好马。”看着出现的张月灵，那老大只是愣了一下之后大笑着说道。
　　对此，张月灵回以一笑。
　　“好马？也许是致命马啊。”


第六十章 作的一手好死！
　　“绯红姐！”在张月灵两人出现在众人眼前的同时，同样的她们也看到了张绯月此时的现状。
　　手臂化作的干枯树枝将张绯月的身体捆绑着，而张绯月的衣服也因为那愈见紧绷的收紧而变得有些撕裂开来。洁白的肌肤星星点点的暴露在外，明明是紧咬牙的屈辱模样，却硬做坚强的冷凝起面容。
　　这样从外看来，就好像是被凌辱了一般，而看到这样模样的张绯月站在张月灵身后的凌红香连忙大叫起来。
　　“哦呀！原来不止是一匹马儿，看来老子今天是有福了。今天晚上可以来个久违的3P也说不定啊——”
　　看着从张月灵身后出现的凌红香，那捆绑着张绯月的老大发出一声惊喜的声音。
　　只是——
　　“3p……？就你吗？”轻轻歪头，张月灵的脸上满是微笑。口中发出了好似调笑般的话语“我一个人你说不定都搞不定哟。”
　　不缓不急的语气，就好像自己对面的人是朋友一般，亦或者是完全不把对方放在眼里？
　　对此毫无自觉的那人咧嘴一笑“小马看起来挺野，那哥哥今天晚上就让你看看我到底搞不搞得定你。”
　　眼见对方越来越淫邪的语气，张月灵终于皱了皱眉头。然后眼光再次看了过去，同时也看到了自己姐姐现在的模样。
　　不爽——真是不爽——
　　面上的微笑完全是强做出来的，心里的怒火已经好似要将自己焚烧尽了一般。
　　竟然敢，你竟然敢对姐姐这样——
　　如此羞耻的姿态，甚至连我也……
　　“哼哼哈哈哈……真是不错呢。”轻轻低沉下了眉头，越是看，心里不爽的程度也越强烈，明明那人很明显还没来得及对她姐姐做什么，可是即使如此这样的程度已经足以让她发怒了。
　　“我的姐姐即使我自己都没这么欺负过，竟然你区区一个人渣想来侵犯。”
　　——真的是作大死！
　　“哦？怎么了，小野马怎么突然发脾气起来了，来要不要哥哥安慰安慰你啊。”哈哈大笑着，那人完全没把张月灵突然的生气当一回事，该调戏的继续调戏。
　　而听闻他的话，在起身边的那小弟，还满是献媚的附和着“是啊是啊！老大，你今天晚上可一定要好好教训教训这些小野马。”
　　“说的好，老大今晚上会好好调教的。哈哈哈哈——”说罢，更是恶心的笑了起来。
　　“这群家伙，真的是不知道死字是怎么写的吗？”完全将对方的一切收入眼底，张月灵身旁的凌红香默默捂脸。
　　张月灵的力量到底有多强大，凌红香其实也并不清楚，但是可以知道的，她绝对是非常非常强的那种。
　　仅凭自己一人就与那差点将黄曜安全区毁掉的犬神打的不相上下，最后还是犬神出绝招才将其压制。
　　而且，在自己姐姐的能力压制之下，明明就连犬神那种家伙也要老老实实安静三分钟，可她却能够毫无障碍的使用能力，这样的人恐怕已经超越了人程度。
　　达到了与怪物不相上下的等级，这样的人又岂会是这些三脚猫能够应付的？甚至现在，凌红香已经可以预料到自己眼前的那群家伙被秒杀的程度。
　　“但是，不会阻止哟。”即使是一向直白的凌红香也忍不住在嘴角挂起了腹黑的笑容“你们这些人渣，就乖乖的作死，然后去死吧！”喃喃一声，她不再说话。任凭对方继续激怒张月灵。
　　而在另一边的张绯月却满是担心的看着这边，她身体被抓住，而且自己身上那还未消失的树藤也还在缩紧，疼痛还在侵袭着她的神经，然而即便如此她却还是忍不住开口说着。
　　“红香，你们两个快走，这个家伙的能力太厉害了。不要管我……”
　　她知道凌红香也是能力者，但是红香的能力是增加自己的速度而且其本身攻击力并不高，根本就无法对付自己眼前这家伙。
　　而凌红香带来的人，因为穿着完全是一副大小姐的模样，张绯月本能的将她当成了大小姐。认为其也是一个没什么战斗力的。
　　如果这样的话，还不如叫凌红香将那人带走，以她的速度的话绝对跑的掉啊。
　　但是面对张绯月的关心，凌红香摇了摇头，示意自己不会离开，亦或者示意不用担心？
　　不过张绯月却是理解成了第一种意思，她面上有些着急，凌红香的冲动个性她是明白的，这家伙做起事来根本不考虑的啊！
　　于是她将目光看向另一人，希望对方能力够理解现在的情况赶紧退走。
　　但是——
　　面对张绯月投来的目光，对方只是轻轻笑着却完全没有任何动作。然后她转头用那诡异的目光看着缠着自己的人。
　　“这两个家伙——”张绯月心里叫苦，却满是无奈。
　　然而就在这时，眼见张月灵没说话，凌红香也明显不说话的情况下，那对面的家伙又开始大声的调戏起来了。
　　“哈哈哈哈，小野马怎么不说话了，是不是在期待哥哥晚上给你的安慰，如果实在忍受不了的话，要不哥哥就跟你现场来个活春宫如何。”
　　而紧接着就是其小弟的附和“活春宫、活春宫、活春宫。”
　　沉默，沉默，沉默，片刻之后张月灵终于抬起了头。
　　“你们几个呐——”然后，张月灵缓缓开口了。
　　“哦呀！小野马说话了，怎么样想好要和哥哥一起玩3P游戏了吗？”
　　对此，张月灵轻轻扯开了嘴角“你们难道不知道吗——”
　　声音忽然变得低沉起来，张月灵缓缓伸了手臂，对着那黑暗的天空。
　　“知道什么……？”面对张月灵奇怪的话，那老大倒是愣了一下，随后满是淫笑的问道。
　　“是知道这样那样的事吗？哥哥什么都知道哟还可以免费教你的哟——”
　　“是吗？原来不知道啊！那么就让我教教你们吧。”话音出口的那一刹那，张月灵双眸猛地一睁。不知是不是错觉，在那对面的混混眼中，张月灵眼眸里竟然充斥了血色。
　　就在他们惊愕，摇了摇头想要看清楚之时。
　　却突然听见，自己对面那被自己当做野马的人，再次发出的声音——
　　“不作死就不会死了啊……为什么你们就是不明白呢？”
　　话落的下一刻，就像是奇迹一般，绯红的光辉覆盖在了张月灵的身体之上。然而这光芒很快就从她身上消失了，其速度让人以为就好像是幻觉一般。
　　但是就在这幻觉之后，他们发现了。不但是混混们，甚至是凌红香还有张绯月都发现了，自己眼中的张月灵发生了变化。
　　金色发丝覆盖了头部，短短的发丝被一顶小小的帽子覆盖，淡紫色的小洋裙在绯红光辉覆盖的那一瞬间变成了血染一般的眼颜色，背后——
　　突兀出现的翅膀，展开着，那是骨架般的翅膀，翅膀之上的不是羽毛，是那一颗颗美丽到让人沉迷的水晶。
　　精致面容下的红润嘴唇轻轻起合着，略显稚嫩但却十分好听的声音从口中响起。
　　“敢对姐姐动手的人，全部都不喜欢，所以——”
　　“让我玩坏你们吧。”
　　举起的手臂在空中轻轻一挥，然后在那混混们惊恐至极，还有黄曜之城所有人惊愕至极的目光中。
　　天空中，那月色悄然出现。
　　此时，如同血液侵染过的绯色月光照亮了一切，这为其所浮现的——绯色之月！


第六十一章 那清脆的声音是什么？
　　“绯红色的天空吗？真是……让人心醉的美丽呢。”缓步走在空地的身影，看着自己头上那变化的天空发出轻声的感叹。
　　这里是属于黄曜安全区之类的某地，而这里亦是黄曜安全区管理之人所管理不到的某地。独行之人在这寂静的地道上慢慢走着，就如同散步一般。
　　“哦呀，看起来快要到了呢。”忽然嘴里发出了这样的声音，同时亦是一片鲜红之色映入了眼中。
　　鲜红弥漫的不是花朵，亦不是天空中的绯红之月，是鲜血……
　　那已经沉淀到发出刺鼻气味的鲜血，而这里就是这身影的目的地。
　　身影环顾的看着这弥漫着鲜血的四处，嘴角露出了满意笑容。
　　“看起来，进化也已经完成了吧！是时候看看你的力量了。”就在她这么说着的，其身体所在不远处发出了奇怪的声音。
　　丝丝、丝丝——的声音。
　　明明是诡异至极的声音，然而那身影却没有一丝害怕的情绪。
　　“出来了。”轻轻说着的下一刻，那被其用陈述的话语所表达的东西也露出了真形。
　　蛇，这是一条巨大的蛇。赤红的身体像火焰一般，阴冷的蛇眸中散发着令人恐惧的光芒，巨大的体型即使是周围满满的树木也才堪堪遮挡。
　　这隐秘之地竟然藏有如此巨大之蛇，恐怕就是身为掌管着黄曜安全区的凌无香都不知道吧！
　　但是她却知道，这出现的身影却知晓。
　　因为，这条蛇会存在在这里一切都是她的杰作啊。
　　“以三十头巨型死灵兽困陷于此，在让它们相互弑杀，吞噬！当其余二十九头死光之后，那么最后的一头就能成为凌驾与死灵之兽顶点存在。”
　　身影的嘴角，轻轻划起那怪异的笑容。
　　“能够与冥之阵营的旱魃相媲美的准干部，王兽！”
　　轻轻抬眼，与那巨蛇的双眼相对而视“那么，现在这个安全区的强大存在从现在起就交给你了。”
　　“在吾等完成那件事之前，你就好好的拖住她们吧！”说着的同时，身影的手中拿出了一把小小的折扇。
　　然而，就在她话音落下的片刻，那巨蛇突然猛地一声咆哮，其巨大的身子拔地而起，以比那身影高大无数倍的身形附视着她。
　　而且同时，其口中的丝丝声也更加的迅猛。看起来就好像要攻击一般。
　　“喂喂……”轻轻的打开纸扇遮住了嘴角，身影的眼神微微眯起。
　　“只是一段时间没见而已，难道说晋升成了王兽就让你拥有了与本王直面的勇气了吗？”忽然间，蓝色的电光从身影的身后闪烁而起，一个强大至极的气势从这身影的身体之中散发而出。
　　顷刻间，就在那巨蛇的眼中，自己所面对的对象变了。自己面对的不是看起来柔柔弱弱的人类，而是那随意一抓就能将自己湮灭的——龙王！
　　再也不敢发出任何挑衅了，巨蛇的眼中满是颤抖，它轻轻收缩起身形，将头部附在地面，口中丝丝声也变得满是轻柔就好像是在说‘主人我知错了’一般。
　　“知错了吗？”声音轻轻的响起“那么，就用你的全部一切完成本王交给你的任务吧。”
　　说罢，她轻轻转身，用那来时的速度缓缓离去。
　　而就在她转身而走不过两三步之刻，其身后那干涩嘶哑般的声音轻响而起。
　　“是，主人。”
　　隐藏在纸扇下的嘴角再次笑了起来“真乖……”
　　而同时，在另一处，离身影所在之处并不是很远的黄曜之影中。
　　“这、这是什么东西……”颤抖的声音忽然响起在这里，面对着这绯红之月还有这绯色月下的身影，那嚣张的混混们终于嚣张不起来了。
　　“这是什么？到底是什么？”随着自己手下发出的声音，作为老大那束缚着张绯月的混混也咆哮了起来。
　　他们无法理解，为什么自己面前那人只是轻轻一挥手，天空就变成了这样，为什么她只是轻轻看向自己而自己等人却好似立马就要窒息一般。
　　这样的感觉，就好似自己面对的不是同类，而是那掌控着自己随时能把自己变成她玩耍的玩具般远远超越自己无数等阶的存在啊。
　　“为什么，为什么会有这样的感觉，那只不过，只不过是一个女人而已啊！”紧紧捂着胸口，能力的模样再也无法保持下来，混混的老大在用力的喘息着，呼吸空气这一刻对他而言是如此的困难。
　　而同时，他的对面，被其当做一个普通女人而藐视的对象却轻轻咧开了嘴，那一刻从对方嘴角上出现的绝对不会出现在这样世界中的笑容。
　　天真纯净是那么的可爱，看着那笑容混混们甚至感觉到了自己存在的肮脏，不过在看到这样笑容的同时，他们也不约而同的松了口气。
　　“什么吗？看起来还不是只是一个小女孩而已。”那原本仗着自己老大嚣张的混混大声说着。
　　“变个小女孩就以为能够吓到我们了吗？”
　　然而，作为被其取笑的对象，她只是歪了歪头，完全没有在意。
　　然后，在所有人的目光中，她伸起了手面对着那哈哈大笑的身影。幼嫩的手掌就这么摊开着——
　　“哦？怎么，难道是想要棒棒糖吗？哥哥有很多哦。”不知是不是一直嚣张的缘故，那混混开始得寸进尺起来了。
　　但是，他的声音很快就止住了，因为他看到了那面对着自己的女孩手掌中，一个暗红色圆形的东西漂浮在其手心。
　　没有任何助力的漂浮在空中，这一刻他在也笑不出了。因为，他感受到了，身体本能的感受到了不对劲。
　　一种奇异的感觉蔓延在心底，就好似自己的全部都被对方掌控了一样。
　　“喂喂，你……你想做什么？”声音变得颤抖起来，混混紧紧的盯着女孩的动作。
　　只见在他话音落下的瞬间，女孩的手掌缓缓的合拢了起来，一点一点，直到——
　　咔嚓！
　　清脆而又怪异的声音响起。
　　“什么声音，为什么好像在哪儿听过？”就在脑海中出现这个信息之时，他感觉到了自己身体在晃动。
　　“是哪个混蛋在推我。”混混想要转头看看，看看推自己的是谁，但是这简单的动作他却已经做不到了，而且就算做到了，他也看不到推他的人了吧！
　　因为，没有任何人在推他啊。身体晃动是因为，他的肢体包括头部都在缓缓的从自己身体上滑落。
　　当最后一刻看到自己支离破碎的身体之时他这才明白过来。
　　“原来那个清脆的声音，是我自己被撕碎的声音啊。”
　　只是，明白过来的他再也无法听到了，听到这好听而又怪异的声音了。
　　因为，他已经——死的，四分五裂了。


第六十二章 论数数的重要性！
　　彩光覆盖的区域，一片广阔的山谷中。
　　这里是属于张月灵意识中的幻想之地，无数建筑林立在这之中，古式建筑的小洋馆，敬神之神社，朴素的剑道馆、和式的房间、还有休息的学生宿舍。
　　以及最近出现的，在山谷另一处被浓雾所笼罩的太阳花田。
　　而此时，幻想之地中的洋馆，红魔馆之内，张月灵正满是头疼的看着自己前方那出现的画面。
　　那里面显现的是掌管了绯色之月、同样也是掌管了她身体的幼小身影，芙兰朵露·斯卡雷特。
　　“真是，一刻都不能放松啊。”扶着额头，满是纠结的看着二小姐做的一切。
　　因为看到自己姐姐被对方抓住而且还以如此羞耻的模样，张月灵那时是果断生气了啊！可是，她没想到的，就在自己生气的那一刻却不小心被二小姐抓到空隙掌管了自己的身体。
　　一时大意之下，她瞬间被二小姐挤进了意识空间。
　　这下子可是连翻盘的机会都没了啊，现在只能等二小姐玩腻了自己回来，或者是有人阻止她啊！
　　而此时，在张月灵头疼同时，她的身旁咲夜也满是歉意的道歉着。
　　“真的非常抱歉，因为在下一时大意才会让二小姐跑出去的。”咲夜的脸上也满是懊恼，天知道当时好巧不巧她正在往胸前塞……呃，是某样非常重要的东西掉落了，她正好要塞回去，结果就是这么一下不小心被二小姐找到机会，溜了出去。
　　可以说，这是一场无妄之灾啊——各种意义上的。
　　听着咲夜的道歉，张月灵叹了口气。她摇了摇头，叹息一声说着“或者说这就是天命吧——”
　　眼看着那瞬间死在二小姐手中的混混，张月灵除了叹息还能怎么样？
　　因为死亡真的就是这么简单，仅仅是轻轻一握，生命就消亡了。面对这样的弱小，她能够做的便只有保护那些能够值得自己保护的存在。
　　而以欺压同类来表现自身存在的家伙，她没有义务也绝对不会去保护的。
　　“只是，现在接下来要怎么办？”即使说自己不会想要保护那些家伙，但是这么一直让二小姐控制下去也不是办法啊。
　　毕竟那里存在的可不只是混混们，还有自己的姐姐以及凌红香啊。
　　要是不小心让二小姐玩太大了，比如放弹幕之类的，从而导致张绯月或者凌红香受伤，那张月灵可就非得内疚死不可。
　　“咲夜，你有办法让芙兰回来吗？要是让她继续玩下去，别说黄曜之影了，好不容易平静的黄曜安全区又要不得安宁了。”
　　“这……”咲夜皱起了眉头，说起来她自己可是连一次都没出去过啊。
　　脑海中几经思考着，终于咲夜想出了一个不是办法的办法。
　　“要不，在下出去把您的身体使用权抢过来？”咲夜这么说着。
　　而张月灵闻言却楞了一下“这能行吗？”
　　“应该可以吧！三小姐您会抢不过二小姐的原因是她的力量比你强，但如果是以我的力量去争夺的话，应该会没有问题的吧！”
　　“而且——”说着咲夜稍稍停顿了一下“您感受到了吗？”
　　“感觉到什么……？”望着突然问出这么一句话的张月灵疑惑着道。
　　“您的身体在颤抖啊！身体的强度无法承受二小姐的力量，而且二小姐本身也完全没有将自己力量收敛，反而大肆使用，您的身体现在负压很大。”
　　“什么……那怎么办？不会在这么下去我的身体就报废了，或者又变成前些时候那样吧？”张月灵赶紧问道。
　　“呃……那倒还不至于，毕竟已经不是第一次接受二小姐的力量了，多少有点磨合了吧！不会这么轻易就受不住，但是那也是相对于现在而言，如果再继续下去就不能保证你的身体不出问题了。”
　　“可现在我要怎么办…？”
　　“不用担心……”咲夜摇了摇手“从某种意义上来说，这样也不错，您身体承受不住二小姐的力量，然后就会产生排斥，到时候我再趁机过去将身体使用权抢过来就行了。”
　　“但是咲夜，以你的力量，你确保我的身体罩的住？”
　　“呃……”愣了一秒之后，咲夜反应过来说着“放心，我会把力量控制好的，不会出现二小姐那样的问题。”
　　“真的！那真是太好了，太感谢你了咲夜。”听得咲夜的保证，张月灵一把鼻涕一把泪的感谢着。
　　但是，感谢的她完全没想到，如果她不提醒的话，某个女仆长大人可能会全力全开的去抢身体，到时候她可就真的废了。
　　而同时，在与幻想之所中的同一刻，外界中。控制着张月灵身体的芙兰一脸可爱笑容的看着自己前面，那一堆血色的东西。
　　“玩坏了、玩坏了。哈哈…”笑着拍着手掌，脸上满是笑容，芙兰抬头再将自己的视线看向另一人那作为那堆血肉的前老大之人。
　　“你也要跟芙兰一起来玩吗？”满是笑容的问着。
　　但是，作为被问答的对象，却忍不住一个颤抖“那个，不……不用了。小妹妹…你还是自个找别人玩吧！哥哥现在很忙啊。”
　　说话的片刻间，冷汗已经流湿了后背。天知道这一刻这老大是有多后悔，原本以为是遇到了一匹绝世好马，结果是一只恐怖的杀人恶魔啊。
　　他这一刻已经不知道在自己心底甩了自己多少个巴掌了，双腿在打着颤，如果不是还有着最后一点的意识，现在他恐怕都要晕厥了吧。
　　面对这样的存在，还能清醒面对，他应该要自豪了。
　　没看他的旁边，那原本被自己抓住的女人，还有跟那恶魔一起来的女人已经吐得瘫倒在地上了吗？
　　“好想走，好想离开，妈妈……这里好可怕，快来救我。”面上保持着最后的沉静，泪都在往肚子里流，他不知道要是一不小心再惹到眼前这恶魔自己会不会变得与地面的肉堆一般啊。
　　“诶……”就在他脑海中思绪婉转之时，芙兰的声音轻轻响起“为什么呢？”
　　歪了歪头，芙兰那血红的双眼紧盯着他“为什么不跟芙兰玩？芙兰好无聊——”
　　“那…那…那个，不是哥哥不跟芙兰玩，那是哥哥现在很忙没空，以后再跟你玩怎么样？”说话间已经满是结结巴巴了，这一刻他已经开始庆幸自己还活着，还能多活一秒了。
　　“不要…芙兰现在就想玩。”完全不顾对方的话，芙兰大声说着。然后完全没给对方反驳的机会“我们现在来玩鬼捉人游戏。”
　　“鬼…鬼捉人……要怎么玩。”认命着问道，他心中已经在剧烈颤抖了。
　　“芙兰当鬼，然后大哥哥跑。如果被芙兰抓到的话就算大哥哥输了。”
　　“是…是这样吗？”好不容易让自己双腿不再颤抖，那老大问着。
　　“嗯！”芙兰的脸上满是兴奋的点头，然后——“如果被芙兰捉到的话，就玩坏大哥哥。”
　　“噗通……”终于没罩住，混混老大瘫倒了。玩坏啊——看到了自己小弟的下场，他还能不知道玩坏是什么意义吗？
　　这是要人命的啊——
　　“大哥哥快点哦，芙兰要开始追了。十声之后——”
　　“可、可恶…”尽管再恐惧，但是小命当头他也只能拼命跑了，强撑起身体连忙向外跑去，而在他跑动的同时，身后那数数的声音也响了起来。
　　“①！”拼命开跑——
　　“②！”放开自己最大的速度，奔跑着。然而，就在这时——
　　“⑨！”喂喂，等等！哪里不对，为什么会是⑨，怎么会到⑨了？
　　“好了，芙兰要开始追了。”
　　喂喂！！⑩呢……连⑩也没有了吗！混混老大很想要大吼一声，可是，身后的声音已经没给他机会了。
　　“追到了。”芙兰欢快的声音响起。
　　“接下来是游戏惩罚。”
　　满是愉悦的语气却说着对混混老大而言极其残酷的话语，突然的红色光弹将混混老大包裹了起来。那满满的弹幕，使得混混老大完全绝望了。
　　最后一刻，混混老大只能悲愤的望着天空“可恶啊！……妈妈啊！我发誓以后再也不当坏人了，我来孝敬你了。”
　　最后意识中，他只看到了二小姐那挥动着的，幼小的手臂，接着便是将自己眼眸占满的红光。
　　然而，就在这时。
　　“时符，个人空间。”
　　空间突然静止了开来，一切的弹幕都被冻结，一个声音缓缓响了起来。
　　“二小姐，请不要再胡闹了。”


第六十三章 咲夜，那里不可以啊……
　　那被冻结的空间中，在咲夜力量的冲击下以及张月灵身体的排斥之下，尽管大叫着不要，二小姐还是被咲夜顶替了下来。
　　结束的下一刻，咲夜她稍稍伸手将地面的某个东西提起，片刻后其身形消失。
　　砰砰砰砰——
　　二小姐所释放的弹幕在空中炸响，其爆炸所产生的剧烈光芒甚至连远在其远处的黄曜安全区其他地区之人都能看见。
　　待火光之后，那原本还存在着的张绯月居住的小屋便已经消失在了这个地界，方圆数米之内就好像被炸药侵略过的一样。
　　“啊……还是真的与以前一样丝毫不知轻重啊！二小姐她。”一个人影缓缓出现在这被炸裂过的地区，稍稍耸肩将自己身体之上几个累赘放下来，咲夜揉了揉肩膀说道。
　　而在其一旁是被咲夜救了的另外两人，不……或者说三人。
　　瞳孔收缩着看着眼前着被肆掠过的地区，其心底的震撼久久不能平复，过了很久，张绯月才深吸了口气回过神。
　　她转头看向自己的另一边，那是因为早有准备所以比她先回过神的凌红香。
　　“红、红香……”因为太过震撼而不由得声音变得有些颤抖，张绯月身体稍稍靠近一点说着。
　　“什、什么？”同样是颤抖着的红香，不过她倒不是因为畏惧这力量而颤抖，让她颤抖的是先前张月灵……不！应该说是二小姐的手段。
　　一边微笑着一边把人肢解，那样的模样让她怎么能够不害怕？
　　看着凌红香的脸同样也将对方的害怕收入眼底，张绯月停顿了片刻后才轻轻问了出来。
　　这个让她不得不问的问题“你带来的到底是……什么人啊！”或者说是什么怪物！！话音出口的同时，她也在心中补充着后半句。
　　“我也想知道啊——”泪流满面的转头，凌红香颤抖着回答着。我也想知道这丫到底是什么怪物啊啊！
　　“啊！对了。”突然好似想到了什么，凌红香猛地一声叫了出来。
　　“什……什么？”被凌红香突然的模样吓了一大跳，张绯月满是诧异的看着她问道。
　　岂不料在张绯月问着的时候，凌红香却用那满是异样的眼神看着她，紧紧盯着却不说话。
　　“喂！红香你怎么了，干嘛一直看着我？”被凌红香的目光看得头皮发麻，张绯月忍不住说着。
　　然而对面那货却还是用那个眼神看着她，不说话。
　　看着、看着——仿佛是想要从张绯月的身上看出一朵花儿一样。
　　但是，过了很久直到凌红香眼睛都睁着发红了，却什么都没看出来，终于她收回了目光。
　　“喂！你到底在看什么啊！”眼看凌红香这诡异举动，张绯月再次问道。
　　终于，这一次凌红香是回过了神，只听她喃喃了一声‘明明只是普通人啊，为什么……’然后才回到张绯月。
　　“绯月姐，我问你哦，你——”犹豫了一下，她还是问了出来。
　　“你有没有妹妹，血亲的妹妹！而且天赋异禀什么的。”
　　“妹妹？”张绯月愣了一下，随后缓缓说着。“没有啊！我只有一个弟弟……等等。”
　　忽然好似想到了一般，张绯月喃喃般的说着“要说血亲的妹妹的话，我倒是有一个堂妹，不过她才是高中生啊！十六七岁左右，话说，你问这个干吗？”
　　“十六七岁，堂妹……恩！也是血亲关系，这样的话那就没错了。”
　　“什么没错？”
　　“绯月姐，那个……前面那个人啊。”凌红香指着背对着自己两人前面张月灵说道。
　　“她是你妹妹啊——”
　　“什么！！你是说那个人是——怜音？”
　　然而就在张绯月惊讶之时，却听自己前方忽然传来一声响起。
　　“时符，个人空间！”蓝色的光芒突然闪现而起。
　　“这又是什么啊……？”
　　……………………
　　稍微把视线拉到咲夜这里，就在张绯月与凌红香在那儿猜测万千的同时，完美的将身体权抢过来的咲夜此时正体（玩）验（弄）着自己的身体，或者说张月灵的身体。
　　与身在幻想之地时候不一样，占据了张月灵身体之后，瞬间一种满满的充实感传来，让她久违的产生了一种面对自己大小姐素裸时候的快感。
　　而且哟——
　　咲夜轻轻一笑，她可是知道这个身体的绝妙之处的啊！
　　“当自身力量越强的时候，胸前就会越宏伟是这样的吧，三小姐大人。”最后一句话明显是在问着身在意识中却能看到她的张月灵。
　　不过虽然是问话，但是用的却是肯定的语气啊！
　　“呃……设定是这样没错，但是那是基于我自身的原因，像之前芙兰使用我的身体的时候就不会发生这样的变化。不过，话说你问这个干什么？”回答着，突然反应过来张月灵问道。
　　“哦？是吗？不过在下倒觉得二小姐之所以是会引不起这样的变化，是因为身为吸血鬼的她，力量无论多强都会被自己吸血鬼的特性牵绊，而无法产生效果吧！”摸着自己的下巴，咲夜一副我看透真相般的语气说着。
　　“有可能是这样，不过话说，你问这些到底是要干什么？！”忽然一股不好的预感传至心底，张月灵连忙质问着。
　　然而完全没有在意张月灵的话，自己猜想着的咲夜眼睛一亮“如果在下将力量填充在这个身体里面的话是不是也会产生这个变化呢？”
　　“喂喂！！”现在张月灵哪里还会不知道咲夜想做什么，她赶紧出声想要阻止。
　　“咲夜你可别乱来啊！我的身体可承受不住你的力量，你还是快点把身体还给我吧！”
　　“怎么可以……难得玩一次，如果不试一试的话。”语气一下变得幽怨起来“在下做鬼都会惦记您的哟。”
　　“不行，绝对不行！咲夜，不行啊！”张月灵才不管这么多，要知道，胸部啊……胸部那里可是——
　　“咲夜，不要啊啊啊——”
　　就在这下一刻，连接断了，或者说咲夜单方面的切断了连接。
　　“接下来，就是见…见证奇迹的时刻了。”隐隐的口水从嘴角流了下来。
　　那自己梦寐以求的是PAD绝对换不来的真正的**属性啊——
　　“时符，个人空间。”随着咲夜的声音响起，蓝色的光芒弥漫在自己身体四周，然而那先前的黑白色空间却没有出现。
　　不过这是当然了啊！因为，只是为了加大力量而使用的符卡，等于只是宣言，却不使用一般。
　　而这股力量也如其所想的那样，被灌注在了身体中。
　　“感受到了……”用自己一贯的严肃语气说着，但是咲夜的声音却颤抖着。
　　双手缓缓举起来，放在自己那包裹着满满的胸部面前，咲夜的脸上满是红晕。
　　没错，是真真正正的啊……不是PAD是真的存在着的，属于自己的超越了D存在的CUP啊！
　　噗……的一声，终于没忍住，咲夜握住了自己梦寐以求的东西（痴女？），感受到了，那真实的肉感。
　　可是，就在这时。还没来得及仔细去感受那每一寸每一处之时，忽然身体一股异样的感觉直袭大脑。
　　这异样而又熟悉的高潮感觉，身体完全自觉的反应了出来。双腿猛地一软，咲夜完全没有想到的，她瘫倒了在地面。
　　咬着唇，双腿不自然的互相紧靠着。脸红的快滴出水来了一般。
　　而此时，在意识空间的张月灵亦是同样动作的瘫倒在了地面，毕竟是自己的身体，极端的感觉可也是会传递到她的意识上啊。
　　口中喘着粗气，张月灵喃喃着“胸部可是、胸部可是……敏感点啊！”


第六十四章 月灵？怜音？
　　“终于，出来了啊！”黄曜之影中，在惨遭不人道手段对待之后，张月灵终于再次出来了。
　　当然，其实真相是某个女仆长因为高潮一时没忍住而把她放了回来。
　　不过总归是重新掌控到了自己的身体，总的来说还是好的啊！看着自己的双手，好不容易能够再次掌控自己身体的张月灵不由得泪流满面。
　　真的太不容易了——
　　然而泪流满面之后，张月灵该犯难了。现在，情况有点糟糕啊。
　　全身乏力的瘫倒在地面，脸上红晕完全没有消失，而且更恐怖的是自己刚刚被咲夜控制时候那抓胸的情景被看到了啊！
　　自家老姐就在身后，当众自慰什么的全部都被看到了，不仅是当众自慰被看到，甚至连高潮什么的都被全部收入了眼底，这下叫她怎么有脸面对自己老姐啊。
　　张月灵捂着脸，一定要想个办法啊。她稍稍回头看了看自己的身后，在张月灵后方，张绯月与凌红香两人保持着同样的表情同样的动作愣愣的看着她。
　　那完全傻眼的表情——
　　这下子一定会被当成变态的，要补救，必须要挽救自己的形象啊！
　　然后张月灵转回头，皱起了双眉，开始思考起了补救方法。
　　“杀人灭口……是绝对不可以的。”
　　开玩笑啊！那是她姐姐啊！怎么能够做这么禽兽的事。
　　“那么先奸后杀……？”脑海里喃喃着，下一刻。
　　砰，一板砖拍到了自己头上“杀人灭口都不行了，还先奸后杀个毛啊！节操何在。”
　　但是下一刻，又头疼了，杀人灭口，先奸后杀这两个（一个？）最好的方法明显不能使用，那要怎么办。
　　“难道说……”张月灵轻轻伸手捏着自己的下巴满是沉思的说着“要不让她们也在我面前自慰高潮一次，这样大家不就扯平了吗？”
　　“不……应该不会有人会跟我一样傻吧！”然后又否定了自己，顺便吐了自己一发狠槽。
　　就在张月灵满是纠结的想着办法的时候，突然，一只手伸在了自己面前“你……没事吧！”
　　那美丽而白嫩的手掌，还有自己所熟悉的声音，使得张月灵抬起了头。
　　看着张月灵露出的面容，张绯月实在无法把她跟自己堂妹联系在一起，可是脑海中凌红香的话又使她无法忽视自己眼前的少女的存在。
　　叹了口气，她轻轻将瘫倒在地上的张月灵拉了起来，同时口中说着“是为了救我们导致力量使用过度了吗？”
　　待在黄曜安全区的她可是知道，能力者如果使用力量过度的话也会变得虚弱，眼前的少女或许就是这样吧！
　　先前的恐怖模样恐怕也只为了救自己而装做的恐怖吧！因为，自己眼前这孩子看起来一点都不恐怖啊。
　　而张月灵呢，则是愣愣的看着张绯月，在听到对方话语的那一刻，她心底忍不住欢呼起来。
　　“老姐，您就是天使啊！”
　　果然是善解人意的老姐，自己就帮她找好了理由。
　　但是突然，张绯月旁边的凌红香说了句话使得张月灵怒目而视。
　　“能力使用过度啊！说起来这个副作用看起来好像自慰高潮后的虚脱哦。”
　　瞬间，冷汗滴落，张月灵满是幽怨的看了过去“你丫就是魔鬼。”
　　“呃……怎么了。”被张月灵这么一瞪，凌红香有些害怕的往后缩了缩。
　　先前二小姐的威势还留在她心里呢，估计这辈子都别想忘了。
　　实际上，凌红香这一次也有点冤，一向没头没脑的她只是顺嘴一说而已，在被张绯月的话语误导之后，她也以为是能力使用过度的原故啊。只是一时间没关住嘴巴而已。
　　不过，好在张绯月也没把她说的话当回事，而是一脸怔怔的看着张月灵。
　　被自家老姐这么看着，张月灵不由得压力山大啊。
　　“难道刚刚的事，其实已经被老姐看穿了，她只是为了咱的面子才那样说的？”
　　就在张月灵心里七上八下的时候，张绯月开口了，她抿了抿嘴唇轻轻问道“刚刚听红香说，你……是我妹妹？”
　　“妹妹？”一瞬间，张月灵没多想，自己现在变成了妹子，按理说是算老姐的妹妹来着。
　　于是，她直接点头“对啊！姐，你不认识我了吗？”
　　但是话一出口，她就后悔了，自己变成妹子的事老姐不知道啊！！
　　那个整天盼着她传承张家血脉的老姐，会接受自己多了一个妹妹而失去弟弟的事实嘛？
　　撒谎吧！可是，她追问下去怎么办？说实话，那她能接受吗？
　　现在张月灵的心里不由得再次七上八下起来，她不知道到底要怎么解释啊。
　　“真的是你啊——”就在张月灵承认之后，张绯月的脸色也一下子展开了。
　　“没想到才一年多没见，你变了这么多，也长漂亮了啊！怜音。”
　　“是啊！变得是挺多的，连性别也……等等？怜音？”忽然发觉过来，张月灵满是诧异的抬头。
　　却发觉自家老姐脸上满是高兴的看着她“果然是女大十八变，记得去年看到你的时候，你还只是一个长相秀丽的女高中生，现在却已经变得倾国倾城比堂姐漂亮多了。”
　　“诶…诶诶？”此时的张月灵，除了诧异已经无法再做其他表情了。
　　“唉！如果不是堂妹就好了，嫁给月灵的做咱家弟弟的媳妇儿多好啊！可惜可惜。”
　　“不过话说，现在能力者这么多不知道有没有什么改基因的……”
　　“停停停……”眼看自家老姐越讲越离谱起来，张月灵赶紧回神阻止着。
　　“姐，你在说些什么啊。别说那些不着边际的话行不。”等等，我在说什么啊！现在不是应该澄清吗？如果这么说不是变相承认自己是怜音？
　　口中说着的话和心里想着的话完全不一样，张月灵现在已经开始混乱了。
　　哪里不着边际了，姐也是为你堂哥着想，不过，话说回来……怜音你怎么会到黄曜城来的？你不是应该在月城吗？而且你堂哥没事吧！还有叔叔婶婶也没事吧！”
　　“这……”张月灵却一下子沉默了，她不知道自己该怎么回答。
　　难道说，你弟弟没事，他只是变成了妹子现在就在你面前，而你真正的堂妹现在还在为自己身体里面的那些隐患而折磨着，你的叔叔婶婶在末世来临的时候就已经被感染成了丧尸，而且还被你弟弟亲手杀死了。
　　不行，这样的话怎么说的出口，她怎么能够说出来。
　　静谧了很久，张月灵才缓缓抬起头，轻声说着“月城受灾不太严重，丧尸都被消灭了。堂哥他很好，叔……爸爸妈妈也很好，她们都很好。”
　　至少，在你知道之前，这一切都由我一个人来背负，所以……我一定要保护好你，绝对，绝对不能让你哭泣。
　　因为——从很久以前我就发誓了的啊！
　　我会守护好自己最后的家人，绝对——
　　“是吗？那就好……”虽然张月灵没说，可是毕竟是当过老师的人，张绯月还是敏锐的从张月灵的脸上发现了些什么，可是即使猜测到了一丝真相，但是张绯月的心中还是在拒绝着啊！
　　一切都是和怜音说的一样，大家都不会有事的。没错，一定是这样。
　　各自的心事都埋在心底，露出的是面对对方的微笑。
　　“对了，怜音你还没说你为什么会到黄曜安全区来的啊，而且月城这么远，你是怎么过来的？”
　　听到这时，连一直旁边的凌红香也忍不住竖起耳朵想要听张月灵的答案。
　　脸上的笑容一直维持着，张月灵笑着说道“我来的目的就是为了找到你，还有便是……在这里建立能够让她们生存下去的力量。”
　　“生存下去的力量……？”心里喃喃着，但是张绯月却并未问出口。是啊！自己的妹妹已经是那么强大了，她已经强大到能够保护别人了啊！
　　而没有看到张绯月心里的变化，张月灵稍微挠了挠脸“至于我为什么会来到这儿，那是因为萝莉神的帮忙啊。”
　　“萝莉神……？”这一下问的是凌红香。
　　“这是什么？”
　　“她啊……”张月灵轻轻一笑说着。
　　“就是三个强大的萝莉啊！非常、非常强大的萝莉……”


第六十五章 黄曜之影！
　　关于萝莉神的问题，虽然想要明确解释，不过看自己身旁两人一脸迷糊的样子，估计会没用，所以张月灵也就干脆含糊着，以力量强大之人这种概念应对了。
　　反正现在这个世界，能力者都出来了，多几个比张月灵她还强大的能力者也很正常。
　　不过这正常的范围却仅次与张月灵自己所认知的范围啊！
　　“——有比这个怪物还有强大的人类？”而知道这个消息的凌红香瞬间跪了，那已经不是人类了吧！果然是神才对吧——
　　与跪了的凌红香不同，张绯月则是很淡然的听着张月灵口中的萝莉神。
　　她自己本身就只是个普通人，强大的家伙到底有多少对她没有影响，她只知道自己家人没事，自己妹妹很强大这样就可以了。
　　其他的事，那些超出她能力的事，她又怎么能够管得了呢？
　　所以，对于张月灵的话，张绯月只是笑着看着她而已。
　　稍微敷衍了一下，见两人都没在继续追问自己，张月灵隐隐的松了口气，毕竟这种单方面的解释什么的太累人了啊！
　　“那，我们现在还是离开这儿吧！”忽然张月灵开口道“这里呆太久也不太好，而且这种地方也没必要待下去，我们还是先回去吧！”
　　“我答应了红香她姐姐去看看那些其她的能力者的。”
　　然而凌红香还没说话，张绯月却忽然一声道“回去？是要离开黄曜之影吗？”
　　“恩！待在这里太不安全了，姐姐！”张月灵闻言点了点头对张绯月解释道。
　　但是得到的却是张绯月的摇头“不行，我不能离开这儿。”
　　“为什么……？”张月灵闻言急忙问道。
　　而同样的，凌红香也是说道“对啊！绯月姐，这里这么危险，你干嘛还要留在这儿？”
　　沉默了片刻，张绯月看了看张月灵的脸才轻轻开口说道。
　　“怜音，你还是和红香离开吧！有自己的事就去做吧，我必须要留在这儿。”
　　张月灵皱眉，她不知道为什么自家老姐突然变得这么固执“到底是为什么，姐你能给我一个理由吗？”
　　“理由……”张绯月抿了抿嘴，叹息一声说道“你们知道黄曜之影的构成是怎么样的吗？”
　　“诶……怎么突然说起这个。”这一次响起的是凌红香的声音，而张月灵却是皱着眉头看着张绯月。
　　“红香的话，你应该知道的吧！”
　　“呃…恩！知道是知道一些。”凌红香轻轻点了点头说着“黄曜之影，作为黄曜安全区的影子存在的地方，它的构成是由黄曜安全区的恶人、混混、流氓，还有其他的在末世中堕落的人类组成的地方。”
　　“这里就是暗影，这里一切法制都将被欲望掩盖，所以它便被称为黄曜之影。”
　　“没错，就如同红香说的那样，这个黄曜之影就是一片混乱之地，凭的是力量，讲的是势力，然而，你们不知道。”说着，张绯月停顿了一下。
　　“不知道什么？”张月灵问着。
　　“这里其实不只是有恶人存在，还有着被欺压的人们啊！那些原本被安排在这儿的弱小的人们，本来是应该被保护的人们，现在就被那些恶人欺压着。”张绯月抬头说着。
　　“先前的这里只是一片普通的安全区，然而，是那些恶人抢夺了这里，把这里变成了影一般存在混乱地方。”
　　“所以，我不能离开这里。即使我没有强大的力量也没有多大的能力，但是我想尽我自己的最后一份力量去保护他们，保护那些被欺压的人。”
　　“绯月姐……”听着张绯月的从内心之中说出的话，凌红香喃喃的叫着她的名字。她不知道该要说些什么，她只知道，自己身为能力者却竟然完全比不上张绯月。
　　不是力量，是心灵啊——
　　而对此张月灵却并没有说什么，她沉默了很久，然后抬头“红香，关于这里的事你大姐她们知道吗？”
　　“知道什么？”被张月灵突然的问话，而使得自己诧异抬头，凌红香疑惑的说着。
　　“知道关于这里存在着的普通人的事……”
　　“不！大姐她并不知道。”凌红香直接摇头“大姐她们一直再忙着如何加强黄曜安全区的防御，如何抵御丧尸侵袭，根本就不知道这后面的一切，而且我相信如果大姐知道的话，也一定会派人来将那些普通人接出去的。”
　　忽然，张绯月接口道“你们不必费心了，这里被恶人占据，根本就不可能把他们接出去的啊。”
　　她摇了摇头，说着“你们还是先离开吧！我待在这儿不会有事的，只要不是能够特别诡异的能力者绝对不会是我的对手的，你们放心吧！”
　　“不……怎么可以，把你留在这儿怎么可以，好不容易找到的，我可是说过会保护你的啊！老姐。”轻轻咧嘴一笑，张月灵转头。
　　“那么，既然如此，那就稍微浪费一点时间把这里的事解决吧！解决之后，你就愿意跟我走了吧，老姐。”
　　“怜音你……”
　　“那就这么办吧！”说着张月灵朝一个方向走去。
　　“喂！月灵小姐，你到底想要做什么？”看着张月灵的背影，凌红香连忙大叫着。
　　“当然是把这个地区的恶人，全部解决了啊！不过……在此之前——”
　　张月灵轻轻低沉起眉头“得先把他们的巢穴找到啊！”用脚轻轻踹了踹地上的某个身体。
　　“喂！人渣，快给我起来，别装死。”而地上的，则是那原本被咲夜从二小姐的弹幕手中救出来的，混混老大先生。
　　看来，混混老大先生这一次的誓言要实现了，当个好人——
　　而在张月灵没注意的另一边，她所没看到的，自己老姐那满是异样的目光。
　　“熟悉的背影、老姐……还有，月灵小姐是吗？”所以的神情都被隐藏在了自己心底，她只是轻轻喃喃着，那喃喃的声音连在一旁的凌红香都没有听见。
　　张绯月轻轻捂着自己的胸口“不管你到底是谁，但是……我感受得到。我们那血脉相承的联系……所以无论如何我都只会知道，我是你的姐姐——月灵。”
　　而在张月灵此处，因为是被惊吓而昏厥的而不是身体受到什么伤害，所以那个混混老大很快就醒了过来。
　　醒来的第一眼，看得到就是那在自己昏迷之时，不断在梦中杀死自己的恶魔啊——
　　在那短短昏迷的噩梦中，这混混老大被自己梦中设想的张月灵杀了无数次啊！
　　因为，真的太恐怖了，以至于连昏迷也无法逃脱她的阴影。
　　分尸断臂，被炸得四分五裂，真的——真的连灵魂都在被恐惧的颤抖啊！
　　可是即便如此还是逃不过她的魔爪啊！混混老大惊恐着的瞪大双眼，这一刻他终于再也镇定不下来了。
　　“啊啊啊啊——放、放过我吧！我以后在也不敢坏事，再也不调戏妇女、再也不骑马、再也不作死了。求大人你大人有大量饶了我吧！”
　　惊恐以至于发出了经典鬼片中的咆哮，不过话说回来，面对这样的咆哮张月灵突然感觉自己很像鬼吗？
　　丫的，这是对月灵姐姐的天姿国色极大的侮辱啊！
　　啪！一个巴掌扇了过去，但是竟然没有停，什么情况？一般的大叫，就是女人一个巴掌过去也都停了的，你丫的竟然比女人还麻烦。
　　于是，必杀，梦幻左手。
　　啪啪啪、啪啪啪、啪啪啪——新鲜猪头出炉！
　　“现在不喊了？”看着终于停下来的人渣，张月灵冷声说着。
　　“哦，已经含补处唻了（我已经喊不出来了）。”肿着个猪头脸这么说着，开玩笑啊！被幻想力量淬炼过的张月灵力气会那么简单？才变成个猪头已经是手下留情的后果了。
　　眼见混混老大安静下来，张月灵轻撇了她一眼冷冷的说道“既然不喊了，那么现在老老实实回答我的问题吧，不然我就杀了你，至于怎么杀相信你也了解的吧！”
　　听着张月灵威胁的话语，脑海中自己就脑补出了先前二小姐的一切，最后充斥脑海的就是二小姐那天真纯净的微笑。
　　“哦硕，哦什么逗硕（我说，我什么都说）……”


第六十六章 进击的月灵！
　　在一连的友（暴）好（力）询问之下，混混老大先生感恩戴德，一把鼻涕一把泪的把一切都交待了出来。
　　原来，在黄曜之影原本还不是恶人聚集地的时候，这里是位于黄曜地区最安全位置之一，而也正因为如此，所以一开始的一些手无缚鸡之力之人都被安排到了这儿，而年轻力壮的就被安排到前面抵挡丧尸的进攻。
　　可哪知道，突然的有一天，一个自称黑虎的男人闯了过来，不但把黄曜之影的原管理者杀了，更是大肆招揽那些在末世堕落了的人。
　　原本，若是一开始前来阻止的话，凌家姐妹是有可能把这个大瘤子拔掉的，可问题是，那个时候的黄曜安全区刚刚发展，根本就没法分出手来对付他们。
　　当，黄曜安全区真正建设完成之后，这里的发展也已经壮大了起来。若是两相对抗的话，恐怕会让刚刚稳定的黄曜安全区崩溃吧！
　　所以，这也导致凌家姐妹有心想要根除这里，却也满是无力，所以只能任由他们肆掠下去。
　　但是，现在就不一样了。
　　张月灵已经从自己面前这家伙处打听到了，这家伙好像就是黑虎的拜把子兄弟，很牛叉的那种——
　　当然像黑虎那种人，拜把子兄弟有多少也没人知道，但是哟！这样就已经足够了，身为拜把子兄弟的他，不但知道黑虎的窝点，更是知道黑虎手下的布置。
　　什么三大天王，四大金刚、五大罗汉的，拥有这些称号的就是黑虎的手下，全部都是能力者啊，十多名的能力者，若是在月城，这已经是当初护月武装队的水平了。
　　当然，是指人数上的。若是真要比，护月武装队的成员们随便来一个，跑到那窝点打开第三阶段能力随便开个大，估计那帮家伙就得全灭吧！
　　不过，现在的张月灵要做到却不是要将对方全部干掉，她要做到是将那些人全部抓起来，掌控在手中，然后以老大为首，将整个黄曜之影改造。
　　因为，只有这样才能，让这个地方的诟病彻底根除啊。
　　心中这么想着，张月灵扯了扯混混老大说道。
　　“那么，现在……你带我去你说的那个地方。”
　　“这……”这混混老大想要拒绝，毕竟平常被黑虎罩着的他对黑虎多少还有些畏惧，可是在张月灵对他微微一笑之后，他果断屈服了。
　　至于为什么——
　　尼玛，没事学二小姐笑是要吓死人啊！谁知道你丫会不会再次突然变身把我给分尸了啊。
　　镇定、镇定，心里这么安慰着自己，混混老大一脸媚笑抬头。
　　“大姐头，您走这边，黑虎那个家伙丧尽天良我早就看他不顺眼了，今天咱就做一回正义使者带你去灭了他。”
　　然后，心里则是“黑虎大哥不是兄弟不帮你，这次咱是无奈之举啊！分尸当头，您自个保重吧！没全尸的话，兄弟会帮你收齐的。”
　　看来，他心底已经开始在为自己兄弟默哀了。
　　于是，混混老大摇摇晃晃的站起身子，朝着一个方向指了指“黑虎那个家伙就在那边，从这儿一直主位街之中，那里就是他的窝点。”
　　“是吗？”张月灵冷淡的点了点头，然后她转回头说道。
　　“红香，你先去告诉你姐姐，叫她准备派人接受这里。”
　　“而我，就去废废（不是错字）那个黑虎。”
　　“哦……”全然无神，凌红香只是本能的点了点头，然后瞬间反应过来“啥啥啥……？”
　　“还不快点去……”
　　愣了一下凌红回过神，猛地点头“我明白了。”
　　其身形一转，五倍增幅的能力使用，很快，她的身影就消失在了张月灵面前。
　　而在凌红香走后，张月灵看了看自家老姐，犹豫了片刻，她说道“那，姐你就留在这儿吧！这里的事就让我帮你解决了。”
　　说着，张月灵转身，但是——
　　“等等，怜音！”
　　张绯月抿了抿嘴，虽然自己心里猜到了眼前这个自己的妹妹的真实身份，但是她也知道对方大概是不知道该怎么面对自己才会掩饰的吧！所以她并没有拆穿什么。
　　“这些、那些的，等到她想说的时候必然会告诉自己的，因为她是自己的妹妹不是吗？”心中想着这些，张绯月眼神有些复杂的看着张月灵，她摇了摇头换上了温柔的笑容。
　　“我在这儿等你，你小心点，还有……千万不要受伤。”
　　虽然很想要一起去，但是张绯月清楚，自己只是普通人，她如果跟去的话只会是一个累赘，所以，等着就好，自己等待就好。
　　有时候等待也是对对方最好的一种帮助啊——
　　“嗯！我知道了，放心吧老姐。”面对张绯月的关心，张月灵摆了摆手，她转身跟着刚刚混混老大的指路而走。
　　“那么，我出门了。”
　　“路上平安。”
　　就如同平时在家里一般的对话，张绯月轻轻看着张月灵的离去。
　　“早点……回来，月灵！”
　　………………
　　然后，跟着那个混混老大的步伐，或者说是以自己的速度带着混混老大让他指路，很快张月灵就来到了自己的目的地。
　　那所谓主位街的黑虎的聚居地，一栋金碧辉煌的建筑出现在张月灵的面前，这巨大的面积可以说是黄曜安全区最大的建筑了吧。
　　而且，在这建筑之外一个个凶神恶煞的人在进出着，使得这里看起来就像是赌馆一般。
　　“那么，大姐头我们就这样进去？”小心翼翼的问着，被张月灵抓着的混混老大有些不安的看着张月灵。
　　“不这么进去还要怎么进去？”直接一声冷言，张月灵说着便要往里面走。
　　“那个啊……大姐头，虽然以你的本事就这么走进去是绝对不会有事的，但是能不能把你的脸遮住一下，这样的话我们会少很多事的。”
　　“我的脸……”这么一来张月灵倒是发觉了，怪不得这些人怎么都在盯着自己，她那张脸在这里是绝对会惹事的。
　　要不是看着在她身旁那货是黑虎的拜把子兄弟，估计其他人早就冲过来了吧！
　　“这确实是不好……”张月灵使劲的皱了皱眉头，虽然自己的力量对付这里的人是绝对没有问题，但是张月灵打算的却是直接出手把那个黑虎擒住的，要是在外面被人打乱计划，那么事情可是会麻烦很多啊！
　　既然如此——
　　“你在这儿等一下，不要想逃走，你知道后果的——”抛下这句话，张月灵果断闪人消失。
　　对此，混混老大只能苦笑一声“看了你的手段，我还敢跑吗？”
　　于是五分钟之后，张月灵终于再次出现在了这里。只不过这一次的她是全身罩着一件黑袍，长长的斗篷把脸都遮住了，看起来倒是像西方的巫师。
　　不过，这件黑袍却不是张月灵本人的，是她在这旁边的一家小商店里顺来的，很难想象在这种地方还有商店，不过那个商店店长看起来也是一副凶神恶煞的样子，而且还写着食物兑换物品的字样。
　　而，这件黑袍估计也只是一块没多用的黑布，所以那个店家只是随便处理了一下就扔在店外面，倒是给了张月灵一个好机会。
　　看了看自己的装扮，张月灵喃喃道“现在差不多把一切阻碍都解除了，那么接下来就是进去了。”
　　“走吧！带路。”张月灵对身旁的混混老大点了点头，在对方的带路之下，两人缓缓走了进去。
　　“对了……”忽然，混混老大开口说道。
　　“我还没告诉你吧！大姐头。”
　　“什么……？”
　　“这里是黑虎的游玩场，你待会儿可不要太惊讶了啊。”
　　“嗯？为什么这么说……？”
　　“因为，黑虎最喜欢玩的就是……杀戮游戏啊！”


第六十七章 杀戮游戏！
　　跨进了那大大的建筑之后，张月灵两人一路直走，穿过了一条差不多十几米长的走廊之后，她终于看到了自己将要面对之人。
　　黄曜之影的现任管理者，同时也是造成黄曜之影现在这种局面的罪魁祸首。
　　黑虎——
　　就如同其名字一般，长相粗野雄壮就好似野兽一般，脸上一条斜痕刀疤划过右脸颊。
　　“他就是黑虎，而在他身边的那些人……”混混老大指着那人说道，同时又指了指黑虎身旁站着的几个明显是手下的身影。
　　“三大天王、四大金刚、五大罗汉，他们就是黑虎手下的能力者。”
　　“就是他们吗？”
　　张月灵皱了皱眉看着黑虎那几人，每一个人的身上都满是煞气，明明是在末世却能够毫无顾忌的大口的吃着肉菜这些奢侈的东西。
　　与身为黄曜安全区管理者的凌无香明显呈对比，毕竟那三姐妹每天吃的可是青菜外加茶泡饭这样的东西啊！
　　有额外的粮食都被她们分出去给了别人，对于凌家三姐妹来说，安全区的存在比自己更重要。
　　而对于这黑虎而言，明显一切都是以自己为上的人。
　　“果然，虽然一开始抱着或许能够好好谈谈的想法，不过看他们那样应该是不需要了。”嘴里这么喃喃着，张月灵稍微偏头看了看这里的一切后问道。
　　“你知不知道他们现在要干嘛？作为黑虎的窝点，怎么会围这么多从外面进来的人？”
　　而被张月灵问话的混混老大愣了下，小心翼翼的说着“这里就是黑虎玩游戏的地方，而那些就是他选择来看他游戏的观众，同时也可能是玩家。”
　　“游戏……”张月灵不解的说道“是你说的那个杀戮游戏吗？难道说，是要那些人当场厮杀什么的？”
　　“不…！如果是这样倒还好了，对于那些游戏玩家来说如果能死在那些人手中反倒是恩赐啊。”混混老大叹气的说着。
　　“什么意思？”
　　“你等下就知道了，大姐头。”
　　而就在张月灵两人聊着天的时候，忽然从黑虎那个地方下来好几个人，每个人手中都拿着一个盘子，朝着底下的那些人而来。
　　“他们是要做什么？”眼看那些来到底下的黑虎手下，将自己手中盘子之物放在原本底下那些人面前，叫其选择的举动，张月灵朝自己身旁问道。
　　“他们那是在选择游戏玩家……”轻轻的说着，混混老大叹了口气。
　　“游戏玩家，这么说来，看那些抽签的人果然都是一脸恐惧的模样，如果害怕的话不是可以不来吗？”
　　“但是，他们必须来啊！”混混老大叹着气“不来的话那么就只能饿死了。”
　　“因为，这个游戏同样是发放食物的手段。”
　　“发放食物……是吗？”张月灵再次将连转向那些发放签号之人，然后在自己身后那混混老大一脸果然如此的模样下，她从盘子中拿了一张出来。
　　“那么，这个游戏，就让我也来体验一下吧！所谓的杀戮游戏……”说着的同时，张月灵脸上不自觉的露出了笑容，那二小姐特有的天真却让无数人毛骨悚然的笑容。
　　看来她这是被二小姐给严重影响了啊——
　　不觉的，看到张月灵的笑容，混混老大抖了抖，那谈笑间将自己小弟分尸的画面再次浮现。
　　“黑虎大哥，你自求多福吧！”
　　而就在这时，眼看着签号都发完了之后，台上一个声音忽然响了起来。
　　“今天还是老规矩，十个人一组，闯过一关多获得十斤粮食，而每一关的难度都会添加，相应的也会给你们应对的武器。三关之后可以选择结束，那么祝你们好运了。”
　　“现在——”
　　在底下那满是害怕，却不得不面对的那些人恐惧的眼神中，发出声音的人缓缓说道。
　　“一至十号，十个人上场。”
　　然后便是，在颤颤巍巍的身形中，十个人阑珊的走了上来。身在恶人地区，每个人的脸上都是那凶神恶煞的模样，但是此时在面对黑虎之时，凶神恶煞的面容上却又满是那恐惧。
　　眼见十人上场，那发出声音的人便继续说道“那么，就由你们十人开始第一轮。”
　　“放猛兽……”接着便是那声音的突然提高。
　　“猛兽……？”张月灵愣了下，难道是叫这十个人和猛兽对决吗？
　　然而，在那猛兽被放上场地之时张月灵才明白自己太甜了，那哪是什么猛兽，那是丧尸啊——
　　这所谓的游戏竟然是与丧尸对决——
　　不过还好，面对十个人，他们放的丧尸只有两头，面对两头丧尸如果是十个人的话或许能够拼过去呢。
　　就在张月灵这么想着的时候，那十人冲了上去，不过出乎意料的，那十人好似面对丧尸有很丰富的经验，两个人分别固定丧尸的双手，一个人将丧尸的动作固定，最后在由一人固定丧尸前方动作，最后便是有最后一人，将其脖子扭掉。
　　十分迅速而准确的动作，就像是演练了无数遍一般。
　　看着那十人的动作，张月灵轻轻思索着“是因为长时间被如此对待而想出的方法吗？”
　　“那么，如果真的能够将这些人收服的话，对这个黄曜安全区绝对有好处。”
　　而就在张月灵思索的期间，那先前的声音再次响了起来“好！第一关突破，现在开始第二关。”
　　然而在说道第二关的时候，那场上的十人对视了一眼，作为活下来的人，他们知道第二关是什么。
　　是双倍的丧尸，也就是自己等人的战术不能使用，不过，好在因为增加了难度他们也会获得使用武器的权利。虽然仅仅限于冷兵器——
　　“那么，第二关权限，你们各自都可以使用冷兵器。现在，游戏开始。”
　　一个个从自己的胸口处掏出了匕首以及军刺等武器，面对这些丧尸虽然长兵器更好但是，毕竟单对单的比拼，多人拼杀，短兵器更有优势。
　　能够在这些时间活下来的他们每个人自然是拥有自己的强大之处，毕竟每个人都是恶人啊。
　　对着那刚放出来的丧尸齐齐冲了上去，十个人对八只丧尸，一场乱斗在台上响起。
　　丧尸的巨力以及其身体除了头部之外都无法致命的特点，对十个人展开了极大的压制。
　　一点一点，眼看着就要将十人压制至后便能一举屠杀的情况，下，忽然——
　　场中，一个声音猛地响起。
　　“好了，开始。”
　　“明白！”
　　一张大网被撒了出来，巨大之网瞬间将丧尸们盖住了，完全没有理智的丧尸疯狂咆哮起来，并在剧烈的挥舞在手抓。
　　然而已经没用了，得到喘息并将丧尸禁锢的短短时间中，他们几人猛地一蹲从小腿处拔出了西瓜刀大小的刀刃。
　　噗嗤、噗嗤——犹如切菜的声音，八只丧尸被结果了下来。
　　“成、成功了。”眼看着那十人每一人脸上都露出笑容之时，忽然张月灵猛地一愣。
　　不对，还有一只没死掉。丧尸若不是将其脑部完全破坏或者斩首的话，它是不会这么容易死的。
　　“你们几个，小心啊——”
　　突然出现的声音使得十人一愣，然后脸色猛地一变，急忙后退。不论声音中是真是假，总之小心谨慎都是对的，因为这关系的是他们的命啊！
　　可惜，还是晚了一步。
　　十人之中还是有一人被抓到了，丧尸那仅剩下三分之二的头部咬住了他的脖子。
　　“啊啊啊——救我，救救我。”绝命中响起的声音。
　　但是，那自己先前一起拼命的同伴对视了一眼之后，全部都冲了上来，却不是救自己。
　　明亮的刀光映照在眼中，下一刻他的头，掉落在了地面。
　　被丧尸抓伤的那一刻就已经说明，他没救了。冷漠的看着自己死去的同伴，没有一人露出同情。
　　下方也没有一人去注视过，因为，在他们的眼中这种事每天都会发生，每一天都有——
　　因为，只有这样才是真正的——死亡游戏啊！
　　不知何时眼眸中的神情完全变成冷凝，张月灵冷然的注视着那座于高台的黑虎“杀戮游戏，这就是杀戮游戏吗？”
　　“很好——”喃喃着，这一刻的张月灵是真的生气了，不止是生气，她第一次对一个人类起了如此强烈的杀气。
　　“黑虎，这场游戏——就让我来陪你玩。”
　　然而，就在张月灵这里生气至极之时，台上的声音还在继续着。
　　“那么，现在就开启第三关，这是你们的最后一关，通过了便能获得食物。”台上的声音这么说着，而那面临挑战的十人也对视了一眼满是凝重。
　　“那么，第三关开……”
　　“慢着……”忽然的声音响了起来，粗狂且带着嘶哑的声音。黑虎突然站了起来。
　　他一步步走到台前，阴冷的眼神注视着下方。
　　“刚刚提醒他们的是谁？给老子滚上来。”犹如狮吼虎啸一般的声音贯彻全场。
　　一阵激荡的音波使得下方之人一阵摇晃，甚至于还有一些人承受不住音波的攻击，耳鼻中都流出了隐隐的血迹。
　　黑虎——第二阶段能力者，能力为将传说中武功化为现实，而其刚刚使用的便是——狮吼功。
　　“挺不错的力量啊，甚至已经达到了第二阶段能力，但是哟……”黑袍覆盖之中的双眸忽的抬起，那隐隐的光芒闪烁。
　　“惹到了我，就算是神，也要将你给杀了！”满是杀意的语气从张月灵的口中吐出，她轻轻看向那黑虎的位置。
　　稍微提大了自己的声音“是我……”


第六十八章 行尸而已！
　　站在张月灵的身旁，那被张月灵捕捉的混混老大眼看着她的动作，嘴角忍不住一抽，赶紧向后一闪，口中连忙说着。
　　“请务必不要殃及池鱼啊，大姐头。”
　　“不必担心……”张月灵转头稍微一撇眼“我会非常友好的解决这一切的，非常非常友好。”
　　“拜托您老说这话的时候先把那狰狞的表情收回去啊——”在自己心里咆哮着，混混老大还是明智没有再说话了。
　　而在她前方的张月灵也没有再理会她，她阴沉着脸朝着黑虎所在的台上走上去，一步步上前。
　　虽然面容被遮住，导致别人看不到的她的表情，不过看其颤抖的身体，果然是在害怕的吧！一些不懂内情的人在心里想着，而懂内情的人则在心里咆哮着。
　　“她那哪是害怕，那是气的发抖啊！黑虎老大啊，我一定会尽量帮你收尸的，如果那个时候你还能有全尸的话。”
　　“就是你吗？”那粗狂的声音响起，居高临下的看着张月灵。
　　“是我。”冷然的声音还带着颤音，完全是一副害怕到颤抖的模样。但是实情却是因为生气连声音都不正常了。
　　“你知不知道，在游戏期间若是提醒了别人就是犯规？”眼神中满是威胁，就好似下一瞬间就要将张月灵撕碎一般。
　　然而面对这样的眼神，张月灵却置若不顾“不知道！”
　　“是吗？”轻轻说着，黑虎的嘴角勾起了一个狰狞的笑容“但是无论如何，你破坏了规定，所以必须受到惩罚。”
　　这一次，张月灵稍稍有些动容，她抬头黑袍之下的面容稍稍露出了一点，不过因为是头部之上双眼的位置，除了那双淡金色的眸子之外别人也并不能看清什么。
　　“什么惩罚？”
　　“放心，我黑虎一向待人和善，不会太过为难你的。”黑虎的声音突然变轻了，然后猛地一转身“你就代替刚刚死去的那人加入这场游戏如何？”
　　“嗯？”闻言的张月灵没有表示，她皱了皱眉，这个黑虎在搞什么？
　　“怎么，你不愿意？若是不愿意的话，那么就别怪我黑虎不讲人情了。”说着的同时，其身后的手下稍稍有些上前，好似如果真的说不愿意的话会将张月灵瞬间干掉一般。
　　当然，对于那些幼稚的威胁，张月灵还真没当回事。眼眸稍稍沉凝，将一切思绪都藏于其中，让人看不到她的想法。
　　过了很长的时间，终于她开口了“我答应你。”
　　“好！爽快，那么上去吧！”黑虎大笑一声，他转头看向那刚刚就一直当主持之人所在的地方说道“游戏继续吧！”
　　“是黑虎老大。”
　　在吩咐完之后，黑虎坐了回去。阴沉着眼眸看着张月灵的身形不知道在想些什么。
　　“那么，现在第三关开始，第三关的内容是——十二只丧尸以及一只行尸。作为难度交换，允许你们使用枪支等武器。”
　　说完，不等张月灵等人反应，她便继续道“那么，现在游戏开始。”
　　“等等——”终于反应了过来，那先前十人中的一人忽然大叫道。
　　“怎么，你还有什么问题？”
　　“为什么会有行尸，以前不是只是对付丧尸吗？行尸刀枪不入，我们根本就不是对手啊。”
　　“关于这个啊——”那声音有些不耐烦的说着“你们应该感谢那位新加入的先生才对，因为他，我们老板决定给予宽待哟。”
　　“而且，话说回来，作为交换我不是把丧尸的数目减了一半吗？”
　　“问题却是，一只行尸就足以杀光我们所有人了啊！”那人不死心还要争辩，但是得到的却是黑虎的回答。
　　“想活下去就继续，不然就给老子死在这儿，没第三个选择。”
　　禁声了，对于黑虎的恐惧，致使他们不敢在多说什么。
　　然而，这仇恨却转了个方向，张月灵——
　　是他，若不是他多嘴，我们就算会损失给多的人，但是却不会团灭，然而现在面对行尸我们根本没有活下去的希望，如果不是她的话，如果不是——
　　“你这个家伙……”已经忍不住恶语相向了。
　　“为什么你不去死？要死自己找个地方去死就好了，为什么要拉上我们？”
　　“好了，别冲动。现在事到如今我们只能想办法活下去。”旁边的人拉住了他，但是对于张月灵却没人给以好脸色。
　　“还真是好心没好报啊！”张月灵无奈的一叹，但她却并未放在眼里，随便吧！这些东西她若在乎的话，就不会去选择守护这种意志实行了。
　　只要不妨碍到自己，你爱骂就骂吧！反正又不会少块肉。对于那些人的排斥，张月灵便是这样的想法。
　　一个人不可能得到所有人的理解，一件事一个做法也不会被所有人认同，有支持必然也会反对，这是在做那些事之前便能预料到的啊！
　　对于这些没意义的东西，以及那些毫无意义的人，张月灵根本就犯不着去生气，无视就好。
　　不过若是遇上要黑虎这样的人，那么她就不会是这种态度了。
　　身体里面同时拥有二小姐力量存在的她，真正生气来，是绝对不会让人好过，即使不使用二小姐的力量也一样。
　　而这时，就在张月灵对于自己现在这些临时同伴的排斥无奈摊手之时，前方那作为自己这次闯关目标的‘猛兽’也被放了出来。
　　十二头丧尸以及一头行尸，行尸那巨大的身体一出现时，张月灵明显感受到了自己身旁那几人呼吸的急促。
　　行尸刀枪不入，根本就没办法对付啊！也难怪他们会这样了。
　　然而，对于那行尸，张月灵却轻轻叹了口气“真是久违了啊！自从月城的死灵被清除之后，还是第一次再次见到行尸。”
　　“想想当初还被它逼得到处逃命，甚至连温婉都差点死在它手里，然而现在却——”
　　说着，张月灵的手轻轻伸进了自己黑袍之下的怀中，在那假动作之下将幻想之枪拿了出来。
　　但是，还没等她要动作之时，却听旁边有微微的声音传来说道。
　　“行尸刀枪不入，但是如果我们从它身体之内进攻，比如从嘴中将子弹射向大脑，或许能够有一线生机啊！”
　　“可是，它又怎么会张开嘴，让我们行动？”
　　“所以，我们必须要有一个人去充当诱饵，在那诱饵被行尸吞噬的那一刻进攻，我们就能活下去。”
　　“可，问题是，谁要充当诱饵？我们可都不想死啊！”
　　“用那个家伙吧！”忽然，先前熟悉的声音响起，那一直在辱骂张月灵的那个声音。
　　“这可以吗？他不同意怎么办？”
　　“没关系，到时候我们推他一把不就成了。”
　　“这是不是……算了，那好吧！”
　　于是，就在张月灵灵敏的耳中之下，几人的暗谋全部都被收入了耳中。
　　“应该说果然不愧是恶人聚集的地方吗？人渣还真是让人不爽呢！”轻轻撇眼过去，张月灵缓缓开口道。
　　“不必这么麻烦……”
　　听到张月灵的声音，几人一惊毕竟自己先前在密谋她啊！
　　“你……听到了？”
　　“都说了不必这么麻烦了，那只行尸是吧!”说话间，张月灵举起了手，手中的黑色手枪对准了行尸的头部。
　　“蠢货，那种枪根本就打不透行尸的身体啊！”
　　“是吗？”张月灵叹了口气“那我就打给你看看——”
　　忽然一把扣动了扳机，砰的一声响起，那好似夹杂着紫色雷霆的子弹，飞速而出。
　　“幻想之枪，OPEN……FIRE！”
　　于是，在所有人那满是震惊的眼神中，子弹飞速穿过了行尸的头部。
　　行尸那巨大的身体缓缓倒在了地面——
　　“怎么……可能……？”震惊以至于说话都断断续续的了，行尸竟然被一枪干掉了？
　　对此，张月灵摊了摊手“所以说，那种东西根本不用那么麻烦啊！”


第六十九章 来陪我玩这场游戏吧！
　　愣神了很久，终于在第一个人反应过来之后，全部都欢呼了起来。
　　活下去了，行尸死了就代表着他们十人活下来了啊！
　　“哈哈，哈哈哈哈！”这么一来自己几人又可以支撑一个多月不用来参加死亡游戏了。
　　“黑虎老大现在怎么办？”
　　眼见着张月灵所做的一切，黑虎身旁，一个女子突然问道。
　　她就是先前担当司仪的女子，本来是想按照规定将那破坏规矩之人弄死的，可是没想到对方竟然这么容易就将行尸给杀了。
　　能够秒杀行尸，对方至少是高阶段能力者，也就是说对方那人很可能是将自己的能力开发的极高程度，已经接近第二阶段能力的存在了。
　　这样的力量，可是只有黑虎的几个拜把子兄弟才有的啊！即使是黑虎身边的能力者手下也没有一个人能够达到秒杀行尸的程度。
　　“看来是小看他了。”嘴角勾起了可怕的笑容，黑虎喃喃一声，但是——
　　“规矩不能破，敢破坏我黑虎的规矩，就得有死的觉悟。”
　　说着，他转头“你，去把那只大的给放出来，让他玩玩。”
　　然而那作为司仪的女人却愣了一下“黑虎老大，您说的大的是？”
　　“就是老子前天抓到的僵尸啊！无论如何，敢跟老子作对，那个家伙就别想活着出去。”
　　片刻间，他脸色阴沉而下“而且最近我的那几个拜把子兄弟有点不安分，就稍微来一场杀鸡儆猴。”
　　“是！”闻言，女子低着头轻点了两下，转身走向张月灵之处。
　　而在另一边，眼见这司仪走过来，张月灵还没什么反应，而她前方的那些人却忍不住围了上去。
　　“大人，我们通过了考验，能让我们离开了吗？”
　　“是啊！三关我们都过了。能放了我们了吧！”
　　满是不耐烦的看了看围在自己眼前之人，那司仪女子厌恶的扫了扫手“要滚赶快滚，别在这烦我。”
　　而听闻女子话的几人却猛地一喜“那么我们的食物呢？”
　　“自己去后面领，现在你们给我马上滚开，别碍着我的眼。”
　　“好好，我们马上滚。”面对这女子的呵斥与厌恶，那一个个原本的恶人没有半点反抗，他们老老实实的离开。
　　在闲杂之人离开之后，那女子终于看向了张月灵这处。
　　轻轻走上前“他们可以离开了，但是你却还不能走。”
　　一上前就这么说着——
　　不过张月灵却没有任何表示，离开？怎么可能？她来了可就不是这么容易走的。
　　冷凝着眼神“为什么我不能走，那个所谓的关卡我已经闯过了吧！”
　　“闯过了是没错，但是我们的规矩是闯三关，你现在才闯过一关，怎么可能这么容易就让你离开。”
　　“是吗？那么你想要我做什么？”
　　“接下来继续闯下面两关？”女子竖起了两根手指。
　　“两关？好，我答应你！”根本就不用思考，张月灵直接接受了。
　　“不过，在此之前我稍微有一个条件。”
　　闻言，女子倒是皱了皱眉“什么条件？”
　　“条件便是——”猛地一抬手，将自身的黑袍一把扯开。
　　“如果我闯过了你们的两关，那么这里这整个黄曜之影以后都将归我统领。”
　　极大的声音响遍了全场，所有人都听到了，包括黑虎，然而现在却没有人在意那些话，现在的他们所在意的是张月灵的那面貌。
　　没有想到，完全没有想到。那能够一枪将行尸干掉的竟然是个女人，紫色的发丝，淡金色的眸子，那精美的面容，还有其苗条的身姿。
　　明明有着绝美面容的她，不但没有女子的柔弱气质，反而全身弥漫着的是远超男子的英武气质。
　　在这恶人遍布的地区，这样一个女子，就好像下落凡尘的女神，不……是女武神一般。
　　“啪啪啪——”就在众人为张月灵的面容而失神之刻，一阵拍掌声传了出来。
　　“好，好样的。”不知何时，黑虎竟然站了来，双眼紧紧盯着张月灵的身体。眼中是那明明的炙热以及暴掠。
　　没错，就是这样，这样的女人才是我一直想要的。
　　眼中的侵略满满充斥着黑虎，他阴沉的声音轻轻响起“你刚刚说想要得到我的黄曜之影对吧！”
　　“没错！”完全冷凝的声音，张月灵强硬的说着。
　　“很好，这个条件我可以答应你，只要你能通过这三关。”完全不在意张月灵语气中的强硬，黑虎轻笑道。
　　“不过，我也需要有一个附加条件。”
　　“什么条件？”
　　“那便是，如果你没有通过这三关的话，那么你就必须做老子的压寨夫人。”
　　“压寨夫人……是吗？原来如此，是在垂涎于我吗？”因为黑虎的话愣了片刻之后，张月灵的头稍稍的低垂起来。
　　阴霾将双眼遮盖“还真是，越来越让人想杀了你呢……”
　　下一刻，她抬起了头。
　　“我答应你！”双眼之中已经满是冷漠，眼前这个男人已经把她的杀意激到了最大。
　　“好！非常好。”猛地转身，黑虎大声道。“将闯关的东西带上来——”
　　“要出来了吗？”就在黑虎话落的下一刻，那司仪急忙后退好似有什么极其恐怖的东西上了了一样。
　　那个东西，一不小心连自己都会被杀的啊！
　　她急速退到黑虎身旁——
　　“现在开始这位小姐的第二轮闯关。”司仪开始宣布道，她看了看另一面，眼见那样东西被抬了上来，眼中闪过一丝恐惧。
　　“此关没有限制闯关者可以使用任何武器！”
　　不过对此张月灵只是淡淡看了一眼，限制与否对她来说都无所谓。
　　“那么，现在宣布闯关正式开始，而对手是——”
　　停顿了片刻之后，司仪的声音才响起。
　　“僵尸！！”
　　在僵尸两字出口的一瞬间，所有的声音都禁止了下来。僵尸，在这黄曜城之中，除了因为二小姐强大力量而惊醒的邪影三兵将，以及被她们制造出来的东西来说。
　　死灵一方进化的最强东西，就是僵尸！！
　　而同样的，对于这些普通人来说，僵尸就代表着必死，因为他们无论如何都不会是僵尸的对上。
　　哪怕是能力者也是一样，除了能够开启第二阶段能力之外，能力者根本就无法与僵尸对拼，对上它就只有死亡。
　　但是哟——
　　看着那僵尸的面容，张月灵轻轻咧嘴“又是一个熟悉的身影，只不过哟！我可已经不是那个什么第二阶段能力者了啊！”
　　若是按照阶段来算的话，已经拥有了‘对概念’这样力量的张月灵现在已经能够算的上，第四阶段能力者了吧！
　　那可是高了僵尸无数级别的存在啊——
　　于是，又一次的在众人震惊到眼珠子都快掉下来的情况下。
　　她把僵尸秒杀了——
　　红蓝相间的眼眸，那将一切死亡都注视在眼中的双眸。
　　只是一把小小的刀刃划过了僵尸的身体，轻轻的没有任何的阻碍的从僵尸的身体上划过。
　　然后下一刻，那只僵尸就这么轻轻的轻轻的——四肢身体头颅，全部分散开来掉落在地上。
　　“直死之魔眼！”
　　就在目睹了这一切之刻，远处原本隐于众人身后的混混老大，突然脚下一软摔倒在了地面，就是那样，那轻轻一下，就是那么一下——
　　将自己小弟完全分裂，那在自己梦中将自己分尸了无数遍的身影，再一次出现了。
　　“分尸狂魔啊——”
　　不过，张月灵却没有心情理会那被她吓尿了的混混老大，轻轻甩了甩自己手中的匕首，她双眼紧紧看着黑虎。
　　“接下来就是第三关了吧！接下来就将是——你吧！”
　　缓缓伸出了自己的手“来吧！这场游戏就由你来陪我玩，你最喜欢的杀戮游戏。”
　　“来吧！黑虎！”


第七十章 尽敌蛰杀！
　　那被当做游戏场的宽大台子上面，张月灵的目光紧紧盯着那台上正座之人。
　　“这场游戏，你敢接受吗？”
　　终于，这一次再也没人能够轻看张月灵了，甚至连黑虎也依然如此，没有想到，自己眼前的这个人不但能够将行尸一枪干掉，甚至连僵尸也只是一击。
　　而且仅仅一击，那僵尸的身体就如同腐朽枯木一般掉落四处。
　　这样的力量表示，眼前那人已经不止是自己所猜想的第一阶段能力者了，她是跟自己同级，或者比自己还要强大的存在。
　　不过……比我还要强大？
　　黑虎很快就将这个想法丢出脑海，他知道整个黄曜安全区能够领悟第二阶段能力的人除了自己之外，没有别人。
　　因为甚至连他自己都是在三天前才领悟的啊！当时面对的就是那只僵尸，耗费了无数代价在最后关头领悟第二阶段能力，才能够抓住它。
　　对此，黑虎绝对不相信还会有比自己更快领悟力量的存在——
　　“因为无论以前到现在老子都是最强的。”
　　五指之上，轻轻相互揉捏着。忽然，黑虎猛地一把从其座位上跳了下来。
　　“想要要与我战斗是吧？我答应你——”
　　嘴角之上满是阴冷，黑虎轻轻伸出手“只要你能打过我，这里的一切都会归于你。”
　　“但是——”眼眸轻轻一沉“如果你输在我的手中，我就要获得你的全部。”
　　“没问题！”张月灵轻轻点头，然而点头之后她淡淡开口道。
　　“不过条件或许可以更改下！”
　　“怎么更改？”
　　“更改的条件只有一个，那便是我不只是打败你，还要——杀了你啊！”
　　话音出口的瞬间，就在黑虎那诧异的目光中，张月灵的身体被淡淡的光芒掩盖，只是一瞬间的时间。
　　一瞬之后，他发现了，自己眼前的那人，从原本那紫发金眸的模样，变成了黑发黑眸。
　　身体之上，原本黑袍露出之后是一件淡紫色的洋裙，然而在这光芒过后，那洋裙却变成了一件黑色紧身服。
　　双肩都露在外，白皙的皮肤暴露在空中，紧身的衣物将姣好的身体凸显了出来。
　　不知何时，手中多了一把略短的太刀，刀刃被其反握在手中。第一次，获得了碎蜂力量的张月灵第一次使用她的力量。
　　“哦，这就是你的能力本质吗？只不过是变换了身形你又能有什么资格说出能够杀我的大话？”轻蔑的说着，但是心中却没有一点轻蔑，黑虎能够感受到，感受到对方身体溢出的强大力量。
　　同样的，感受到着力量的他也毫不犹豫的认真起来，他并不是会因为美色而沉迷的人，因为对于黑虎来说，自己永远都是排最前方的。
　　如果有人能够威胁到自己的性命的话，那他会毫不犹豫的摧毁对方。
　　“是吗？你真的认为我会输给你？”听着黑虎的轻蔑语气，张月灵脸色没有任何变化，只是其说话之中包含的杀意却愈加浓烈起来。
　　轻轻伸出一根手指，面对着黑虎“一瞬间！”
　　“什么？”
　　“对付你，只需要一瞬间便可以结束。就如同先前的行尸、僵尸一样，只需要一瞬间的时间。”
　　闻言，黑虎的眼神越来越阴沉起来“你是想说，老子就跟那些野兽一般对你微不足道的。”
　　“正是如此，因为作为人渣的你充其量也只有那个程度，你的幻想也只能达到那个程度。”
　　“是吗？哼哼哈哈哈……”不爽，真的让人不爽，竟然敢在他面前如此轻蔑，竟然敢有人如此看不起他。
　　脸色满满狰狞了起来，那嗜血的表情展现无遗“好久，好久没这么听到了。”
　　“什么意思……？”张月灵皱眉。
　　“记得上一次那对我用这种语气的人是什么时候啊？”停顿了只是一瞬“想起来了，那是末世来临的那一天，那个家伙，那个号称想要收服我的家伙。”
　　“哼！那个家伙全家上下二十几人全部都被我砍成了一块一块。”黑虎轻轻偏头。
　　“他父母，妻子，两个如花似玉的女儿还有一个正在上大学放假的儿子，其中包括佣人，甚至连看门的狗，全部都被我砍成了一块一块的。哈哈哈哈……”
　　“因为，这就是小看我黑虎的代价！！”
　　“你这家伙——”张月灵猛地咬牙，她已经明白了自己眼前这家伙根本就是个丧心病狂。。
　　“三大天王、四大金刚、五大罗汉，你们全都给我上——杀了她！”终于不再掩饰了黑虎的杀意完全爆发了出来。
　　现在的他什么都不在意，他所在意的就是杀掉那威胁到自己的存在。
　　“是——”黑虎命令之后，几个人影飞扑了上来。
　　整整十一个身形，而且全部都是能力者，他们全都冲了上来。
　　“即使知道他是如何的人，也要为虎作伥吗？你们——”
　　“哼，不过杀了区区几个人而已，我们这些人又有哪个不是作恶多端？臭娘们，你还妄想我们放过你不成。”人影中传来的声音，打破了张月灵想要放他们一马的想法。
　　“是吗？是这样啊——”声音在自己耳间喃喃着。
　　“那么你们的罪恶，就由我来处决！”手中的刀刃猛地一把横在了胸前。双眸看着自己手中拿着的那把刀刃。
　　名为雀蜂的斩魄刀，以及代表着邢军军团长的身份的刀刃。
　　“处刑演武！”口中轻轻蠕动着，下一刻，黑色忽然出现。
　　那瞬间出现的黑色人影，就好似凭空冒出来的。而这便是属于，变身碎蜂之后获得邢军军团长身份的张月灵的特权。
　　“将他们全部处决！”只下达了这样的命令，下一刻黑色人影消失。
　　继而全部出现在那黑虎的手下面前，局势瞬间反转，数十人的邢军将那十一个能力者包围了起来。
　　然后众人齐齐闪动，拼杀开始。
　　邢军，隐秘机动第一军团，以战斗与暗杀为主的处刑部队，部队中的每一个人都是擅长白打的高手。
　　以邢军的战斗力来说每一位都会不亚于那些能力者的强度，外加上丰富的战斗经验，这场战斗根本没有丝毫的悬念。
　　战斗从一开始就进入了全盘压制的状况，一点一点将那黑虎的手下蚕食，仅仅不过十分钟的时间，伴随着最后一个能力者的惨叫，黑虎的手下全部覆灭在了邢军手中。
　　直眼看向黑虎，张月灵淡淡说道“现在，就是你我的战斗了。”
　　“怎么？你的那些手下不上场吗？”
　　黑虎皱起眉头看着张月灵的身边那完成处刑的邢军，只见手中刀刃轻轻晃动，下一刻邢军全部都消失在了黑虎的眼前。
　　“不必了，我说过我要将你如同行尸、僵尸那般一瞬间秒杀。”
　　“是吗？直到现在也不忘了侮辱于我？”拳头开始紧握“虽然想要仔细问一次你到底是什么人？但是现在看来不必了。”
　　“因为无论你是什么人都好，我都一定会杀了你。”
　　即使不知道张月灵到底有多强大，即使隐隐感受到了她或许会比自己强，但是不相信，只要不是最后一刻他是绝对不会相信的，相信世界上还有比自己更强大的人。
　　因为，他是黑虎。即使是普通人之时，便已经能以自己单人之躯灭杀一个组的存在。
　　所以——我不会输。
　　一点一点的光芒弥漫在手掌之中——
　　“我的能力是将不存在的武功化为现实，而我掌控的力量越强所能转化的武功便越强，而现在，已经达到第二阶段力量的我所能掌控的最强武技。”
　　“降龙十八掌！”身形的动作，每一次的变化都好似神龙舞动一般，降龙十八掌这家喻户晓的武功出现在了张月灵的面前。
　　真的很强，如果不是黑虎与张月灵的力量差距太过庞大，面对这样的攻击真的很难与其对拼。
　　“然而，差距终究还是差距。”
　　轻轻说着，张月灵缓缓将自己的刀刃举在手中。
　　“就这样结束吧——”
　　“尽敌蛰杀，雀蜂！”


第七十一章 创造的信仰！
　　震惊、极度的震惊，此时在黄曜之影中，那被迫来玩黑虎所创作的杀戮游戏的人们全都睁大了双眼看着前方那作为游戏区的台上。
　　一击，又是一击。
　　那个人，那个女人又是一击干掉了自己的对手。
　　一枪干掉了行尸、一刀斩掉了僵尸以及……现在，一击秒杀了黄曜之影现任最强之人，黑虎。
　　“输了，没想到会是我输了。”那台子上，黑虎怔怔着双眼，口中只能喃喃着这最后的声音。
　　在他的后背之上，一朵死之刻印悄然绽放，根本就没有看清她的动作，在那决战之刻，他根本就只感觉到自己眼前身影一晃，下一刻就是自己身后那剧痛传来。
　　就是那一刻，张月灵手中的雀蜂已经第二次击中他的身体。
　　二击必杀的力量，已经让整个战局从一开始就结束了。现在的他只有那最后一刻，蜂纹华绽放之前的生命。
　　艰难的转动头，他用自己的眼角看着位于其身后的张月灵的身影“哼，还真是个深藏不漏的女人，真是不可爱呐……”
　　红色的光辉猛地绽放，一朵巨大的蜂纹刻印替代了黑虎的位置，最后化为了光点。
　　于此——
　　张月灵凝眸，她站起身来转眼看向那剩下的位于台下观看的人“刚刚的一切你们都看到了，现在给你们一个选择。”
　　“投降，或者死！”一股压抑的气息从张月灵的身体释放，灵压瞬间将众人的身体压制。
　　用碎蜂时常使用的冷热的语气，这一刻的她就好似那隐秘机动总司令，邢军军团长，二番队队长——碎蜂！
　　这个时候，也只有碎蜂那常年作为总司令的气质才能压抑的了这些人，才能驯服得了他们。
　　被张月灵所释放的灵压压抑着以及那干掉了黑虎后还留有的强大气质威震，终于底下之人在对视数眼之后，纷纷低下了头。
　　“大姐头威武！”就在这时，忽然想起一个声音，使得张月灵转头看去。
　　是先前那被自己所抓捕的混混老大，不知何时他竟然窜到了前面，还高呼了起来。
　　于是就好像传染了一般，跟随着那家伙的高呼，一声声的声音高声响了起来。
　　“大姐头威武！！”
　　“大姐头无敌！”
　　“壮哉我大姐头！！”
　　在张月灵完全没有料到的情况下，一个个的原本的恶人拜服了，话说回来——
　　如果自己当了大姐头，不就是说明自己跟他们是同样的人渣了吗？怎么可以！
　　“给我停下来！”猛地一声大吼，张月灵灵压压下，瞬间声音停止。
　　“大姐头你……”那先前的混混老大有些颤颤巍巍的看着张月灵，不好，貌似拍马屁拍在马蹄子上了。
　　“不要叫我大姐头，我可不是你们这种人。而且……”她抬头，看着底下所有人。
　　“从现在开始我命令你们，不准在做一点坏事。”
　　“什、什么……意思？”
　　“什么意思？”张月灵的嘴角露出了一个温柔的笑容“也就是说，从现在开始你们这些家伙，每一个都给我老老实实的别做任何出格的事。不过，相对的——”
　　“如果你们能够安分守己，那么我便会给以你们保护，在这末世中能够活下去的保护。”
　　“保护……？”
　　听见张月灵的话，不止一人喃喃着。所谓恶人，他们又怎么会是真的想要作恶，如果不是被这局势所逼他们又怎么会想留在这儿？
　　对于这些人来说黑虎虽然残暴，但是强大的他却能够带来保护，黑虎能够让他们活下去。
　　而且，在这末世中被那险恶的坏境逼迫着，他们也必须变得更自私，更加凶恶，因为只有这样他们才能够活下去啊！
　　不压榨别人，自己就会死亡，在这样的情况下，他们别无选择。
　　但是现在，张月灵的话却给了他们第三条选择。
　　“放弃那些自私自利的想法，你们的保护由我给予——”
　　“大家团结起来，将自己的力量汇集在一起，而不是自私自利只为了自己的存在。那样是不可能长久的，一个人的力量总会有用尽的时候，所以跟随我，跟随整个黄曜安全区。”
　　“只有那样，你们才能活下去，才能生存下去。”
　　一个个听着张月灵的话，露出了沉思的神色，要这些自私自利了一辈子的人改变自己的想法改变自己的世界观难度可不是一般的大。
　　不过，张月灵的话确确实实是打动了他们。不为别的，是因为那一句句活下去啊！
　　为了活下去能够自私，那么为了活下去又为什么不能团结一次？
　　只是——
　　“这样真的可以吗？”突然人群中响起了这样的声音。
　　“这样真的能够活下去吗？”
　　“我们可以不用死？”
　　“我们可以不用再玩死亡游戏？”
　　“我们可以不用再挨饿？”
　　“我们可以——继续存在下去吗？”
　　“为什么不可以？”忽然一声清丽的声音从众人之外响了起来。片刻之后，一个个身穿绿色军装的身影从外部冲了进来。
　　“来了吗？”看着那一个个进来的身影，张月灵点了点头。
　　不用说，来的自然是黄曜安全区的管理者凌无香与她的部队——
　　“即使没有不折手段，即使没有自私自利。我们为什么不能活下去？而且，我们黄曜安全区的其他人又是怎么能够活到现在的？”
　　这一次却没人回答，她们全都将视线聚集在了突然出现的凌无香身上。
　　一步一步走到张月灵的身旁，凌无香朗声道。
　　“我是黄曜安全区的管理者，凌无香！相信你们当中也有人能够认识我吧！”
　　“凌无香——为什么她会到这里来？”果然在凌无香声音落下之后，下面众人中有这样的声音发出。
　　“我为什么会到这里来，那是因为——月灵小姐是我的朋友。”她指了指张月灵，然而对此张月灵只是轻轻点了点头。
　　“什么……她是你们那边的人？”马上就有人发出质问，但是——
　　“不！”凌无香瞬间否决了。
　　“她不是谁那边的人，月灵小姐只代表她自己，不是任何一方的人。”
　　“——她到底是什么人？”
　　混混老大的声音响了起来，终于忍不住要问了。他真的想要知道，这个女人到底是谁，为什么会有如此强大的存在？
　　“月灵小姐是吗？原来你们都不知道啊——”好似故意这么说着，凌无香眼中表现的是‘你们竟然连这都不知道’的神情。
　　“这些事我们怎么会知道？黄曜之影与你黄黄曜安全区从来不来往的。”
　　“是啊！说的也是。”凌无香好似赞同般的点了点头，然后猛地抬眼——
　　“神之使者！——月灵小姐是神灵派下来的使者。”满是严肃的话从凌无香的口中响起。
　　“神之使者……”震惊了，这一刻不止是那底下之人，就连张月灵自己都震惊了。
　　为什么凌无香要这么说，当她抬头之时，却看见凌无香示意的眼神，好像是叫她配合自己一般。
　　“神灵的使者……这样的事怎么可能？”
　　“的确，关于这个消息是谁都不可能一听见就相信的，但是你们想想——”
　　“一个突然出现的女子，不但相貌惊人更有着强大的实力，而且——”忽然凌无香话风一转。
　　“两天前那攻击我们黄曜安全区的怪物在座诸位都有看到吧！那样强大的怪物，绝对是任何人都无法战胜的存在，但是你们知不知道——”
　　“那一次我们这里能够存在下来全靠月灵小姐一个人打败了那只巨兽，凭着自己的力量。”
　　就在众人满是震惊的眼中，凌无香缓缓说着。
　　“拥有这样力量的存在，你们说，她除了是神灵之使者还会是什么？”
　　“什么？竟然凭自己单人打败了那只巨大之兽。”
　　“仅凭一个人保护了黄曜安全区。这样的事，竟然真的——”
　　“说起来，如果真是如此的话，怪不得先前无论是僵尸还是黑虎老大在她面前都是这么的无力。”
　　“搞不好那位大姐头真的神灵的使者，否则也只有这样她才会拥有远超于人类的力量啊！”
　　一瞬间，下面喧闹了起来，尽管震惊、尽管不可思议，但是他们却渐渐相信了。
　　而这便是人类的天性，在这样的世界里面，其实他们从一开始都期待着神灵这样的存在会出现，然后将自己解救出来。
　　而现在，凌无香便提供给了他们这样的契机。没错，那拥有强大远超凡人力量的张月灵，就是神灵的使者。除此之外没有任何解释！！
　　“神灵的使者吗？”
　　突然，站在一旁眼见着那些人的动作，那混混老大喃喃了一声，他抬眼看了看凌无香，继而转头看了看张月灵迷茫的眼神。
　　“原来如此——该说真不愧是黄曜城的管理者吗？”心里忽然暗叹一声。
　　“与其就这样把那些人强行拉入自己的管辖之内，还不如让他们心甘情愿的进入，并且能被自己所管理收服，而要做的这一步那么就需要那些连恶人都能为之诚服的理由。”
　　“那便是创造一个信仰，让众人能够为之疯狂的信仰，而能够作为这个信仰的便是拥有强大力量以及美丽外表的大姐头。”
　　“真是利用了人们的天性啊——不过，如果只是这样就不好玩了啊！”忽然咧嘴一笑，混混老大猛地出声道。
　　“不，不一定是神灵的使者。”
　　“什、什么？”这一声音使得凌无香一愣，她转头看到了混混老大咧嘴而笑的模样。
　　张月灵也同样不由得有些愣愣的看过去，奇怪！那个男的竟然这个时候坚挺起来了？先前不是一副怕死鬼的样子吗？
　　眼见自己将众人的视线引了过来，混混老大淡然走到凌无香身旁。微笑的看了她一眼。
　　“你们别忘了，拥有如此强大力量的存在，除了神灵的使者之外还有一种可能啊！”
　　“怎么可能，除了神灵的使者还有谁会有这样强大的力量？”马上就有人反驳，但是哟。
　　“你们有没有想过——”混混老大突然大声道。
　　“可能是——神灵本身啊！”
　　“什么！！”
　　此话一出，众人都张大了嘴，不可思议的看着他。
　　“为什么，你会这么说——”
　　“为什么……？”他苦笑了一声。
　　“因为我亲身体会到了，那种整个人的生死命运都被其掌控在手中的无奈。”
　　“没错！”说着这话的时刻，甚至连他自己都坚信了。
　　“这是神灵才能拥有的力量啊——”


第七十二章 大小姐的威严，你也敢藐视？
　　神灵，那种强大的远超人类的，完全不存在于现实中的事物。
　　对于这种东西，张月灵可以肯定自己不是，她只是一个拥有力量的普通人，这一点是绝对不会错的。
　　但是，现在对于这黄曜之影的人来说却无所谓了。
　　他们所在乎的并不是你是不是神灵这样的事实，真正让他们所在乎的是神灵是否有存在，是否能够拯救自己。
　　神！自从末世以来，尽管没人表现过，但是大家其实都在祈祷，祈祷着神的降临，在这样的世界里能够救他们的只有神灵。
　　所以，当张月灵表现出的强大力量，在当凌无香所阐述的关于与邪影三兵将战斗的张月灵拥有的力量，以及——
　　那混混老大最后所说的，那张月灵曾经所显现在他眼前的二小姐的力量。
　　这一切，都成为了一个契机，一个让她成为神灵的契机。
　　强大的，远超于人类的力量，美丽的完全不属于现实中的美貌。
　　没错，这就是神灵。不只是神的使者，是真真正正的神灵啊——
　　这一刻，在人们的眼中炙热满满充斥着的，神灵……如果是神灵的话自己就能够得救了，自己就能够在这末世生存下去了啊！
　　在一个个人的心中，他们的意志开始动摇，甚至还有着一些人在缓缓的下跪着。
　　“女神大人……”
　　没错，这一刻的他们相信，那是来拯救自己的女神大人啊！
　　“这……”然而面对众人的跪拜，张月灵却不能坦然。神灵吗？怎么可能，如果说自己是神的使者，她还勉强可以接受。
　　毕竟三萝莉神再怎么无节操也好歹是顶着神的名头，而且自己的变身中也有着巫女的存在，可是现在自己要被当做神膜拜是怎么回事啊！
　　神灵那种东西，怎么可能装的了啊——
　　然而，就在张月灵因为想这些那些而走神的时候，忽然凌无香碰了碰她的手臂。
　　“不要想那么多了，神灵什么的、神使什么的怎么都好，现在你只需要做的就是演好她。”
　　“可是，我根本就不是什么神灵，叫我怎么演啊！”张月灵无奈道。
　　但是闻言的凌无香却忍不住轻轻笑道“你还真是老实呢，月灵小姐。”
　　“都说了，神灵什么的怎么都好。对于他们来说你到底是不是神灵根本不重要，重要的是你拥有强大于他们无数倍的力量。”
　　“只要将着力量展现出来，那么你就是神灵！”
　　“是……这样吗？”张月灵皱了皱眉头，但是下一刻她却又有些无奈啊！
　　展示力量的话，倒是没什么，可问题是她的力量貌似大多是实战为基础的。直死魔眼啊、破魔之箭啊、超电磁炮啊！这些即使展现出来，恐怕也无法达到神灵那种事物的效果吧！
　　要说最理想的力量，当之无愧的就是二小姐的弹幕，无论是弹幕、还是掌控目的能力，这一切完全都能让人信服。
　　可，问题就是她无法掌握二小姐的力量啊！
　　“真是，有些麻烦啊！”张月灵喃喃着。
　　然而就在此时，忽然下方一个声音响了起来。
　　“神灵？这种东西怎么可能存在，如果真想让我们相信你是神灵的话，那么就请展现出力量给我们看看吧！所谓神灵到底有何等的力量……”
　　声音响起的是人群中的一人，的确虽然有很多人都相信了凌无香以及那混混老大的话，但是却并非全部，还是有些人保持着怀疑态度。
　　毕竟，这种事太不可思议了。而且，凌无香他们的话里面也有着很大的破绽啊！
　　那就是，她们所说的力量，如果无法被这些人亲眼看见就根本无法令人相信。
　　于是，就在这个声音响起的片刻，其他的人都抬起了头看着张月灵，没错！即使相信了，但他们也想要目睹神灵的力量啊。
　　张月灵眉头深皱着，现在看来展现一下力量是在所难免的，稍微思考了一下，她决定就使用咲夜的力量吧！
　　如果是咲夜的话，那掌控时间的能力绝对能算的上神迹了。然而，就在张月灵这么打算的时候。
　　“你们想看力量？那就让本大小姐给你们瞻仰一下，穷尽你们人类一生都无法企及的力量。”红色的光芒不知何时在张月灵的身体四周亮起。
　　片刻之后，一个身形缓缓聚集在张月灵身旁。
　　“大、大小姐？”
　　惊讶的看着出现在自己眼前的蕾米莉亚大小姐，张月灵不自觉的叫道。
　　“您怎么会在这儿？”
　　“吾吗？吾只是太过无聊闲着过来看看而已。”说着大小姐转头“吾绝对不是因为棒棒糖吃完了来找你们的。”
　　“不是的话，你就别说出来了。”张月灵无力吐槽。
　　“不过，我刚刚过来听见他们要你展现力量给这些愚蠢的凡人看对吧！月灵？”
　　“呃……是这样没错。”张月灵点了点头“你问这个干什么？”
　　大小姐看了她一眼毫不犹豫说道“做什么，这种展现威严的时刻当然不能缺少吾。现在就正是让这些人类看看我红魔馆馆主威严的时刻啊！”
　　“可是——”张月灵还要说什么，但是凌无香却突然过来拦住了她。
　　“等等月灵，让大小姐来做这件事说不定效果会更好。”
　　凌无香是想起来了自己当初第一次见到大小姐时候的模样。
　　那将绯红之月映照至人间的强大力量，还有那遍布了满天的弹幕，如果是大小姐的话，绝对会让任何人都相信的。
　　不过……
　　凌无香看了看大小姐的装扮——
　　一身浅红色的小洋裙，银蓝色的发丝，头顶着一顶小软冒，背后那小心的恶魔般的蝙蝠翅膀张开着。
　　如果以大小姐这样子，与其说是神灵，不如说是会被当成恶魔。
　　稍稍思考了一下，凌无香走上前对着低下之人说着。
　　“你们想要见识神灵真正的力量是吗？”
　　“没错！如果不这样的话，我们无法相信她就是神灵。”马上就有人回应道。
　　“确实，你们说的也有道理，但是哟！你们是否有想过，神灵真正的力量又岂是那么容易见到的？”
　　“那，你让我们怎么相信。”
　　凌无香轻轻一笑“所以，接下来，就让神灵大人真正的使者来给你们展示神的力量。”
　　“神灵的使者……”
　　“没错，就是这一位。”说着凌无香稍稍一让将大小姐的身体显露出来。
　　“神灵的使者，蕾米莉亚·斯卡雷特。”
　　“使者，你是说这个小女孩？凌无香，你这是在耍我们吗？不过一个小女孩你让她展现什么力量？”
　　然而，就在下面那人这话刚落，却忽然发觉，空气中瞬间变得压抑起来。
　　“要遭……”眼见那人说完话的那一刻，张月灵就见事不对。
　　敢藐视大小姐的威严，这不是自寻死路吗？
　　果然——下一刻，蕾米莉亚双手握紧，声音变得有些哽咽起来。
　　“竟然敢，竟然敢看不起吾——”
　　那红色耀眼的光芒瞬间将这整个房间充斥了——
　　“你们赶紧离开这里，快！”张月灵的声音连忙响起。
　　而听到张月灵声音凌红香也发觉了事情的严重，连忙动作“快离开，赶紧疏散。”
　　“怎么了？”
　　“发生了什么？”
　　其他不明真相的只能满脸迷茫，不过感受到着变得越来越压抑的气息，他们还是本能的往外跑去。
　　可是，跑步怎么来的及。
　　张月灵无奈——
　　“咲夜——时符【个人空间】”在张月灵与大小姐的身旁，时间瞬间凝固。
　　大小姐的爆发稍微被控制了下来，可是即便如此那红光却依旧在压迫着，而且张月灵感受到了自己也快支撑不住了。
　　不在管其他，她也看到了人群消失的差不多了。身形连忙一闪——
　　“瞬步！”人影消失下一刻出现在了那建筑之外，而在张月灵身旁，那些其他无关的人也因为‘个人空间’的阻止而能跑出来。
　　就在他们满是疑惑的互相对望的那一刹那——里面，大小姐的声音响了起来。
　　“红符【红色不夜城】”又是那让人难以忘记的场景，巨大红色十字架凌空而起。
　　而在红色十字架出现的那一刻，这整个黄曜安全区最大的建筑化为了虚无。
　　但是出乎张月灵意料的，就在此时那目睹了着盛景的人们，却齐齐朝着她拜了下来。
　　“女神大人——”
　　“……不要叫我女神，要叫女武神大人。”


第七十三章 这个时候微笑就好了。
　　“女神大人，早！”
　　“哦，你早！”
　　“女神大人早上好！”
　　“早上好。”
　　“女神大人您好！”
　　“你好！”
　　清晨，黄曜安全区之中，刚刚从昨晚上的劳累后得到休息而睡醒的张月灵走在着黄曜地区的大街上，此刻的她完全享受到了与自己进来时完全不一样的待遇。
　　刚刚进来，因为大小姐的一时不耐烦稍微威胁了凌无香一番而使得她们被当成了恶魔，可是现在，依旧是大小姐的一番胡闹。
　　然而这一次在凌无香的刻意之下，现在的她完全从恶魔的待遇中得到转变，现在的张月灵，不在是恶魔，是女神大人啊。
　　虽然，月灵姐姐一直表示，不要叫俺女神，要叫女武神大人，不过目测这个抗议被无视了。
　　真是的，为什么一听到女神就会条件反射的想到绿茶婊？这不科学啊——
　　好吧，生活就是这样，不能反抗的就去接受吧！于是她只能接受这个女神大人的称呼。
　　“话说回来，无香说的演练场是在哪儿来着？”环顾左右，张月灵有些喃喃道。
　　现在张月灵是打算见见这黄曜安全区的能力者们，毕竟要构筑审判之罪还得需要那些能力者协助，毕竟单凭自己一个人干效率实在不行，现在的她们可没有拖下去的时间啊！
　　已经所知道的，死之阵营干部，邪影三兵将全都出现了，还不知道它们什么时候会再来袭城，如果不能及时将审判之罪完成，那么到时候免不了又是生灵涂炭的下场啊。
　　“月灵大人，这边、这边……”就在张月灵东张西望之时，她的前面凌红香的身影突然出现。
　　“红香？你怎么在这儿？”
　　“姐姐大人怕你找不到地方，所以叫我来帮您带路。”凌红香说着，并将张月灵向一个方向引去。
　　“是吗？果然不愧是无香啊，想的还真是周到。”口中这么夸着，但在心里已经满是无奈“没想到咱路痴的属性都会被知道。”
　　要知道，她可是被凌无香带去过演练场看过位置啊——
　　“好吧，我们现在先去看看那些能力者。”无奈之后，张月灵叹气说道。
　　“好的，姐姐她们都准备好了。”
　　不过，说起那些能力者，原本在昨天晚上都就应该去看的了，毕竟当初张月灵可是特意拜托凌无香帮自己集结过的啊！
　　可谁知道，在集结的过程中，因为突然得知自家老姐的消息，张月灵一时着急完全将其忘记了，而后面的时候又因为为了让姐姐张绯月能够跟自己离开，她又插手了黄曜之影的事，以至于这个决定完全被打破。
　　不过，那时候也是正好。
　　凌无香刚刚把能力者们齐聚完毕，就听见凌红香前来叫她，说是让她去接收黄曜之影，一开始凌无香还以为自家妹妹突然发高烧烧糊涂了呢。
　　结果一听见，是张月灵去了黄曜之影，并吩咐凌红香前来叫自己去接收，她二话没说，带上自己的那些能力者们就冲了过去。
　　也正是那个时候，张月灵的模样其实早就被那些能力者们收入了眼底。
　　而且还不止，还有黄曜之影那些恶人们的跪拜，以及自称为张月灵使者的大小姐的发威，从而导致她的名声也一下子被那些能力者们传开了。
　　要知道在这种世界能力者们的话，可以说是绝对权威的啊！
　　在那一个个能力者们的八卦之下，从而导致，不过一个晚上，张月灵女神大人的名头，直接传遍了整个黄曜安全区。
　　又加上本身她与犬神的战斗被人看见，以及一些特意之人传播，这一下女神大人的名头不仅是称呼，现在完完全全就成了真实的代表。
　　在这个黄曜安全区，张月灵就是神灵啊！
　　就差没人见到她跪拜许愿了——
　　虽然对此很无奈，但是好在凌无香也向张月灵解释过她成为女神大人的必要性，于是顺理成章的她就这么承认了下来。
　　于是，现在黄曜安全区无人不知，见到她都会尊尊敬敬的叫一声女神大人。
　　只是啊！所谓女神大人高贵是高贵，就是麻烦啊！面对这一个个看上帝的眼神，张月灵压力山大的。
　　而就在张月灵为这短短时间发生的一切而烦恼之时，忽然身边凌红香的声音向了起来。
　　“月灵大人，我们到了。”
　　“哦，到了吗？”连忙从自己的思绪中回过神，张月灵闻言转眼看去。
　　出现在自己面前的是一个宽阔的野地，虽然四周还有着杂草，但是在地面上却有着很多的灰烬还有隐隐的硝烟味道。
　　“就是这里了。”凌红香指了指。“这里是以前用来实验武器威力的地方，不过现在被改变成了能力者的演练场。”
　　“这个我知道。”张月灵点了点头，当初来这里的时候凌无香有向自己介绍过。
　　“那么，他们在哪里？”张月灵问道，这里虽然平坦但是四处还是有着铁栅栏的存在，而且由于地方实在太广一时之下即使以张月灵的眼神也难以找到凌无香等人。
　　“她们就在那边……”凌红香朝一个地方指了指，果然，随着那方向看去是有看到一些人影。
　　“那好，我们过去吧！”
　　“恩！”
　　稍稍穿过了几个铁栅栏，再稍微走了几段路之后，张月灵走到了凌无香等人不远处。
　　从她这边看去，已经可以将那些人的身影完美的收入眼底了。
　　应该说不愧是黄曜城的能力者，比月城多上百倍的人口基数导致他们的能力者也要比月城多得多。
　　粗粗看去，已经有将近数百人了。
　　百人——这些人数对于黄曜城几百万的基数来说应该说是少的可怜，可是与月城那所有人中才出现的十多人能力者相比起来，已经是多不胜数了啊！
　　那些个能力者，一个个在凌无香的管理下排成一个连队，按照男女的分开间隔起来。
　　男左女右——
　　张月灵稍微看了一下，男生一共四排，每排十人。而女生有七排，同样是每排十人，这样看起来差不多是一共一百一十位能力者吧！
　　“果然都说女性是爱幻想的生物吗？觉醒能力的女生竟然比男性多了快一倍了。”看着前方的人数差距，张月灵小小的吐槽了一下。
　　不过话说回来了，这么说起来，她自己比谁都会幻想啊！
　　难道说果然自己应该是天生女生的材料？这么想着，张月灵又囧了一下，总觉得自己在女性的道路上越走越远，已经难以回头了。
　　“月灵大人您来了。”就在张月灵走进凌无香的时候，她也发现了张月灵。
　　现在也不能在称呼月灵小姐，毕竟这样做出来要表现出自己这个作为黄曜安全区管理者承认张月灵女神身份的态度，更要做表率。
　　虽然一开始凌无香是想叫女神大人的，不过在张月灵多番劝阻之下还是改成了月灵大人这个称呼。
　　连同凌红香、凌倾香也是。被普通人叫叫女神大人倒没什么，最多囧一下。可是被熟人这么叫着，张月灵本人总觉得很别扭啊。
　　“无香，已经好了吗？”张月灵闻言点了点头，她转向看向那些能力者。“这里就是黄曜安全区的所有能力者了吧！”
　　“恩！不仅是黄曜安全区还有黄曜之影的一些能力者我也聚集起来了。”
　　“是吗？”张月灵点头，原来这里就是整个黄曜区的能力者了啊！
　　张月灵稍微一看，果然，凌无香说的确实不假，她倒是在这里面看到了黄曜之影的熟人。
　　当初那个混混老大——
　　“你也在这儿？”第一眼看到混混老大的时刻，张月灵不由得愣了一下。
　　“女神大人，小的这是为了上次冒犯了您赔罪，特地给您来做牛做马来了。”那混混连忙奉承了起来。
　　然而对此，张月灵倒是奇怪的看了他一眼，总感觉这人很奇怪。
　　此时的阿谀奉承的模样，与先前在那些人面前侃侃而谈让自己坐实女神身份之时完全不一样。
　　“不过算了，只要没有威胁到什么，就随便你了。”张月灵心里这么想到，她抬头将视线看向所有的能力者。
　　“那么，现在将你们召集在这里，希望在座各位，你们能够帮我一个忙，不知可不可以？”轻轻的说着，对着那低下的众人，月灵姐轻轻一笑。
　　然而——不觉的，所有能力者打了个寒颤，明明是温柔的笑容为什么会莫名的觉得恐怖。
　　而对此，那先前的混混老大表示——
　　“我的女神大人呢！求您别笑了行吗？为什么这笑容会让咱感觉你下一刻会将咱分尸掉？求放过啊——”
　　看来，月灵的二小姐微笑学的越来越好了。


第七十四章 契机！
　　虽然二小姐样式的微笑做出来的确是有点略凶残，不过还好，只是学了笑容还没学到鬼畜，所以并没有出现月灵姐姐一边微笑一边将所有人分尸的情况。
　　见此，那一直心惊胆战的混混老大松了口气，他是真的怕自己眼前的女神大人一不小心崩坏就把自己给分尸了，那可是哭都没地方哭的啊！
　　幸好现在还活着，可喜可贺、可喜可贺——
　　“那么——”
　　而在混混老大庆幸的时刻，张月灵的声音忽然再次传了出来。
　　这又一次响起的声音，让混混老大吓了一跳，幸好张月灵此时已经收起来‘妹样崩坏式鬼畜微笑’（好名字！）。
　　他拍了拍自己的胸口，抬头看过去。
　　然而这么一看，不得了了。就在混混老大那瞪大的双眼中，张月灵缓缓的拔出了一把刀刃。
　　斩魄刀雀蜂——
　　不知何时，她已经使用了碎蜂的变身，并且拔出了斩魄刀。
　　邢军军团长的拔刀代表处刑演武，不过现在这‘处刑演武’变成了张月灵的一个绑定技能，也就不再是处刑，更大的效果是召唤型技能。
　　在一个个能力者奇怪的眼神中，她缓缓说道“那么，你们是否愿意帮助于我？”
　　而闻言，低下能力者稍稍对视一眼后齐齐说道“女神大人请尽管吩咐。”
　　不说凌无香早就有吩咐过，就算张月灵凭自己的意志去吩咐他们也会毫不犹豫的听命的。
　　因为，他们坚信，女神大人所做的一切必定是为了人类而好，那么她所要帮助的一切也一定是为了我们的生存着想，所以完全不需要犹豫。
　　虽然说这个想法没错，但是也从另一面看出了信仰的重要性。
　　人在绝处所抓住的最后一丝希望、一点信仰。那么这丝丝的希望与信仰便会使得他们毫不犹豫的相信给予他们这样东西的人。
　　就如同月城安全区那些人对护月武装队、对紫月那毫无保留般的信任一般。
　　闻言，张月灵倒是不由的一笑，当然这一次是正常的笑容（正常？）。
　　“很好，你们愿意相信我，我很高兴。为了回报你们的信任，我会倾尽自己的全力保护你们的。”
　　“那么，现在——就请你们去战斗吧！”
　　话音落下的片刻，一个个的黑衣人影冒了出来。
　　这个是……邢军！
　　“诶？”虽然话说这么说，可是突然一下子叫别人去战斗什么的，能力者们都露出了一副奇怪的模样。
　　而张月灵却是指了指自己身旁，那些身穿黑衣的邢军。
　　“这些人是用我的力量而创造出来的，他们每一个人都拥有着比拟能力者的力量。”
　　说着，她朝前方一指。
　　“你们要做的便是与他们战斗，可以选择一对一，也可以选择组队战斗。而战斗的结果就是你们是否能够做到帮我忙的人选选定。”
　　“事先说明，这一次的战斗有可能会危及生命，如果有谁不愿意参加的可以选择退出。”宣布之后，张月灵这么说着，不过却没有一人选择退出。能够成为能力者那也说明他们是拥有一部分的觉悟了啊！
　　“那好，既然没有选择退出的话，那么——”看着其下的众人，张月灵转了转眼，之后说道。
　　“战斗就此开始！”
　　一场场的混战，不……或者说是试炼就此展开。
　　幻想能力者与张月灵所召唤的邢军，如果说是平常战斗，普通的幻想能力者根本不可能打得过邢军，毕竟邢军之中每个人都是经过专门培训过的人物，战斗、暗杀，他们之间的经验差距可不是一般的大。
　　那么也相对的，如果连张月灵的邢军都打不过，那么那些能力者也说明是没有拥有能够帮助张月灵的力量。
　　那只是连自己能力的初级阶段都没开发完全的而已，对于审判之罪没有任何作用。
　　当然，先前所说的危及生命的战斗之时张月灵随口胡诌的，毕竟即使帮不上忙，但一个能力者对黄曜安全区的建设还是很大的啊！怎么可能让他如此白白的死去。
　　所以，一旦到最后时刻，张月灵都绝对会特意控制邢军的动作，使他能够留手。
　　于是——
　　就在这样的战斗中，一个个淘汰或者力量用尽无奈弃权的能力者下场后，这场选定试炼终于结束了。
　　一共二十三人，也就是说能够勉强打败邢军的，只有二十三个人，其余之人全部都被邢军打败了。
　　不过，虽然人数消减的有些多，但是还在张月灵预计范围之内，没有任何人的教导能够做的这种程度已经很不错了。
　　“好了，看来这次选定就是你们二十三人了。”
　　张月灵看着自己选中的这些人说道，不过话说回来，那个家伙竟然也在，该说不愧是黑虎的拜把子兄弟吗？
　　虽然对于张月灵来说本事渣的不是一点半点，不过勉强合格了。
　　面对张月灵的选定，那二十三人都显得有些开心，虽然每个人身上都有伤，但是能够被女神大人选中这也是说明自己的优秀啊！
　　至于其他落选之人则很失望，毕竟自己的被淘汰者，会有失望的情绪也正常。
　　那么，现在一切商定之后，就确定了总的人数。
　　在黄曜区的这些能力者之中，除了现在选定的二十三之外，还有凌无香三姐妹，以及张月灵自己本人，这么加起来一个二十七人。
　　这些人日后就将会是构造审判之罪的最大帮手，不过在此之前，还需要做一些事啊——
　　张月灵抬眼，看向那选定的二十三人还有凌家姐妹。
　　“虽然你们通过了选定，不过这只是初步的。你们在力量上来说还是太弱了，即便是无香也是一样。”
　　“诶？”闻言众人都愣了一下，凌无香也是，不过她倒是很快就回过了神。
　　“话虽如此，比起月灵大人你来说我们的力量确实差的太多了，可是对于这些突然出现的力量，我们自己也不知道该如何去开发它。”
　　“所以！！”直接将凌无香的话接了过来。
　　张月灵转头“所以，在这之后。你们全部都需要特训！”
　　“特训？”
　　“没错，帮你们开启力量的特训。也就是说——”张月灵转眼，看过去。
　　“我要帮你们每个人都开启第二阶段能力！”
　　“诶诶诶？这种事没问题吗？”最先问出来的是凌红香，她有些怀疑到。
　　“放心吧！能够打赢我的邢军就说明你们已经拥有开启第二阶段能力的资格了，现在的你们只是缺乏一个引导，或者说缺少一个契机。”
　　双眸微微的眯了起来，张月灵不由得想起来了自己当初开启第二阶段时候的狼狈模样。
　　“你们需要的便是，一个能够让力量翻天覆地的契机啊！！”


第七十五章 害怕吗？恐惧吗？丧心病狂吗？
　　幻想之能力，这是自末世以来上天，或者说是自然宇宙赐予人类在末世中生存的重要一项力量。
　　其产生的必要是需要人类在照射到名为‘幻想进化’光芒之后对某种事物产生一种执念，而当执念到达一种程度之时变化激化‘幻想进化’的力量从而形成幻想能力者。
　　当然不仅仅是如此，‘幻想进化’是与导致这末世诞生的‘死灵诅咒’为同一种类型的存在，它的能力也并非是一成不变。
　　与死灵一样，幻想进化的力量也会因为宿主力量增强而变强，根据三萝莉神所说，那就是被张月灵等人称为的能力阶段的晋升。
　　刚诞生的幻想能力者会获得与丧尸对抗的力量，强大一些的能力者还能对付行尸，但若是遇到僵尸级别存在的时候，那么，那能力者便会变得极其无力。
　　僵尸与行尸之间有着极大的区别，一只僵尸对付数只行尸都毫不费力，更不用说拼尽全力才能战胜行尸的能力者？
　　所以这个时候的人类若想要打赢僵尸就必须将自己的能力提升，或者是进化，也就是所谓的第二阶段能力。
　　当能力进阶到第二阶段之后，那么能力者与僵尸之间的差距便会再次显现。一个二阶段能力者对付僵尸轻而易举，就如同初级能力者对付丧尸那般。
　　同样的，强大的二阶段能力者还能对付比僵尸还要强大的嗜血僵尸，这便是二阶能力者的强悍。
　　当然，二阶段能力者并不是能力者自身能力的终点，在二阶段之上便是第三阶段能力者——
　　——月城护月武装队大多都是这个等级。
　　第三阶段能力者若是用死灵一方的等级来比喻便是飞天僵尸一级，若是强大的便是尸妖也是不惧。——在丧尸攻城战之时，张月灵便是处于这个水平。
　　而第三阶段能力者之上，便是张月灵现在的水平，第四阶段能力也或者说是拥有名为‘概念’力量的能力者，这一阶段便是与死灵一方的旱魃相比较。
　　也可以说这一阶段已经达到了神话中的水平，能与传说之物等对，甚至还能够与死灵之干部交锋一二，当然与干部之间还是有着明显的差距。
　　然后再上面的，就是张月灵自身所不知道的力量强度了。
　　达到那种强度的，除了自己所知道的三萝莉神之外便只有那些个死灵干部了。据绯红所说，死灵一方的干部每一个都是拥有概念之上的力量。
　　但具体是什么，她却始终不肯言明，不过可以说的一点，越到后面力量的体现就会越加集中于身体以及自身的能量上。
　　一些虚像的攻击会慢慢变得无力，但是那些情况因为还没有出现，绯红也同样没有多说。
　　不过据张月灵自己猜测，大概就是到后期之后，能力的种类会变得不重要，重要的是各自能够对拼的力量强度。
　　不过猜测始终只是猜测，张月灵自己也不敢断言。
　　于是，以上便是张月灵所知道的关于能力者之间等级相差的特性。
　　然后，接下来便是现在的主题，能力者阶段能力的提升。
　　能力者的能力除了是幻想进化的力量之外还有着其自身的执念为之合成，所以要想提升能力那么就必须要拥有足够的力量，以及相当强烈的执念。
　　只有当两样东西达到一种程度便能够获得能力的晋升，但是——
　　在进行能力晋级之中，能力者会被自己的力量拉到一种由执念产生的幻境中去，在这个幻境中，你自身无论是力量还是执念都会得到考验，其显现就会像张月灵领悟意志的情况那般，张月灵每领悟一个变身角色的意志就会获得对方的能力。
　　而其他人也是如此，但他们与张月灵不同，张月灵必须领悟自己变身之中每一个人的意志，但是其余之人只需要开发出自己的意志便能够获得力量的晋升。
　　——当然这也不是说张月灵没有属于自己的意志，恰恰相反，她是在拥有坚定自身意志的同时将其余之人意志融合的前提下才能去开启变身角色。
　　而这也是为什么，她的变身中会最早出现毒岛冴子以及奏的原故。
　　毒岛的意志是‘生存’，奏的意志是‘守护’，着两样便是形成张月灵意志的基点。
　　也就是说张月灵的一切意志都是基于这两样之上，以此再融合桔梗所拥有的‘祛恶’、式所拥有‘虚无与杀’，然后便形成了张月灵能够以坚定自身意志战斗的心灵。
　　御坂美琴给予的是‘坚强’咲夜给她的是‘肃杀’，还有现在碎蜂给她的‘冷酷’。
　　这之上的每一种意志都是将影响张月灵其性格之根本，她的力量皆来自于此。
　　不过，能够拥有这么多力量来源的也只有她一个，其他人就算是三萝莉神也只能开启属于自身的意志，毕竟没人能够在自己身体之中产生如此多的分化意志出来。
　　那么现在——
　　张月灵抬头，看着自己前面的这二十几人。
　　这些人都是通过了自己所召唤的邢军测试的人，通过了邢军那么也就代表了他们力量已经达到了拥有开启第二阶段的程度。
　　现在张月灵便是要帮他们开启第二阶段能力——
　　对于这些人来说，要开启第二阶段能力，他们只需要一个契机。
　　而这股契机便是那深沉的执念亦或者是……属于他们自身的意志。
　　没错，这些人到现在都还没有开发或者说坚定自己的意志——
　　每天浑浑噩噩的过日子，说实话这些人其实都已经绝望了，在这满是丧尸的世界里他们除了绝望别无他选。
　　而抱着这样的心理即使每天坚持着，撑着活下去也并不是因为热爱生存想要活下去。
　　那只是他们单纯的在害怕死亡，面对这样的世界，他们怎么可能热爱的下去，所以在这种心情包裹之下的他们根本就无法开启自己的意志。
　　甚至连最应该拥有的‘生存’的意志都没法拥有，那么也就是说更加不可能获得第二阶段能力了啊！
　　因为，他们缺少意志，缺少——希望。
　　那么，要让这些人开启第二阶段能力的方法那就明了了。那便是，给予他们希望！！
　　张月灵眼神闪烁了一下——
　　所谓希望，对于一个普通人来说，这东西说难也难，说简单也简单。
　　要让一个人拥有希望或许只是一句话便能够办到的事，但是也或者要改变一整个世界才能办到。
　　所以这种事除了看天之外，还得看那个人的人心。
　　而对于现在既不是天，也无法掌控人心的张月灵来说，她也只能尽力而为了。
　　张月灵叹了口气，看起来为了开启他们的第二阶段能力，现在自己也只能嘴炮一回了。谁叫自己没有改变世界的力量呢？
　　深吸了口气，张月灵抬眸将自己的眼神看着眼前的这些人。
　　明明身为能力者，但是在这每个人的身上都有着那么淡淡的绝望。不是针对某个人，是他们对这个世界的绝望。
　　有着这种东西存在，那他们又怎么可能开启自身的意志达到能力进化呢？
　　轻轻的，张月灵微笑了起来，用自己所能做到的最温柔的笑容看着众人。
　　“你们——害怕吗？”
　　“嗯？”面对张月灵这突兀的问题，所有人都疑惑的看了过来，但是很快他们就回过了神，连忙回答道。
　　“不害怕！”
　　“那么，为什么要颤抖？”眼神宁静的看着众人。
　　“我感受的到你们每一个人都在颤抖，其实是在害怕的吧！害怕着死亡、害怕着变成丧尸、害怕这个世界会不复存在。”
　　“其实，你们打从一开始就没有相信过自己会一直活下去的吧？”明明是疑问的话，却是用陈述的语气说着。
　　然而在张月灵话出口的那一刻，众人都沉默了下来，还能说些什么？
　　没错啊！张月灵所说的一点都没错。
　　他们在害怕啊——
　　这样的世界自己怎么可能还能活下去，丧尸、死灵兽还有那不知道的巨大怪物，这样的怪物可是充斥了整个世界啊！
　　不是这小小的黄曜安全区，也不是小小的山南省，是整个世界啊！
　　这样怎么可能会不害怕——怎么能够不害怕啊！！
　　在沉静了数秒之后终于，有一个声音发了出来。
　　“好恐怖，为什么……为什么会变成这样，为什么这个世界会变成这种模样？每天晚上都在做恶梦，每天都在看着丧尸将自己吞噬，每天都在看着死亡。”
　　“我好害怕，不知道自己什么时候会死，不知道自己会怎样死去，为什么会这么恐怖。”
　　终于，在这个声音之后，一个个的人再也无法隐藏自己内心的恐惧与绝望了。
　　“我看着妹妹死在自己的面前，但是即便是那时已经开启了能力的我也无法拯救她，它们太多了，多到让人绝望的地步，我根本就不知道自己会不会如同家人一样，被他们吞噬，我很害怕啊。”
　　“鲜血将街道染红了，熟悉的店老板，亲昵的家庭长辈，友善的邻里亲戚，大家都变成了怪物。妈妈把爸爸吞噬了，弟弟在啃咬着自己，这样的世界——好恐怖。”
　　“我很害怕——”
　　“好恐怖——”
　　“身子子颤抖着……”
　　“灵魂在悲鸣着……”
　　一个个的声音传到了张月灵的耳中，那一声声的声音就是缠绕着她们的绝望啊。
　　看着那一个个满是恐惧的人们，张月灵咬了咬唇“既然如此的话，你们就要强大下去啊！”
　　“颤抖的话，就变强吧！害怕的话，就变强吧！觉得恐怖的话，就变强吧！”
　　“我们要强大、强大、再强大，变得比任何东西都要强大。到时候一起把丧尸消灭，一起把这个世界改变，我们一起活下去啊。”
　　“所以……”张月灵环眼看着那因为自己的话而停止动作的一个个人影。
　　“所以，要坚强，面对未来，带着希望活下去。”
　　“可是，那样的事，真的可以吗？”
　　“当然可以，当然行的啊！”轻轻歪了歪头，张月灵微笑的看着他们。
　　“你们不是会相信我的吗？我说可以就可以的啊！”
　　“因为啊——”
　　“我可是神灵大人啊——”


第七十六章 三小姐，您该升升级了啊！
　　于是在张月灵强悍无双的嘴炮之下，慢慢的自己前方的那一个个家伙都陷入了幻境之中。
　　不过，这可是好事啊！
　　陷入幻境就说明，他们已经开始再接受自身的考验开始晋升能力了，接下来只要等他们晋级完毕就一切搞定了。
　　不过在此之前，张月灵轻轻从怀中掏出了几张符纸，这是用能力制作出来的，可以以此使用桔梗阴阳术的符纸。
　　能力晋升这种事可变性太大，而且又无法预料，谁知道那些人会耗多少时间，有可能是一瞬间也有可能是一整天，那么这也就说明，张月灵不可能一直待在这儿守着她们啊。
　　虽然，身旁有凌家姐妹，不过在刚刚，妹妹凌红香自己也老老实实加入了晋升队伍，而姐姐凌无香则是有更重要的事要跟张月灵一起去办，所以这里将会没人照看，那么这个时候这些符纸就有用了。
　　“阴阳术，结界！”
　　猛地一把将手中的符纸扔了出去，整整四张符将那二十几人环绕，一股白色透明屏障将其包裹了起来。
　　这是利用桔梗的阴阳术制造而成的，因为只是借用桔梗的一点力量所以并不用使用变身，利用符纸张月灵自己就能完成。
　　不过光是这样还不保险，毕竟这里的可是整个黄曜安全区四分之一的能力者啊！而且还全部都是最有潜力的，这里的他们可损失不起。
　　于是，只能稍微再费一点神了。
　　张月灵轻轻朝前走了几步，现在的她还是保持着碎蜂的形态，穿着那黑色的紧身衣，或者说是邢军军团长的特制服装。
　　轻轻伸起手指，五指间随着自己心中的动作结出了几个手印。
　　“镜门！”
　　能够将攻击反弹的高等结界术，虽然碎蜂本身不经常使用鬼道，但是从其对于鬼道应用而自创出的瞬开便能看出，她其实也是擅长鬼道的。
　　而且尤其是镜门这样在鬼道中也比较常见使用的术士，她自然更能用得得心应手。而张月灵继承了碎蜂的力量，自然也能轻易使用了。
　　现在，以桔梗的结界术加上碎蜂的镜门，相信这里绝对是整个黄曜安全区最安全的地方了。
　　如此，张月灵也可以得到脱身的机会。
　　稍稍松了口气，她转身同时也朝凌无香说道。
　　“那么，接下来就是去查看构造审判之罪的那片地区了。无香，就请你来带带路了。”
　　“没问题。”凌无香点头，不过点头之后她有些犹豫的问道。
　　“那个，月灵大人……”
　　“什么…？”张月灵疑惑道。
　　“您能够将他们的能力等级提升，那么我的能力是否也能获得提升？”
　　她轻轻说着，作为黄曜安全区第一个甚至比黑虎还要早开启第二阶段能力的凌无香，她与其他人有着大大的不同。
　　梦想，在凌无香的心中一直有着梦想。
　　被那梦想充斥着心灵，她从未绝望，哪怕是到最后一刻也要拼搏下去，所以她才能够开启自己的意志获得第二阶段能力。
　　但是，仅仅是这绝对还不够，她的梦想不是这点力量能够完成的，她还需要更强大的力量，为了完成自己一生追求的那个。
　　不过闻言的张月灵却有些头疼，第三阶段能力的晋升可与第二阶段不同啊，在第三阶段晋升时是需要自己的能力实质化并与其沟通。
　　可现在凌无香的能力还并未达到那种程度，毕竟她连第二阶段能力也才刚刚达到，要开启第三阶段能力除非是张月灵有办法与当初的紫月一般。
　　打开时间之流域，让凌无香自己帮助自己。可问题就在这里，她根本就没有这个能力——
　　张月灵皱了皱眉头“你的能力由于是才刚开始稳定，现在再次晋升有些不太……等等。”忽然张月灵一愣。
　　脑海中，咲夜的声音响了起来。
　　“如果是开启时间之流域，我想那并不是不可能啊三小姐。”
　　“咲夜，你有办法？”张月灵急忙问道。
　　“恩！当初，在进入那个时间之流域的时候，在下有特地去观察过那个空间。”咲夜的声音缓缓说道。
　　“所谓时间之流域，其实是以一种特殊的手法将一片空间切割下来，然后使用命运的能力将其与世界隔断所有联系，最后在将里面的时间扰乱。”
　　“使用这种三种力量便能将那个空间形成，相信当初为了形成这个空间，那三只萝莉联手施作的吧！”
　　“那么，你有办法制作吗？”张月灵连忙追问。
　　“办法当然有，自古时与空就有联系，我的符卡‘咲夜的世界’就能将时空分割出来，而到时候再拜托大小姐将命运切割一下制成那个空间自然是没有关系。”
　　“不过，这种空间制作难度太大，当初那三只萝莉会制作出来很大一部分是因为她们获得了世界允许的吧！毕竟三个人身上都揣着世界执法官一般的身份证啊！”
　　“那，如果是我们制作会有什么麻烦？”张月灵闻言，仔细的问道，世界执法官身份证什么的，她可是没有啊！不会到时候会被天罚什么的吧！
　　“麻烦倒是没有，只是到时候那个空间也只能制作一次，一次之后就无法再次制作了，而且一次也只能进入一个人。”咲夜这么说着。
　　那么，也就是偷渡般的使用一次的意思了。张月灵这么想到，不过只要不会出什么麻烦就好，那么就试试吧！
　　于是她抬头“我想到办法了。”
　　“嗯？”凌无香疑惑的看着她。“什么办法？”
　　“帮你晋升能力的办法啊！”说着她拉起凌无香，向一个方向走去。
　　然而，此时——
　　咲夜的声音再次响起“虽然制作这空间是没问题了，但是三小姐哟，还有一个小小的麻烦。”
　　“啥？”
　　“您确定你的力量能够支撑的住我使用‘咲夜的世界’！”对啊——毕竟这张符卡，可不是一般符卡啊！
　　那可是跟大小姐的【绯红色恶魔】以及二小姐的【莱瓦丁之剑】同等级啊！
　　张月灵这身板怎么可能受得了——
　　“那应该怎么办啊？”
　　“怎么办？三小姐哟……您的力量是该加强一下了。”
　　而就在咲夜话音落下的片刻——
　　“系统提示，宿主已达至幻想之锁第三层阶段，是否开启？”
　　“这是……”张月灵一愣，这不是系统之中那个体力值达到某种阶段便会开启的幻想之锁吗？
　　这么说她自己在不知不觉中力量已经达到这种程度了——
　　愣了一下之后，张月灵马上便回过神来，她毫不犹豫说道。
　　“现在开启！”
　　“系统提示，幻想之锁，第三层开启，宿主属性提升！”


第七十七章 巨蛇出笼！
　　叮！系统提示，系统宿主开启幻想之锁第三层，体力值提升，宿主身体强度属性提升，技能获得X2。
　　系统自定，宿主获得阴阳术、禁忌【红蔓陷阱】。
　　系统属性显示；
　　姓名；张月灵
　　力量；80（满，150）
　　体力；2451／2500
　　速度；60（满150，纯身体力量时）
　　技巧；45（满，150）
　　自带技能（无需变身既能使用的技能）；幻想之刃（有一定几率吸收能量形攻击）、幻想之枪（对死灵有加成攻击作用。）、Overdrive“视频过载”（被动技能，提升爆发力）、阴阳术（御用自然为攻击手段的术式）、符卡，禁忌【红蔓陷阱】
　　变身技能——
　　毒岛冴子、立华奏、桔梗、两仪式、御版美琴、十六夜咲夜、碎蜂。
　　特殊变身人物；芙兰朵露·斯卡雷特。
　　召唤人物；蕾米莉亚·斯卡雷特。
　　正待完成人物；四季鲜花之主，风见幽香。
　　概念之力量——
　　阴阳、直死、雷电、时间、二击必杀等（需要以概念使用）——
　　就如同上方，那一条条的属性栏出现在张月灵的面前。
　　幻想升级，这是张月灵很早就知道的一种添加自身力量的系统程序，当自身力量达到一个程度，或者自己获得某种领悟之时就会出现。
　　现在算算，张月灵的体力值早就达到了两千以上，按理说应该老早就开启这力量了，只不过因为担心突然获得这力量而无法及时控制，使得这股力量反倒会拖累张月灵的情况下，桔梗她们其实一直都在压抑着它的晋升。
　　目的就是为了张月灵能够更加熟练的掌控自己的能力，现在看来也到了她获得着力量的时候，所以咲夜也就顺势将这力量还给了她。
　　突然出现的体力，还有自己身体中那隐隐冲贯着的能力，使得张月灵不由得颤抖了一下，这该说幸好先前桔梗她们有帮忙拦住不然，这一壶张月灵得吃不了兜着走了啊！
　　那贯身的能力中，不但是阴阳术那需要加以‘阴阳’概念才能随意使用的术式，光是那张符卡，就够先前的自己受的了。
　　不过，现在会将这力量释放，也说明张月灵自己达到了可以掌控这力量的程度了。
　　那么在强者之路上她也算是更接近的走了一步。
　　不过现在还不是想这些的时候，稍稍将自身那冲贯着的力量控制一下，张月灵抬头，如果获得这里力量以及属性的加成的话，张月灵的身体应该能够承受得住咲夜的符卡了吧！
　　毕竟能够提出这个方案的咲夜，也早有准备，接下来只需要去找到二小姐，两人合作一些开启，时间之流域，那凌无香的事便能成功。
　　心里这么想到，张月灵抬了抬头。
　　“无香，关于你能力提升的办法我已经有了，接下去就可以帮你提升力量，不过再次之前，你能否先将那个迷惘之地的地址告诉我？”
　　张月灵说道“待你去进行能力提升的同时，我则去考察一下那个地方。”
　　“嗯！好的。”凌无香点了点，虽然能够提升自己的能力是挺值得高兴的，但是她也不是那种会喜形于色的人，所以很正式的按照张月灵说的去办。
　　“等会儿，我就去把那个地图画出来。”
　　“那就好。那么，你先去画吧！我先去找大小姐一下，你升级能力这个事还是得要大小姐出把力。”张月灵缓缓说道。
　　“好，我明白了！”
　　所以，两人再稍微商量了一下之后，就此分开。而张月灵则本着事不宜迟的想法，靠着自身与大小姐之间的一些联系，就向大小姐的方向而去。
　　“话说回来，最近大小姐怎么老是不见踪影？来无影去无踪的，她这是要当隐士高人的节奏吗？”
　　随着这个吐槽的声音，张月灵越走越远。
　　而此时，另一边一个小巷子旁。
　　身穿浅红色小洋裙背上背着一对恶魔般翅膀的小女孩正蹲在这里，在她的前方一直纯黑色的小猫咪乖乖的趴在地上被她抚摸着。
　　“所以说，当吾的宠物多好，又有好吃的，又有好玩的，又自由还有本小姐罩着，比当个什么邪影将军好多了。”
　　“你这家伙，快放开我。有本事松开我，咱们一对一来单挑。用这种卑鄙手段算什么英雄好汉。”奇迹的一幕就这么出现了，那黑色的猫咪既然一下子破口大骂了起来。
　　虽然看起来很无力，但是还是死撑着爪子挥动着。
　　“一对一，为什么？你又打不过我，只会逃跑，要是一放开你你跑了怎么办？而且……英雄好汉是什么？”蕾米淡定的咬上一根粉色棒棒糖。
　　“那东西能吃吗？有棒棒糖甜吗？”
　　顿时，猫咪哑口无言了。没见过这么无耻的萝莉……
　　只是大小姐对此表示，她真不是故意的，在她的眼里英雄好汉什么的还真值不了一根棒棒糖。
　　“说了要汝当吾的宠物就绝对别想跑，汝的命运我早就已经掌控到手了，这一切都是命运使然啊。”
　　而且，你还中了咱的运命之符卡，就更别想跑了，命运被连接起来了。
　　只是，后面这一句大小姐很果断的没有说出来。就让这只小猫咪叫一叫，因为……咲夜说了，不会叫的猫咪不是好猫咪，喵~~
　　“可恶！”对于这只萝莉的强词夺理，武力强逼，巧取豪夺等等一切的不法手段，猫咪娘只能无奈。
　　真的是她自己倒霉啊——
　　明明好好的待在自己的暗影殿里面就好了，偏偏她今天突然心血来潮想要出去找找猎物，也就是所谓的将无聊的人类干掉一些玩。
　　好吧，你玩就玩吧！可好死不死的玩到了黄曜安全区来了，一想到这儿，猫咪娘自己都觉得很奇怪啊！
　　明明是无意之举，可是自己无意识的动作却让自己来到了这里，然后，当她醒悟过来之时便发现自己走到了黄曜安全区之中。
　　好吧！即使到了这里她也不担心，毕竟自己是邪影三兵将的身份，堂堂的猫又啊！她的速度，即使无法打过这里的某个萝莉，但是跑路总没问题吧！
　　然后又是奇怪的事发生了，她竟然没有马上离开，明明在敌营，她却鬼使神差的想要在前进一些路程，想要看看那些家伙到底在做什么？
　　而那些家伙不用说，自然是张月灵等人。
　　毕竟一个是时时刻刻要抓自己的歹人，另一个更是打瞎了自己一只眼睛的仇人。
　　不过，这情况不对啊！茗幽一直都知道自己，她是个懂进退的人，很少会鲁莽，可不知道为啥这一次就这么鲁莽了。
　　于是她就这么一直鲁莽的走，靠着自己的速度在所有人的眼睛底下窜行着——
　　一直到，一直到巧遇大小姐。
　　别人无法看到，但是大小姐可是能完完全全看到她的身影啊！当时的大小姐就正好是在拿着棒棒糖到处蹦跶，又正好看到了茗幽。
　　于是又正好用上了符卡……
　　运命【悲惨的命运】然后，茗幽就悲惨了。一条血红锁链，在她根本没注意到的情况下插入了她的身体。
　　不过一瞬之间，她的身体就被强制变回了原型，也就是这只小猫咪，然后又被大小姐给捕获，一直到现在——
　　难道真的是命运吗？茗幽真的想要问问天，自己今天怎么会这么背？
　　当然，如果她知道某萝莉大小姐是掌控着名为命运力量的存在之后或许就不会怪天了。
　　命运，是一种很诡异的力量，它能够影响到一个人，一个存在的全部。命运会造成结果，不论是怎么样的过程结果都会变成命运所预想的那样。
　　而这便是，被称为‘法’之三最强三个概念之一的力量。
　　命运之力！！
　　掌控着这个力量的大小姐，便等于是掌控着一切。虽然一般情况下，她只能看到，但是当大小姐自己身处这个命运中的时候便能够稍微掌控一些了。
　　而现在茗幽这个样子，明显是她干的。
　　“很好很好，于是，我红魔馆就有宠物了。嗯……先想想，有了宠物的话，门番就不需要了（什么奇葩定理？），干脆改天去把那个门番开了。反正也是一直在偷懒。”口里这么说着，大小姐站起身一把将黑色小猫咪抱在了怀里。
　　“走，吾带你去吃东西去。”于是倒霉的茗幽，传说中的猫又就这么没了。
　　此时，一座黑色宫殿中，身穿蓝色华丽服装的美丽御姐看着她自己面前那个一脸傻像的傻狗……呃，是白衣男子。
　　“狂牙，你今天是否有看见茗幽本王找她有一点事。”
　　白衣男子闻言稍微瞥了瞥眼，转回头“茗幽那个疯丫头一向爱乱跑，老子怎么知道她死那去了，或许她自己跑到那些人类的地方作死被干掉了也说不定吧！”
　　但是这么说着的下一刻，一条雷光之链将他缠绕，瞬间雷光闪烁。
　　“如果，本王下次再听到你如此说的话，绝对会打的你三天动弹不得。”说罢，她稍稍抬眼。
　　“如果不信的话，你可以试一试。”
　　满是愤恨的看着这蓝衣御姐，犬神咧了咧牙，最后还是没有说出什么。只有冷哼一声——
　　“哼，算你识相。”烈萱看了犬神一眼，收回了雷光之链转身走开。
　　然而，倒在地上的犬神却没有起身，眼眸被自己的头发掩盖，眼中一切都被遮掩。
　　“龙王烈萱，如果有机会，我狂牙必定将你撕成粉碎。”
　　——————
　　城中，靠着自己与大小姐的一点点联系，跑了好几个街道的张月灵终于找到了蕾米莉亚的踪影。
　　“我说，总算找到你了，大小姐。”看着自己面前的吸血鬼萝莉，张月灵吐了口气后说道。
　　“找吾有何事啊？月灵。”手中抱着自己的小猫咪，大小姐很是威严的问道，因为抓到了自己一直想要的宠物所以今天蕾米感觉自己格外的有威严。
　　“有一些事需要您能帮点忙啊！”将自己的目的说出来，张月灵看着萝莉的身影，等等！张月灵发现了一点不对劲。
　　在蕾米莉亚回答之前她已经一脸惊讶的指着她平坦胸口抱着的小黑猫了。
　　“这个是什么啊？”要知道现在是末世啊末世，这样的世界怎么还可能会有猫出现啊！这太奇怪了吧？
　　“怎么了，你今天很奇怪啊月灵。这不就是猫咪吗？难道你不认识了？”蕾米莉亚满眼怪异之色的看着张月灵，就好像月灵她今天真的很奇怪一样。
　　“奇怪的是你啊！”张月灵嘴角一抽“猫咪我当然知道的啊！问题是这只猫你从哪儿来的，我可不信现在这个世界还会有猫。”
　　“捡的啊！”大小姐非常诚实的说着“就在那边的小巷子口捡的。”
　　的确，从某种意义上来说，这只猫真的是捡的。
　　“捡的？”这种理由，张月灵怎么可能会相信啊！她仔细的观察着大小姐身上的猫咪。
　　左看右看，上看下看，好像确实没发现什么不对。稍微放开自己的感知……然后立马放弃了，不行。大小姐的存在太强，她完全感受不到什么。
　　于是，只能半信半疑的点头，承认现在还有猫咪存在的这一时候，不过话说回来面对大小姐而言，即使这猫咪不是普通猫咪也没什么可担心的不是。
　　这么想着，张月灵便马上释然了。
　　见张月灵此，那被大小姐抱着的猫咪娘也松了口气，自己现在的力量可都是被那只萝莉封住了，要是被发现了身份那可不得了。
　　还不知道会被自己眼前怎么对付，要知道茗幽大的一只眼睛都是被张月灵弄瞎的，虽然之后被她自己慢慢修复了。
　　可是在仇恨的同时，她对张月灵还是有着一种隐隐的畏惧的。
　　她总觉得如果现在和对方单挑一场，自己可能会被干掉哟，于是她就沉默，沉默是金啊！
　　好在，大小姐也没有戳穿茗幽的身份，或者说对于大小姐而言，茗幽的身份完全没意义，她现在只是只猫咪就此而已。
　　看一副疑神疑鬼模样的张月灵，大小姐瘪了瘪嘴，竟然无视我。
　　砰……猛地一跺脚，张月灵只感觉自己所在的地面微微摇动了起来。
　　然后，张月灵连忙抬头“抱歉，抱歉——”
　　赶紧道歉，谁都知道眼前这个吸血鬼萝莉又任性又不好伺候，而且力量又大。等会儿惹到她不高兴了，在来个【红色不夜城】不得哭死她啊！
　　“那么，汝问吾何事啊？”眼见张月灵注意到了自己，蕾米一挺小身板，满是傲然道。
　　完全知道自己眼前这个萝莉只是装威严，张月灵索性也就配合的说道“大小姐大人，犹豫你的强大力量对咱的帮助非常之大，所在咱特地请你帮忙的。”
　　“帮忙？帮什么忙？”张月灵的态度令蕾米感觉很不错，于是就仁慈的打算帮忙了。
　　“那个事情是这样的——”张月灵稍微浪费了一些口水之后，便将开启时间之流域的方法以及需要大小姐帮忙的地方全都说了出来。
　　“你的意思是要吾用自己掌控命运的能力帮你把那片空间的命运与世界隔开对吧？”
　　“没错，具体就是这样。”
　　“这倒不难。”如果只是隔绝一片被切割出来的空间的命运，对于大小姐来说还真的不难，因为空间无论怎么说它的命运都不会像人类或者生物那般复杂，所以稍微思考了一下之后。
　　大小姐点了点头“那好吧！我答应你。”
　　“那真是太好了。”闻言张月灵不由得一喜，这么一来黄曜安全区就会出现一个第三阶段的能力者，那么对于这个安全区的人们无疑是天大的帮助啊！
　　而且那个人还是凌无香，这好处就更加大了。
　　“那大小姐，我们这就去做吧！”
　　“嗯！”
　　然而，就在两人行走之间没注意到，蕾米大小姐的小猫咪已经露出了震惊到嘴巴的合不上的程度了。
　　“掌控命运的能力，这样的力量竟然真的能够被人拥有……这太犯规了吧！啊喂。”
　　不过，现在恐怕就算被人注意到她的表情也无所谓了吧？
　　她现在只是一只猫咪而已？
　　——————
　　而就在张月灵这里准备制作时间之流域的同时——
　　黄曜安全区靠后的边缘之处，一个树林的交接点。
　　几个人影在缓缓走动着。
　　“阿勇，你确定是在这边吗？”
　　“没错，那些果子我就在这里找到的，我们在深入一点说不定可以找到更多的果子，那么就不用担心挨饿了。”
　　“可是，你不觉得这里这么黑，会不会很危险？”
　　“放心吧！你小子什么时候这么胆小了。”那名叫阿勇的人说道，他突然一愣“快看，那里那些红色的果子，是食物啊！”
　　这么说着，他的同伴也都随着他的动作看了过去。
　　果然是果子——
　　“太好了，这下我们有吃的了。”
　　忽然，一个声音突然响起“等等大伙，你们不觉得这些果子很像蛇蜒果吗？”
　　“哈哈，小黑子你开什么玩笑，蛇蜒果那这么大。除非有超级大蛇才会出现这么大的蛇蜒果。”
　　就在他这么说着转身的片刻，一只巨口将他整个覆盖。然后——
　　“蛇啊！！”


第七十八章 死灵突变！
　　“红纹饶身，绿眼含光，身若惊天，形似九渊，吼与魂迁，牙影无变，若以此物，必将撕裂琼仙……”
　　暗影殿之中，烈萱正坐在自己专属的宫殿之里，其前方一团雷光闪烁中，而在雷光的中间则显示这一条条的画面。
　　“王兽，赤练蛇！吾死之一方中能够与旱魃相媲美的存在，如果以它的威力，即使不敌那几人但是已经足够给他们造成极大的麻烦了。”
　　赤色的身体之上，鲜血般的红纹缠绕着，巨大的身体，那血盆之口中，闪烁着寒光的毒牙在渗着毒液，两只巨眼犹如灯笼一般庞大冒着隐隐的绿色光芒。
　　所谓王兽，乃是吞噬九千丧尸，吞噬九百行尸，吞噬九十死灵兽，最后在于同样而成的九只巨型死灵兽王厮杀，最后出现的便是死灵之兽中的王者。
　　王兽——
　　眼神稍稍流转，烈萱一双娇柔的眸子盯着那巨蛇身上。
　　“王兽有五种，赤练蛇，金蜈蚣，黑蜘蛛，红蝎子，以及绿蟾蜍。而五种王兽之中，唯有赤练蛇是对于人类来说威胁最大的存在。”
　　“一口便能吞无数之人，一动便绞断无数体身，一咬便能毒杀无数生灵，这一次能够让我培育出赤练蛇的存在，看来是命中注定汝等当亡。”
　　稍稍一挥手，画面从她的眼前消失。
　　“只要能让赤练蛇将那些人缠住，然后将我主从深渊中唤醒，那么……接下来就没人能够阻止本王了。”
　　“生与死之战，就由本王让它展开吧！”
　　忽然，烈萱的的声音一顿，然后猛地提高了。
　　“黑衣——出来吧！”
　　“烈萱大王，好久不见。没想到您的感知依旧如此犀利啊！”一个声音出现在了烈萱的耳边，就在这声音出现的同时一个人影也适时的出现在烈萱的面前。
　　“冥之阵营之下，仅次予冥主的七情帝君之一，如果无法感受到你的存在那么我这个龙王岂不是白当了。”
　　“也对啊！作为暗渊九天王之首的您可不是在下这种小人物能够比拟的，是咱的失误、失误。”那被烈萱所盯着的身影连连摇手，大感失误道。
　　“暗渊九天王？本王现在可是邪影三兵将之首，比起暗渊九天王那些级别可是已经差太多了。”
　　“呀呀呀，烈萱大王可真会开玩笑呢，事实到底是怎么样，你知道我也知道，在下可不是那些什么都不明白的小喽啰哦。”
　　闻言，烈萱猛地一凝眼“果然，看来你们冥之阵营也用了同样的方法啊！”
　　“将自身力量封印借以获得自由行动的机会，从而寻找能够将吾主释放而出的方法。”
　　“那是必然，吾主可不希望当他苏醒的时候却发现汝等将这个世界掌控到了手中。”黑衣轻轻说着，嘴唇之上露出的是莫名的笑容。
　　“而且顺便提醒一句，恶之阵营的家伙也不是什么省油的灯啊。”
　　“这么说……”烈萱一惊，但是很快就平定了下来。
　　“恶之阵营来的是谁……？”
　　黑衣的脸上依旧是那个笑容“不知大王可曾认识恶之阵营的……星曜七杀。”
　　“星耀七杀？”烈萱皱眉道“虽然没有交谈过，但是关于他们我倒是知道一些，星曜七杀是恶之阵营之中最强的七杀之星。他们是与我等暗渊九天王，汝等七情君主同等阶段的存在。”
　　“你现在说起他们是什么意思？难道说恶之阵营的人就是星耀七杀中的一人？”
　　“没错！不过大王还是稍微说错了一点，醒的的确是星耀七杀之中的人，但是不是其中之一……”
　　“是他们全部！！”
　　“怎么会……？”猛地瞪大了双眼，烈萱完全不可置信，要知道星耀七杀每一个都是与自己同等力量的阶层，如果对方全部都醒来之后，那么自己这一方就完全陷入被动了。
　　“好吧！看来今天你来找我为的就是这事了吧？”
　　“没错，相信以大王的智谋必然能够想到，星耀七杀会对我们的妨碍，所以我打算助大王一臂之力。”
　　“助我一臂之力？你知道我想做什么？”
　　“知道一些，如果我没猜错，大王打算用死灵唤醒之法，以这全城的丧尸为祭将死之阵营所有人唤醒。刚好，最近我手下的一些人就可以助大王一臂之力。”
　　“你既然知道还想帮我？你到底在打什么注意？”以对方的话，烈萱根本就不会相信。
　　“怎么会呢？咱可是真心实意的想投诚的，你看咱连投名状都准备好了——巴丝莉，把那东西拿来。”
　　“是，大人。”就在黑衣声音之后，另一声音响起。
　　空气中缓缓凝固，一个身影缓缓出现，见此烈萱并无惊讶，这个人的存在她早就知道只是对方只是一个不足为惧的小卒子而已，所以她并未道破。
　　“投名状？我倒要看看你拿来的是什么投名状？”说着，烈萱稍稍上前，只见一个盒子被递至烈萱面前。
　　轻轻将盒子接了过来，稍稍掂量了一下重量之后她缓缓打开了。
　　“这是……你……”出现在烈萱面前的是一只头，并非是人头，是一只犬类的头部，青色兽纹还有那隐隐散发的气息。
　　这个头颅是——犬神，狂牙！
　　“你这个混蛋！我要杀了你。”身子颤抖着下一刻烈萱猛地抬头，双目中好似要冒出火了一般。
　　的确，虽然与犬神一起身为邪影三兵将她的确很不喜欢那个家伙，但是……身为龙王，身为暗渊九天王之首，死主之下第一人的烈萱，她是绝对不会允许自己阵营的人被其他任何人侮辱。
　　这就是身为龙王的她的意志，绝对不许任何人侮辱我死之阵营的荣耀。
　　“哎哟，干嘛这么生气呢？大王不会为了这种小喽啰而和在下闹翻吧？而且，在下刚刚路过贵宝殿的时候听见他在辱骂您，可是为了帮你出气顺手将他给宰了的。”
　　然而，即便嘴上在怎么说的好听，但那话语中的讽刺却已经令烈萱暴怒了。
　　说是想要投诚，但对方所做的一切都是好似在为了激怒烈萱一般。
　　“雷霆环绕——”
　　空旷宫殿之中，蓝色雷霆凭空而起……
　　“还真是冲动的大王呢。”黑衣轻笑中，在那雷霆及身的同时，一层黑雾将其身体覆盖同时还将其身后的巴丝莉遮挡住了。
　　雷霆完全近不了身——
　　就在此时，蓝光再起，烈萱双手猛地一晃。雷霆就好似完全跟随着她手的动作而行一般。
　　右手忽然一把竖成剑指，上举。蓝色雷光聚集，一把惊天巨剑出现至上空“胆敢侮辱我死之阵营的荣耀，那就准备好接受本王的怒火吧！”
　　巨剑一把劈下，驰骋而强悍的雷光巨斩而下。
　　“雷斩！”
　　“这……不好！”黑衣一声叫道，这不是普通的攻击，是属于烈萱所拥有的概念性攻击，雷所拥有的概念——
　　驰骋，爆裂，无所可挡。
　　黑衣身形一晃，瞬间化作黑雾想要逃跑，但是就在那一瞬间，雷光已经到达。
　　雷所代表的概念同时还有是‘快’的速度啊——
　　只能听见半空中的黑影传来一声惨叫，黑衣变作的黑雾化作了两半，瞬间消散在空中。
　　“本王的怒火——岂会是如此轻易消失，冥之阵营，七情帝君。总有一天我死之阵营将会将汝等嗜杀殆尽的。”强压着自己心中的怒火，烈萱深沉着声音道。
　　但是——
　　“还真是可怕哟，大王。”那刚刚的声音再次响了起来。
　　“怎么可能？被本王击中竟然还能……”
　　就在此时，一团黑雾突兀出现在空间中，瞬间将烈萱的身体包裹了。
　　“万物皆有情，七情七生天，一之曰喜怒，二之曰哀惧，三之爱恶欲，四起七情惧。吾现以掌控七情之君主，怒之帝君名而令，龙王烈萱！紧听吾命。”
　　慢慢的，在所有挣扎无力之后，烈萱身子迅速被黑雾染成黑色。
　　“烈萱，听令！”回答的声音响起的下一刻，黑雾再次形成了一个人影。
　　先前被烈萱斩杀的黑衣再次出现，只是这一次出现的他全身变得淡淡的好似就要消散一般。
　　“不愧是死之阵营最强大将，若非是被怒气所蒙蔽，我今天可能就要死在她的手上吧！但是现在——”
　　“就让本君来替你完成那未完成的任务吧！生与死的战争……就一次性战个够吧！”


第七十九章 构筑审判！
　　冥之阵营干部，冥主之下，掌控七情之君主，怒之帝君！
　　以上，便是黑衣的身份。
　　没错，这黑影一开始便是出现在月城中的黑雾之人，无论是救走罪恶的研究者萝特巴丝莉·因塞因，还是收集张月灵等人的幻想之力亦或者催促魑魅魍魉四将军进行强侵行动。
　　全部都是黑衣所为——
　　从一开始他就与绯红等人一样，从未沉睡过，一直在谋划着，谋划着如何让自己的主人苏醒，然而却一无所获。
　　一直到知晓了绯红等人构筑审判之罪的那一刻开始。
　　然后，他知道自己该做什么了……
　　于是从那一刻开始，他开始做着一切准备，就是在等待着绯红等人将审判之罪构造好的那一刻。
　　然而当一个偶然时机中，他得知恶之阵营星耀七杀苏醒消息的那一刻，他知道自己已经不能等下去了。
　　所以在几经准备之后，他来到了黄曜之城。
　　黑衣知道这里，这里是死之阵营的地盘，而且龙王烈萱也一定会在这里，因为她绝对也会一直苏醒着，所以当时的黑衣就打算来找烈萱一起合作。
　　可是，又是一个偶然的机会，他发现了这城中的异样。
　　按理说，这黄曜之城虽然不想月城那般是幻想之初的地方，可是有烈萱的存在，那些死灵不可能会进化的如此之慢？
　　于是就在几经的查看之下，他发现了不对。
　　并非是无法进化出高级的存在，而是烈萱在压抑着这里死灵的成长，为的就是以更多的死亡去做祭品好施展唤醒死亡之术。
　　在了解到这些之后，黑衣做了一个疯狂的决定，与其是被恶之阵营压制，不如直接将三大阵营之人全部唤醒，到时候就谁都占不到便宜。
　　可是，这样一来自己肯定会被恶之阵营所憎恨，到时候说不定还会将仇恨拉到冥之阵营之上，到时候死、恶两阵营合起伙来可就大大的不妙了。
　　那么就只有一个办法，将仇恨拉到死之阵营之上，拉给烈萱！
　　于是，他借着自己强大的力量，完全碾压了犬神，干掉了对方然后再去找烈萱，在烈萱面前用她所重视的死之阵营荣耀去激怒对方。
　　在她被情绪所控制的那一刻，便施展自己最强之术，情绪掌控。
　　以至于完全将烈萱掌控在手中，而接下来要做的就是将三大阵营之人的全部放出来——
　　控制了烈萱的黑衣看了看外方轻轻喃“死灵唤醒之术已经准备好了，接下来只有等绯月她们将审判之罪构造好，就能以巴丝莉所创造之物，结合死灵唤醒之术，颠倒审判。”
　　“到时候审判而出的就不会是裁决了，而是释放！释放我死灵三大阵营所有干部。”
　　————————
　　于此同时，迷茫之地中。
　　在建筑好了时间之流域并让凌无香进入之后，张月灵稍微休息了一些时间之后，便出发来到了这里。
　　果然就如同凌家姐妹说的一样，进入这迷茫之地的那一瞬间，浓雾将全部视线笼罩了，方向也在一瞬间就迷失了。
　　现在的张月灵完全不知道东南西北的在走着。
　　“这里……”稍微闭眼感受了一下，自己的感知完全被混淆，不错！就是这个感觉。
　　猛地睁开双眼，张月灵眼中满是惊喜道“这里就是构造审判之罪的好地方。”
　　磁场扭曲之地，就是这里。只有在这里构造出审判之罪的基本雏形然后在其中将力量灌注之后就能够完成了。
　　“真是太好了。”现在黄曜安全区的其他人已经在开始向第二阶段能力晋升，只要自己完成这个法阵，任务就解决了。
　　这么想着，张月灵连忙从自己身后将审判之书拿了出来。
　　“事不宜迟！”轻轻说道，张月灵将审判之书放在自己面前。
　　平常的时刻，审判之书与普通书籍没有任何差别，但是一旦将力量输入进去便能使其显现异像，然后再配以特殊的咒语，或者说催动密码辅助。
　　彩色的光辉从张月灵的手上缓缓闪烁而起，一点一点将她的手掌包裹并缓缓进入审判之书。
　　缓缓的、缓缓的……
　　然后！彩色的光辉猛地冲天而起！将天空的黑雾冲开！
　　“就是现在……”一把将手中的审判之书扔在了外面。
　　“绯色的光辉为我映照一切，深谙的色彩照亮前方，罪恶之行无所遁形，邪魔歪道由此决断，善！恶！对！错！以，吾之职责！行万千世界之权利！”
　　“绯红之色，其名——裁决！万千对错由吾判，死灵诅咒，吾以裁决！汝之存在，为错！”
　　当初绯红曾施展的力量，然而现在没有她在场的情况下，便是以张月灵的力量加以替代。
　　从她身上缓缓流动的光芒在变化着，一点一点化作了绯红之色，光芒在半空中闪烁着，缓缓的一点一点自己游动着形成了一个外形为红色的圆圈。
　　这就是审判之罪的外围……
　　外围形成的那一刻，张月灵只感觉自己的力量被大幅度抽走，那突然抽走的力量使得张月灵身体不由得一晃。
　　构筑审判之罪可不是那么简单的啊！
　　口中稍微有些喘着气，还好现在已经将绯红的那部分做好了，现在可以稍微休息一下恢复体力，只要有审判之书在那个地方，那红色的外围便不会消失。
　　一点点时间过去，在终于感受到自己体力又一次恢复之刻，张月灵站起了身来——
　　绯红之后，就是萝莉神之一的黑雪了，接下来就是代替她构造中间部分。
　　“黑暗之色，包容万千之映。邪恶为我所吞噬，死亡为我所包裹，天地为吾所证，日月为吾所闪，生！死！赏！罚！以吾之职，行万千世界之权利。”
　　“黑如幽影，暗如深渊。吾之名——断罪！万千罪恶由吾断！死灵诅咒，吾以决断，汝之存在，有罪！”
　　黑之断罪之色从张月灵手中闪烁，开始构造起了那审判的法阵来。
　　……………………
　　在另一面，与张月灵所在不远处的，黄曜安全区靠边缘的一个小区域之中。
　　这里是黄曜安全区的第十一区，也是所谓的缓冲区，这里是缓冲与外界战斗的地区。
　　这个的区域由于不会很安全所以一直都处于空乏时期，会选择留在这里的一般都是那些无法移动的老人或者是身有重病的人以及无法行动的残疾人等。
　　但是即便如此，这里平时也应该会有人影出现的，然而现在——
　　整个区域空旷无比，没有一丝人声甚至连人气都没有。
　　丝丝——
　　忽然，一丝轻轻的怪异之声响起，然而下一刻却是什么东西倒地的声音传出。
　　丝丝，丝丝……那怪异之声越来越响并越来越靠近，而当它完全出现在这地区之后，却没人能够发出惊讶之声。
　　很奇怪，因为发出这声音的是一条巨大无比的赤练蛇啊！凶狠的眼眸中满是嗜血之色，毒牙之上冒着隐隐的寒光，每见它爬过一寸，便有无数东西被毁坏。
　　即便如此却任然没有谁惊讶，也没有任何人发现这声音出来看。
　　——不过，这也是当然的了啊！
　　因为……在这区域之中，那存活着的一切有体温的生物，全部都化作了食物被着大蛇吞噬了啊！
　　而且不知如此，在吞噬的过程中，这条赤练蛇变得越来越奇怪。
　　它感受到了，那以前一直束缚着自己的锁链不见，或者说禁锢着自己成长的东西没有了，现在它可是无限的在成长。
　　只要能够一直吞噬下去，它就能变得更强更大，更加凶暴。
　　王兽赤练，它与其它五只王兽最大的不同便是，一旦它失去了控制便能无限成长起来，一直到最后便会形成那传说中将世界都吞噬的巨蛇——米德加尔德。
　　然而，于此同时，就在赤练蛇在此横行的时刻，在它不远处的方向，几个身影在缓缓向它而来。
　　“这一次一定要好好试试我的新力量，不过话说，还有多远啊？”黑夜里，一个轻柔的声音忽然响起。
　　而回答的是一个温柔的嗓音“不远了，就在前面。据说这一次出现的是一只非常厉害的巨蛇，……这次我们不能大意。”
　　“星语、星月还有繁心，你们都要小心点……”
　　“放心吧！我们会小心的，倾香姐！”


第八十章 欢喜冤家！
　　黄曜安全区第十区域，黄灵区。
　　凌倾向带着能力者小队正由此向十一区走去，就在不久前，接到了前方传来的信息。黄曜安全区的边缘处出现了一条巨形大蛇。
　　那大蛇凶残无比已经吞噬了数人，而且现在还正向黄曜区边缘的第十一区而去。
　　黄曜安全区第十一区，虽然身为一个稍微有些安全档次不足而且人员也较为稀少的区域，但是那里好歹也是黄曜安全区的正所谓行区啊！
　　即使是人员稀少，少说也有数百人的存在，如果那巨蛇真的侵袭到了那里的话，后果将不堪设想啊！
　　所以，在接到着消息的那一刹那，凌倾香毫不犹豫的跑向了能力者们聚集的地区。
　　以自己的能力根本就对付不了，巨蛇那种东西，而安全区里面的战斗力，最强的大小姐是不知道跑哪儿去了。
　　张月灵呢则去构筑审判之罪了，自己大姐凌无香虽然厉害，但是她却在提升自己的能力也不知道到哪儿去了。
　　所以剩下的就只能去聚集那些普通能力者了，虽然知道大家都在提升自己的力量，但是凌倾香现在也没有办法，就看有没有人从能力晋升中的幻想中苏醒了。
　　不过，好在她运气不错，来到那演练场之后恰巧碰到了已经完成自己能力晋升的三人。
　　能力者，繁心！根据自己的幻想而丛生了恶魔果实的能力，自然系恶魔果实。
　　能力形态，操纵水程度的力量。
　　能够以自身的力量将大气中的水分进行操控，但操控程度与自身力量相挂钩。
　　能力者；星语、星月。
　　能力形态，分别为操控风与雷的程度力量。
　　以自身所擅长的力量，将自然界的风与雷以剑术的形态展现。其掌控程度与自身力量的强度成正比。
　　以上，就是凌倾香所知道的三人的能力信息。
　　这三人即使是在黄曜安全区也是比较有名的，毕竟能够如此快的就从能力晋升的试炼中脱出，从这方面而言，可以说她们在那二十几人中是最顶尖的了。
　　于是稍作一番解释之后，凌倾香便带着三人朝十一区而去——
　　不过，她们毕竟还是低估了巨蛇的行动速度，在此时，十一区恐怕早已经被吞噬干净了吧！
　　然而毫不知情的几人仍然在向那处而行——
　　眼看着自己几人就要到达目的地，四人中繁心那特有的轻柔声线缓缓响起“倾香姐，在到达目的地之前，你能否向我们介绍一下那条巨蛇的情况。”
　　“虽然咱表示对方那个家伙绝对无压力，可是毕竟还是俗语说的好知己知彼百战不殆嘛。”
　　“繁心说的对，如果不搞清楚情况肆意而动的话，我们会很被动的。”接着繁心话的是在其身旁响起的声音。
　　在繁心身旁的是名为星语、星月的一对双胞胎姐妹。
　　妹妹星语性格腼腆不爱说话，而姐姐星月则是开朗很多，而且为人还很冷静。
　　现在开口的便是姐姐星月——
　　“也好！”听着自己身旁同伴的话语，倾香点了点头。一开始因为时间原故没来得及多说，现在正是趁此时候将情况向她们说明。
　　“其实，具体情况我并不是清楚很多。只是从那传来消息的人口中得知，那是一条极其庞大的蛇，蛇身长达数十米之长，其身形的巨大甚至能够堪比一间平房。而且听那人说那条巨蛇刀枪不入，极难伤害，并且口含剧毒触之即死，现在正前往黄曜安全区十一区行凶。”
　　“而就是因为听此，我才决定邀请你们能力者一同前往，如果正如那人所说的话，恐怕其他普通人是对付不了那条巨蛇的。”说着，凌倾香露出了一个有些担心的表情。
　　但是闻的她言的几人却沉默了，不由得相互喃喃道。
　　“长达数十米的蛇身，而且还刀枪不入，口含剧毒。”繁心口中喃喃着，她抬头“如果真是这样的话，那这条蛇可不好对付啊！”
　　话虽如此，但是她自己心里还是很有信心，因为她相信自己那刚刚获得的力量，有了那个力量的话自己觉得不会输。
　　“不过——”忽然，繁心看着凌倾香“倾香姐，不是我乱说啊！你难道就不怀疑吗？”
　　“怀疑什么？”凌倾香愣了一下。
　　“如果那条巨蛇真的就如你说的那人这么厉害的话，那么向你传信的人怎么会知道的如此清楚？就好像亲眼见过一般，可亲眼见过那条巨蛇那人还能活下来？”
　　“毕竟，在蛇类面前怎么可能躲的掉，毕竟蛇又不是跟我们人一样光用眼睛看的。这里可是疑点多多啊……”
　　而繁心此话一出，其身旁的星月亦是赞同的点头。
　　“是啊……？”凌倾香愣然到“当时我过于心急一时没有想到，当时看那个人满身是伤还以为他是从蛇口之下逃生，现在仔细想想，他根本不可能从那样的蛇口下逃脱啊！”
　　“那么，现在就是有两个可能……”深深皱眉，繁心轻轻道。
　　“哪两个可能？”
　　“一，这件事是因为那个向你报信的人惊吓过度，可能过于夸大了事实了吧！其实那条蛇并没有这么强大。”
　　“是吗？那，二是什么？”深思着，但凌倾香却怎么都想不到，所以只能再次问道。
　　“二嘛！那就是，那个人不是一般人，他在撒谎。”
　　“不是一般人、撒谎？……这是什么意思？”
　　“他可能是故意在引诱我们落入陷阱……可是，这么做的话，那人到底是谁，这么做的目的又是什么？”说着，繁心不由得喃喃道。
　　而听着繁心的分析，其他几人忍不住沉默起来，的确听繁心分析着，这件事开始变得诡异了起来。
　　“哦呀！怎么了，难道说你是怕了吗？贫乳、飞机场。”忽然，不远处的一声讥讽传了过来。
　　“贫乳？”不觉的，繁心忍不住眉头直跳满是不爽的抬头。
　　“你说了不该说的话呢？死奶牛！”
　　“奶牛？你这魂淡骂谁呢？老娘这叫丰满，丰满懂不懂。奶牛汝妹啊！”就在此刻，一个身影落在了繁心的面前。
　　“谁回答就骂谁呗……”轻轻挑眉，满是不屑的看着自己面前的身影。
　　一身高贵的时尚长裙，金色发丝被烫成了大波浪式发型，五官精致，但是比起其面容更让人在意的是其胸前那明显超标达至D的丰满。
　　“赵露？你怎么来了？”看着这突然出现的身影，凌倾向惊讶了一声，叫道。
　　“倾香姐，这么惊讶干嘛？人家看你们这么着急的离开，好像是有什么急事一样，所以人家赶紧跟上来打算帮忙的。”不过说着的下一刻，她不知道从哪儿拿出了一把小折扇。
　　“还有，别叫人家赵露，请叫咱——机械天使，芙蕾德莉卡·贝伦卡斯泰露！”
　　“二货——”然而，凌倾香还没回答首先响起的却是繁心的声音。
　　“你说什么？想单挑是吧！！”
　　“整天装做一副大小姐模样，还什么机械天使，别笑死人了。不就高达看多了，得到一副伪高达吗？你神气什么。”
　　“哈？就算是这样也比你好，你不也一样，就吃了个烂果子，还自以为老子天下第一什么的。”
　　毫不犹豫的针锋相对着——
　　“什么天下第一我就这叫自信！！你懂吗？看你这人就知道你不懂，要装大小姐，自己乖乖躲在一边装去吧！”
　　“什么装啊！装啊！你知道什么？人家在末世之前本来就是大小姐。”
　　“你也知道是在末世之前，过气大小姐。”
　　“果然，你还是找抽吧！”
　　“我怕你啊——”
　　眼看着这一见面就吵起来的人，一旁的三人满是无奈。
　　“姐姐，她们吵起来了，要不要劝劝。”在一旁，依靠在星月身边的星语小声说道。
　　“别担心，星语啊！你别看她们吵的这么厉害，其实她们感情很好的。上一次我还看到她们与丧尸战斗的时候为对方挡刀呢。”
　　“胡说！”
　　“口胡！”
　　同时的声音响起——
　　“我那时候只是脚滑了而已……”
　　“人家……人家手滑了，没错人家是手滑，才会为她挡那一下的。”
　　满是汗颜的看着反应这么大的两人，星月无奈道。
　　“好吧！好吧！你们俩都是打滑，但是哟，我觉得你们还是不要闹了才好。”
　　“为什么……？”
　　“就是，人家干嘛要放过着家伙啊？”
　　“喂，谁放过谁还不一定呢。”
　　“我说……”尴尬的挠了挠额头，星月看了看那两人。
　　“你们难道没发现吗……？我们已经到了啊！”
　　“黄曜第十一区！”


第八十一章 能够改变吗？世界！
　　黄曜安全区的另外一地，迷茫之地中。
　　张月灵看着自己眼前的法阵，在刚才她已经念完了最后的咒语，只要再一次将力量输入至审判之罪后，那么这个法阵的初步就能够形成了。
　　“法阵形成，那么构造好它就变的简单了。”口中这么说着，张月灵抬手。手中那光芒已经变成了紫色。
　　这是代表了紫月你的，杀伐的光芒。
　　双手交叉，让力量相交融然后下一刻在注入进去只要这样就完成了，然而就在张月灵将要这么做的时候——
　　“呼——”一股空气被划破的声响从远处疾驰而来。
　　黑色光线瞬间充斥，张月灵见状瞳孔猛地睁大，然后下一刻——
　　“瞬步！”危急，时刻使用了瞬步她躲过了那一击。
　　但是，轻松却并没有因此出现在张月灵的脸上，她猛地转身，满是凝重的看着自己前方的身影。
　　“黑暗惩戒……竟然会这种招数，你是什么人？”
　　黑暗惩戒，这是还在月城之时令张月灵记忆深刻的招数——
　　冥之阵营，高级死灵使用的技能，能够将人之生命拉入黑暗之中的技能，是飞天僵尸以上的死灵才能使用的技能。
　　然而，为什么眼前这人会使用？
　　“我……是什么人？”那站立在张月灵面前的人影声音满是嘶哑。
　　“这么快你就忘记了吗？”
　　人影这么说着，但是张月灵却满是疑惑，话说回来你全身被黑雾笼罩，张月灵会知道才怪。
　　“少啰嗦，快说！你到底是什么人？”完全不想浪费时间，手中已经拔出了雀蜂的刀身。
　　不过，这一次却并没有邢军的身影，毕竟对于能够使用黑暗惩戒的对手来说，邢军已经起不了作用了。
　　满是警惕的看着那人影，张月灵紧皱着眉头。
　　“不还是知道吗？”人影的声音中没有一丝的波动，她淡淡的看着张月灵的身体。
　　“那么这样就让你好好回忆一下吧——”手臂轻轻举了起来，五指弯曲，然后缓缓伸出食指指对着张月灵的身体。
　　红光瞬间聚集在了手指之上——
　　“急速……虐杀……”在张月灵那满是惊愕的眼神中，轻轻喊出了这招数的名字。
　　红色之光形成的攻击，下一刻就突破了张月灵的眼帘，看到她的身前。
　　张月灵皱眉，其身形忽然一闪，下一刻消失。
　　瞬步！再次使出……碎蜂的瞬步，可不是如此轻易的就被抓住的。
　　“又躲开了吗？看来比起上一次，你强很多了啊！”
　　但是，张月灵现在却没有办法去理会那声音了，她怔怔的看着那人影“你是——”
　　“萝忒巴丝莉·因塞因，那个混蛋研究者。”
　　“想起来了吗？”一声冷笑，黑雾渐渐散开。果然露出的是张月灵那绝对无法忘记的疯狂的面容。
　　真的是她……
　　“为什么，你不是应该死了的吗？为什么还会活着？”
　　“为什么？”巴丝莉冷笑着“因为仇恨！因为我的梦想——”
　　“你的梦想……啊！难道是……？”
　　“没错，我要创造出新的历史，将自己刻印于那历史之上，在此之前我是绝对不会死的。”
　　“是吗？”愣了很久，终于张月灵回过了神，她轻轻看向巴丝莉“也好，你没死也好。”
　　缓缓将自己手中的刀身竖直立在了身前，右手五指印于刀身之上。
　　“这样，就能够让我亲手为那些死于你手之人的冤魂讨债了。”
　　“尽敌蛰杀！……雀蜂。”始解之后的雀蜂，变成的指套出现在张月灵的手中，她身形猛地向前一冲。
　　“这一次，不是你死就是我亡，受死吧！巴丝莉。”
　　“我会怕你……这一战是的只会是你。”巴丝莉，迎身上前。
　　轰——
　　巨大能量爆发，将一切的覆盖了。
　　而与此同时，就在巴丝莉与张月灵战斗越来越远之时，忽然又是一个人影出现在了审判之罪的法阵之前。
　　“哼！看来，巴丝莉做的很好嘛？把碍事的家伙引走之后，那就好行动了。”
　　缓缓走至着审判法阵之前，他从口袋中拿出了一个小瓶子。
　　“这里面就是能够将审判颠倒的东西，这一次，就让世界为我改变吧！哈哈哈……”
　　世界……真的会为他改变吗？
　　这又有谁知道呢……？
　　本卷完——
　　…………………………
　　幽香属性预览（待更改）——
　　（提示，女王大人具体力量要比这还要来的强，因为能力问题总感觉不好设定，尤其是‘概念’性问题上。）
　　四季鲜花的主人——风见幽香！
　　技能，幻想变身，女武神状态！
　　变身要求（幻想状态！）
　　变身人物状态；
　　人物；风见幽香
　　力量；120（120满）
　　体力；2450（与宿主同步！）
　　速度；100（150满，不包括使用瞬步。）
　　技巧；90（100满。）
　　能力，掌控鲜花的能力！
　　技能——
　　魔炮！
　　双能魔炮！
　　符卡
　　花符【幻想乡花开】
　　幻想【幻想「花鸟风月、啸风弄月】
　　风见幽香——
　　居住在幻想乡的妖怪。拥有操纵花程度的能力。
　　非常喜欢季节性开放的花朵、春天的春之花、
　　夏天的夏之花、秋天的秋之花、
　　冬天也会有少量的冬之花、
　　以一年内所有时间都有花开放为目标而努力。
　　此次、看到幻想乡开满鲜花的她、
　　没有感到惊讶、因为她知道异变的缘由。
　　并且觉得如果能一直这样持续下去很幸福。
　　异变必然是要在不知不觉中被解决的。
　　而她决定要享受这场冢中的异变。
　　六十年才有一次的异变、不去享受的话实在太可惜了。
　　没有特别的目的、只是在地享受“反复地睡觉－起床－赏花－睡觉……的生活”。
　　战斗力
　　和能力没有关系，使用伞放出飞散的花这般优雅的攻击方式。
　　她所持的伞，据说是能够大幅地削弱紫外线的特质阳伞，也能遮雨。甚至弹幕也能抵挡。
　　比起妖术和魔法这类精神攻击，更常用压倒性的物理攻击来取胜。到了此等级的妖怪，对我这样的一般人类是无兴趣的。要做她的对手，必须是同样强力的妖怪，或者是有特殊能力的人类。
　　只是双方都是强力的妖怪时，要分出胜负代价可不简单。所以常采用先说好规则的比试形式。一旦在规则上输了，就算还能战斗，也得认输。赢了的一方不能追究对方。
　　这是长命妖怪的智慧。


第四卷 命运的轨迹！


第一章 魔符，全世界的噩梦！
　　月城之中，洁白的月光从空中照耀在其下的建筑之上，那淡淡月光就好似一层薄膜般将这城市覆盖着。
　　“已经做得怎么样了？”月城之中的某个房间里，一个身穿紫色长裙的萝莉看着其身的穿红衣的萝莉问道。
　　“如今依据我的指示，各地的阵法都构造的差不多了，只剩下月灵那边的了。”那红衣萝莉缓缓回答道。
　　不用说，在着月城会这么穿以及会如此说话的，也只有两人。
　　绯红与紫月，现在的她们正是在讨论着这局势。而本来应该与她们一起的黑雪却不在这边。
　　“是吗？现在时间过去差不多有两个月了，我们的时间可不多了啊！”紫月闻言，皱了皱眉说道“希望月灵能够快点行事。”
　　“放心吧！紫月姐。”看着紫月如此忧心忡忡，绯红摆了摆手“我们已经让黑雪过去帮忙，相信应该不会有事的。”
　　“可是话虽如此，但是真正而言，黄曜城的局势太过凶险啊。”
　　“这倒也是，当初连我们也没想到，在黄曜城竟然还隐藏着那些东西，如果不是他们出动导致命运线被我所发现不然后果不堪设想。”
　　“是啊！”紫月轻轻点了点头“只希望月灵她能够支撑住，不然那可就不妙了。”
　　“毕竟……黄曜城是在审判七城之中代表尖锐之力，虽然说其重要性不比月城，但其难度却有过之而无不及。这一环是绝对不能出一点错误的。”
　　说着，紫月转头“当初我们也是因为月灵身上所蕴含的力量，以及我们自己暂时无法脱身才会让她去哪儿的。”
　　“为此甚至将审判之书也一并给了她，可是现在……诶！”
　　绯红闻言与紫月同时叹了口气“或许审判之书能够做最后的保命手段吧！”
　　“现在……我们能做的也只有这些了。”
　　………………
　　黑暗的林间，一条黑色之影在飘荡着。明明上一刻还在林子间的这头，却偏偏一转眼，下一刻就消失了。
　　就好像是瞬间移动一般，不……与其说是瞬间移动，还不如说是……极速飞跃。
　　超脱了时间的限制一般——
　　“看来快了，前面就是了。”喃喃间的声音响起，那黑影再次出现却下一刻又一次的消失。
　　黑雪，月城三萝莉之一，掌控着断罪以及时间的萝莉神。
　　眼下的她就正向着黄曜之城而去，在先前收到了绯红传来的信息，三人商量之后选择的第一人选，便是黑雪。
　　三大萝莉神之中，以紫月的力量最为强大，黑雪次之最后便是绯红的力量。
　　而作为月城的掌控着，紫月自然是无法离开，而绯红其本人掌控的是裁决以及断罪的力量，却不在速度上占优势。
　　在几经的考虑下，于是便是决定以黑雪出击，援助张月灵。
　　掌控着时间的黑雪，就说明她能够更好的在自己时间能力之下节省去黄曜城的时间，而且因为力量上的原故，在对方黄曜城那出现的那些家伙，她也要比绯红更占优势。
　　可以说，她去是最好的选择。
　　于是，使用着自己的时间力量，一路上将时间的流动减速到最大。以至于明明是一秒的时间，她却可以用做十秒一百秒的用途，赶路也更是如此。
　　现在，她就快要到达自己的目的地了。
　　然而就在此时，黑雪猛地一愣。“不对……”
　　她抬头看向了自己前方那隐隐可见的黄曜城“那里传来了极大的能量波动，难道说……”
　　眉头轻皱，下一刻速度猛地爆发而去。
　　——————
　　此时，黄曜安全区之中，手里抱着一只黑色小猫的大小姐看着自己面前的身影。
　　“汝是什么人，竟然敢当吾的道路。”
　　全身气势散发着，大小姐身形轻轻浮之上空，睥睨的眼神看着下方之人。
　　“就是你吗？小不点。没想到这所谓安全区散发力量强度最强的，竟然只是一个小女孩而已。”
　　“小女孩？小……？”
　　又是一个敢这么肆无忌惮的藐视大小姐的人，这样一来，果然又一次生气。
　　“去死吧！混蛋，我才不小！！”手臂轻轻一伸，再次一握之时意志血红之枪聚集在了手中。
　　必杀「HeartBreak（碎心）」血红之枪脱手而出，下一刻便来到那人的面前。
　　“还真是……果然是小孩子呢，只会耍脾气。”人影口中这么说着，只见他轻轻伸手。
　　磁磁——
　　剧烈的碰撞之声响起，一把长刀忽然处刑在人影的手中，长刀与血红之枪相抵，然后长刀用力一划。
　　砰——
　　血红之枪的轨迹被划开，在一片废墟之中爆炸起来。
　　见得此状的大小姐轻轻一愣，之后神情急速变化。这个人——很强！
　　很强，以大小姐的眼光而言，是强到能跟自己相比的存在，不止是现在的自己，是能够发挥完全力量的自己那种强大啊！
　　“你到底是……谁？”终于不再掉以轻心，蕾米大小姐沉声说道。
　　而同时，在她怀中的黑色猫咪也同样眯了眯眼。会与大小姐作对的也就是说是死灵一方的人了，可是自己却完全没这人的影响。
　　也就是说，这人是除死之阵营之外，其他阵营之人。
　　“呀呀呀，一个小女孩整天打打杀杀的多不好啊！”完全没有在意对面之人的警惕，那人影轻巧的摆了摆手。
　　“在下只是一个微不足道之人而已……”
　　见状，大小姐冷笑一声“微不足道？连透露姓名的勇气都没有的懦夫吗？”
　　“懦夫？虽然很明显这是激将法，不过……”忽然的一瞬间，紫红的光芒从那人影的眼中闪过。
　　“恶之阵营，星耀七杀之一。吾名——杀生！”
　　“杀生……？”大小姐皱了皱眉，这个名字……
　　“星耀七杀！！”然而与大小姐不同，她怀中的茗幽却是满是惊讶道。即使没见过，但是星耀七杀的名字她却知道。
　　死冥恶三大阵营中，除了三主之外的最强存在。
　　七情帝君，暗渊天王以及星耀七杀——
　　没想到这里竟然会有他们的存在，怎么可能……难道说恶之阵营的人已经苏醒了吗？
　　就在茗幽猜测万千的时刻，那自称杀生的人影轻轻响声道。
　　“虽然一直都克制着尽量不杀生，但是……你却偏偏要我将名字说出来，听到这令人沉迷的名字我就忍不住想要——杀生啊！”
　　黑气猛地从四周弥漫，人影轻轻举起了手掌——
　　“七杀之影，万千生灵吾皆杀！”
　　那弥漫的黑雾猛地散开，将蕾米莉亚的四周包裹。这是——
　　“那么，就请你去死吧！这位小小姐。在这里聚集的是我所掌控的概念，凡是有生命之物触之皆亡。即为——杀生。”
　　“生命？杀生？”即便是从对方口中传出这样的话语，然而大小姐却没有丝毫的变化。
　　“虽然不知道你能力的具体，但是即使是按你说的，你的概念只是杀戮生灵。但是非常不巧——”徒然抬头，大小姐将自己怀中的黑色猫咪放置地面。
　　“我是……吸血鬼啊！”黑色的蝙蝠一只只的从大小姐身体之中冒出，缓缓的她的身体整个化作的蝙蝠裙。
　　吸血鬼，身为吸血种的幻想之物，也就是说她能够就不能算是生灵了啊！所谓幻想种便是人们的认知中还有着她的存在，还相信着她的存在那她便不会真正的死去。
　　——这就是幻想种！！因为，她的存在也可以说是真身存在于传说幻想之中的啊！要想真正杀死大小姐，就必须将世界关于她的关于吸血鬼的一切幻想消逝干净才行。
　　天空之中，蝙蝠再次聚集。
　　一点一点的，大小姐的身体开始显现“那么现在，既然如此作为回礼，吾就好好报答汝一下吧！”
　　魔符全世界「Nightmare（全世界的噩梦）」
　　巨大的蝙蝠群再次出现，将那一切都吞噬殆尽——
　　噩梦就此展开——


第二章 流星！
　　同一时刻中，月城安全区之中。
　　第十一区，凌倾香等人已经到达了自己将要来到的目的地。
　　“这里就是十一区吗？倾香姐？怎么看起来不对劲啊！”看着自己眼前的凌乱，众人之中，繁心突然说道。
　　“没错，就是这里。”看了看自己周围，稍微思考了一下，凌倾香缓缓说道。
　　这里她来过，所以会认得，只是——
　　“这十一区虽然不是什么人多之地，但怎么会变得如此安静？”凌倾香有些惊讶道，要知道这里以前好歹也有数百人的啊！
　　“不知道啊……会不会搬走了？”繁心身旁，她的对手兼姬友的赵露说着。
　　“搬走？你又看过人搬走什么东西都不带的吗？”闻言，毫不犹豫的反驳一声，繁心指着那些房屋说道。
　　“这……”这么一说，赵露也发现了不对。她不由得支支吾吾着，却什么都没说出口。
　　“的确，这里看起来很不对劲。我们小心一些。”看了看情况，站在众人最前方的星月说道，忽然她眼神一怔。
　　“等等，你们看哪儿？”她忽然向前一指“你们看那个是什么？”
　　这么一说，听闻她言的众人随着星月所指看去，出现在眼前的是一条条巨痕的留痕。
　　“这个是……”
　　众人直直皱眉着“看来那巨蛇已经来过了。”
　　“那么也就是说……这里真的有巨蛇，那个人并没有骗倾香姐？”
　　“嗯！既然如此现在大家一定要小心点。”
　　“明白！”然而，就在这时——
　　丝丝……丝丝……
　　一声声的诡异的响声传了出来，这声音与蛇吐信子的声音极其相似，难道说——
　　“来了！！”
　　就在繁心这声音发出的下一刻，她们转头。
　　“……好，好大的蛇。”王兽，赤练蛇正式出现在众人的眼前。
　　……………………
　　另一面，在距离此处不远的迷茫之地中，张月灵面对着自己的对手。
　　身体之上，衣服隐隐破碎着，雀蜂的指刃还套在手指甲间。
　　“没想到，你竟然也会变成这样。”看着自己的对面，她的对面是一个身穿红色长裙的女子，女子面上没有丝毫表情，甚至连眼珠都没有转动过。
　　凶兵……这是萝忒巴丝莉的杰作，她一直以来研究的东西，没想到到最后竟然将自己改造成了凶兵。
　　对别人狠，没想到对自己她更狠呐。
　　看着那凶兵巴丝莉的模样，张月灵喘息着，变为了凶兵的巴丝莉，其力量会在一瞬间增长至六欲级别的存在，也就是说她的力量将会远超过张月灵。
　　即使以张月灵自己那二击必杀的力量还有超快的速度也没办法对付她，因为强大的力量也代表着，对方的防御自己破不了啊！
　　巴丝莉的身体之上没有任何损伤，反而是张月灵自己身上满是伤痕。
　　“缚道之三十一，嘴突三闪！”一出手便是碎蜂最擅长的缚道，只见金黄的三角随着张月灵的动作变化。
　　下一刻，那金黄色的光芒忽然突出，变成了三只类似于枪头一般的东西，瞬间飞跃出去。
　　极快的鬼道在巴丝莉未能反应过来之刻，便将其射中。那金黄色之枪带着巴丝莉的身体将其挂在树干之上。
　　“好机会！”见此时机张月灵暗道一声，身形急速冲下，全部的力量都集中在雀蜂的刃尖，只要能够突破对方的防御那么这场战斗她就能胜利啊！
　　可是——
　　那树干之上，面对张月灵对子冲袭而来的动作，巴丝莉却毫无动作，甚至连脸色都没变过，或许说现在的她根本就不会变脸色的吧!
　　冷冷的声音好似机械一般从口中响起——
　　“防御模式，全部展开！”
　　一层淡淡的防御膜，好似结界一般出现在巴丝莉的身前。
　　咔兹——
　　雀蜂的刀身被挡住了，毫无压力的就被挡住了。然后——砰！
　　巴丝莉猛地一抬脚，瞬间挣脱自己身上的束缚一脚便将张月灵踹了出去。
　　身形在后方急忙后退，张月灵根本控制不了自己的动作，一直后退数米在缓下来。
　　六欲级别的力量，果然已经完全超越了自己应对的极限啊！
　　心里这么想到，忽然，张月灵猛地一皱眉。她看到了，对面，巴丝莉忽然闭上了双眼。
　　“怎么回事？她想做什么？”满是诧异的看着，张月灵眉头没有一丝的松懈。
　　就在这时，忽然一下巴丝莉的双眼睁开了，但是在她的双眼中，血液缓缓的将眼眶溢满。
　　她那冷然的声音轻轻而响“上一次有紫月替你解除，然而这一次，你就乖乖受死吧！”
　　“最终——剥夺！！”
　　轰！天空响起了雷鸣，然而却没有一丝的雷光，就在张月灵那震惊的眼眸中，天空雷鸣嘣响之处，一条黑色的线缓缓打开，虚空就好像被斩了一刀般出现了一个划痕。
　　猛地，一刹那间，划痕之处突然打开露出了一只大眼，这大眼之中，血色的红光将其整个填充了。
　　“这是……”记忆中，这不是当初，巴丝莉所掌控的红月心对付自己的最后一招，只是那时却被紫月阻止，那么现在……
　　张月灵感受得到，着巨眼中所聚集的力量，是自己绝对难以抵挡的。
　　“可恶，该怎么办……？”张月灵的脸上已经出现了焦急——
　　但是时间却没有给她太多，红光已经溢满完毕，那巨眼开始喷发了。
　　血红的眼睛之中，红色光线突射出来，那将四方都照耀了的红光，根本没有给张月灵一丝反应的机会。
　　“糟了，来不及了！阴阳术——结界！”
　　透明的结界将自身覆盖，下一刻……
　　红光将张月灵整个击中，轰！天空发生了一声巨响——
　　此刻，十一区中。
　　“水之枪！”一声狼狈的声音响起，一条水枪从繁心的手中冲袭到了赤练蛇的身上。
　　但是毫无作用，只见赤练蛇稍微摇晃一下，就完全无视了这水枪的攻击。
　　“可恶，为什么我们的攻击完全没有用。”繁心之旁，其他几人也满身狼狈着。
　　赤练蛇，比她们想象的要强太多了，对付这样的对手，她们根本没有丝毫攻击有用——
　　无论是剑还是水之枪亦或者肉搏，对方的身体强度远远超过她们，她们现在已经可以说束手无策了。
　　“可恶啊！”繁心恼怒一声“我偏不信邪！”
　　右手伸起，空气中的水份在其手中缓缓聚集，不多时一把水之枪出现在她手中。
　　猛地举起“无限水枪！”
　　随着她的每一次动作都有一把水枪形状的攻击出去——
　　然而，还是没有丝毫作用啊！！
　　“现在到底该怎么办……”但是……就在她们这么想到的时候。
　　天空中，忽然一个东西落了下来，刚刚好出行在繁心的眼中。
　　此时，再也管不了攻击，她连忙一招呼“快闪开！”
　　砰——那天上掉下来的东西砸了下来。
　　然后是烟尘中，张月灵的声音缓缓传了出来——
　　“倒霉，竟然变成流星了。”


第三章 雀蜂雷公鞭！
　　从满是烟尘的地面站起来，张月灵使劲的咳嗽了几下。
　　“没想到一段时间过去，巴丝莉的力量比以前要强这么多……”右手轻轻扶着自己的左边肩膀，肩膀之处血迹已经渗透出了衣物。
　　即使以结界事先阻挡，然而那强大的攻击也使得张月灵的身体难以回避的受到了损伤。
　　虽然没有伤到要害，但左手怕是已经无法再出上力气，这可是大大不妙啊。
　　摇了摇头，将自己因为那从天上掉下来而摔的一片混沌的思绪理清楚之后，张月灵抬眼。
　　“这回可是麻烦了。”
　　但是就在此时——
　　“月灵大人小心啊！”熟悉的声音从身后传来使得张月灵一愣，这是——凌倾香？她怎么在这儿？
　　就在她这么想到的时候，忽然间头顶一阵怪异的感觉传来，张月灵皱了皱眉抬头望去。
　　“这是……”
　　抬眼望去，见到的却是那红似火焰的巨大身形——
　　“好大！”突然之下被那巨大身形震惊了一下，张月灵张大了嘴。竟然会有这么大一条蛇，这也……
　　而着张月灵的身体，赤练蛇缓缓张开了嘴，血盆大口之下，点点唾液在滴落着——
　　完全没有任何停留的动作，也完全没有任何给张月灵反应的机会，那巨蛇之头猛的一把冲了下来。
　　“不好！”张月灵见状哪儿还能犹豫，身形向后用力一跳，同时手掌竖直伸出——
　　“破道之三十三，苍火坠！”
　　白色的火焰之手掌而出，形成一条条的痕迹向巨蛇直袭蔓延而去。
　　吼——
　　奔着那席卷而来的火焰，巨蛇却没有一丝退意，它身子一摆竟然就这么直直面对火焰扑了过来。
　　“不行，不能硬拼。”见得那扑来的巨蛇，张月灵本想在接着攻击，但是却在看到火焰燃烧到巨蛇之身却毫无作用那一刹那，她立马做下决定，赶紧后退。
　　瞬步……
　　只见张月灵身形稍稍一闪，下一刻她已经出现在凌倾香的身旁。
　　停下身形，张月灵知道自己差不多已经远离巨蛇到了安全位置之后，松了口气，她才转头问道。
　　“倾香，你们怎么会在这儿？还有这条蛇是怎么回事？”
　　但是被张月灵问道的凌倾香却满脸苦涩“我们收到情报这里出现了一条巨蛇，本来是打算铲除它的，可没想到它的皮肤竟然如此之硬，我们的能力根本没用啊！”
　　“力量没用？”张月灵皱眉，那么就是说这条蛇已经超出了凌倾香能够对付的等级。
　　“真是没想到，今天竟然会发生这么多事。”
　　突然已经死掉的萝忒巴丝莉出现在自己的面前，然后又是出现了一条如此巨蛇，到底这是……
　　猛地张月灵好似想到了什么，神情一愣，难道说这是死灵打算再一次的对黄曜安全区发出总攻吗？
　　这么想着的张月灵心中大叫不妙“如今黄曜安全区的人大多派不上用场，而有用的人呢！像凌无香她们现在也无法战斗，这可是最糟糕的局势了啊！”
　　但是没办法了——
　　再次抬头张月灵看了看那条巨蛇，现如今也只能硬着头皮上了。
　　右手轻轻放下左手扶着的手臂，张月灵手指在眼前稍稍晃动，那手指之上的雀蜂刀刃也闪烁着寒光。
　　虽然这巨蛇的力量强大，皮肤也极其坚硬，但是如果真的是与张月灵斗起来，它还是要弱很多啊！
　　毕竟张月灵所拥有的力量要比它的强，至少现如今不会输于猫又，尤其是在获得碎蜂变身之后。
　　只要将力量灌输于雀蜂的刃尖，那么即使那条巨蛇再有能耐，可两击必杀也足以秒掉它了。
　　“倾香，你带着她们后退。”心中已经打好了注意，张月灵向自己身后的凌倾香说着。
　　“这……”闻言，凌倾香还是有着些犹豫，可是看着张月灵的动作，她知道自己眼前的这位女神大人大概又要用什么必杀技了吧！
　　“繁星、赵露、星月、星语你们四个稍微后退一点等会别被波及到。”
　　“恩！”被凌倾香这么一叫，几人也都回过神来，点了点头赶紧撤退。
　　“接下来就剩我们了。”眼见自己身后之人后退，张月灵转头对着赤练蛇说道，虽然不知道对方听不听得懂但是——
　　“我们的战斗，就快点来解决吧！毕竟我可没有那么多时间对付你啊!”还有一个巴丝莉不知道什么时候会追来呢？
　　瞬步——
　　那急速的身影已经消失了，张月灵完全消失在赤练蛇的眼中，不过即便如此，但赤练蛇好歹也是条蛇，它可不是光用眼睛看的啊！
　　蛇信子在嘴前摇晃了两下——
　　一瞬间之后，张月灵的热感应图像出现在脑后之中。
　　“找到了——”嘶哑至极的声音从赤练蛇的口中传了出来，虽然不能一直说话但是，它也并非是不会说话的东西。
　　毕竟是达到了旱魃程度，赤练蛇可是掌握了不输于旱魃的智慧啊！
　　在感受到张月灵身形的一瞬间，他摆动着自己巨大的身体，直接对着张月灵冲上前去，就在接近的那一刹那，身子一弯，马上扭曲起来。
　　“这是——”张月灵愣了一下“想要把我缠住！”
　　看着赤练蛇的架势，张月灵知道如果自己被缠住的话，多半会就此遭殃，不过，那也是建立到被缠住的基础上啊！
　　“这样看来不也是正合我意吗？”张月灵嘴角出现了一个笑容“如果想要缠住我的话就尽量来吧！”
　　“缚道之三十九，圆闸扇！”
　　一道透明的原型防护出现在张月灵面前——
　　缚道之三十九，是能够以自身力量形成能力介层的圆形物理防护网，只要有这个东西挡在前面，那么纵使赤练蛇怎么用力都别想抓到张月灵的身体。
　　果不其然，那巨蛇的身体将张月灵整个绕了起来，当然也包括了张月灵施展的鬼道。
　　毕竟是拥有着比赤练蛇更为强大的力量，即使是以王兽的力量赤练蛇也一时半会儿无法绞破张月灵的鬼道。
　　那么也就是说它无法攻击到张月灵——
　　这么一来反倒不是它将张月灵束缚了，而是赤练蛇被张月灵控制了啊！只要这一刻的张月灵愿意随时都能干掉这条巨蛇。
　　而她本人也是这么想的——
　　“你给我去死吧。”雀蜂的刀刃猛地刺了出去——
　　磁……一声剧烈的刮擦声响起，毕竟是王兽，赤练蛇的皮肤可是觉得不会差于钢皮的啊！
　　但是即便如此，力量的差距还是使得它弱下一筹，噗嗤——刀刃如体，下一刻，一条黑色蜂纹出现在赤练蛇之身。
　　被蜂纹的展开时带来的疼痛，赤练蛇翻天覆地的摇晃着。
　　但是——
　　“还想要逃吗？”见状的张月灵冷声道，同时左手上，那虽然受伤但是还能稍微动作的左手轻轻竖成剑指。
　　“缚道之九，击！”红光散发，很快便将赤练蛇的身体控制住了。
　　虽然只能控制一刹那的时间，但是已经足够了。
　　“二击必杀，——死吧！”雀蜂的刀刃划过寒空，马上就要取走赤练蛇之命的那一刹那。
　　“哼！竟然还有闲心对付这条虫子，你还真是不要命了啊！”
　　忽然间，巴丝莉那冷如机械般的声音响了起来——
　　“黑暗惩戒！”
　　天空之上，一团黑色的光球从天而将，死灵之中高等死灵才能使用的技能，瞬间冲袭下来。
　　“可恶！”见此，即便是张月灵也不由得暗骂了一声，明明马上就要得手了的。
　　不过，她现在也知道机不可失失不再来，她已经失去了干掉赤练蛇的时机，所以不再犹豫，瞬步马上用出。
　　下一刻，人影消失在攻击之下。
　　砰！黑暗惩戒的力量触碰在了地面以及赤练蛇的身体，那可比单单一下雀蜂的攻击要疼的多啊！
　　那剧烈疼痛，使得本来就暴怒的赤练蛇发狂了起来。
　　它那巨大的身子，猛地一立，数十米的身子直直的树立在夜空中！
　　“怎么？难道你还想攻击我不成？”
　　见着那赤练蛇的攻击，巴丝莉淡淡一声，但是她却忘了即使归降了死灵一方，但是她可还是人类啊！而且她也并非是归降的死之阵营啊！
　　所以，赤练蛇又怎么可能将她看作同伴？
　　猛地张大嘴，在巴丝莉根本没反应过来之前，一声巨大咆哮从口中传出，然而同时跟随咆哮的还有黑色的音波。
　　这是死之阵营的高级技能，死亡咆哮。
　　完全没想到，巴丝莉根本就难以防备这攻击，死亡咆哮的力量瞬间冲袭过来，她想要用黑暗惩戒来抵挡，可毕竟是慢了一步。
　　下一刻一声爆炸响起，爆炸而起烟雾便将巴丝莉的身体整个遮掩了起来，见此赤练蛇也是瞪大了蛇瞳，冷冷注视着那烟雾。
　　——————
　　而同时，就在巴丝莉与赤练蛇这里发生战斗之时，张月灵已经连忙后退了起来。
　　她睁大双眼看着前方——
　　不妙，真的是太不妙了。说实话光是一个巴丝莉她就搞不定了，更别说再加上赤练蛇了啊！
　　“这可怎么办好？”
　　可能也是运气，就在张月灵这么想到的时候，却见得那前方赤练蛇忽然一招死亡咆哮将巴丝莉完全覆盖了起来。
　　为此，她不由的暗暗叫好。
　　坑的漂亮——
　　所以说坑队友什么的，张月灵最喜欢看到了。虽然光是这样，巴丝莉肯定不会被打败，但是够了。
　　已经争取到时间了啊——
　　“让你们嚣张这么久了，那么接下来就该我了吧！”双眼紧紧盯着那方被烟雾笼罩的巴丝莉，虽然一直都想用那招，但是——
　　张月灵却一直苦于无奈，无法争取到时间，不过现在就好了，巴丝莉如果比那烟雾笼罩以至于她无法动作的话，那么自己就有机会了啊！
　　强忍着自己左手之上的疼痛，左手搭在右手之上——那一招，以碎蜂的力量使用出来的技能。
　　甚至可以说是碎蜂最压向底的必杀技——
　　“只可惜，没有东西固定自己，这下子我自己恐怕是要遭殃了。”话里这么说着，张月灵转头。
　　“倾香，你们快走到一些建筑后面躲着，越远越好，不然接下来我可不能保证不把你们牵扯进去。”
　　提醒之后，张月灵转回眼。并不用查看，张月灵知道以凌倾香的个性是一定会照办的。所以自己也不用担心牵扯到别人。
　　而且也正如张月灵所想，凌倾向等人的确是听闻张月灵的话语，立马找地方躲了起来。
　　“那么……巴丝莉，我说过会杀你的。你就受死吧——”蓝色的光芒猛地从张月灵全身爆发出来，这是她调动了自己所有力量而使用的技能。
　　那便是——
　　“卍解！——”
　　“雀蜂雷公鞭！！”
　　右手之上，那原本小巧的指刃已经消失了，继而出现的是那巨大好似导弹一般的武器，黄色的身子犹如蜂尾一般的形状。
　　雀蜂雷公鞭，属于碎蜂的最强力量，以超强大的力量达到一击必杀的结果。
　　但是由于体型过于重大有违背隐秘机动的风格，以及太过招摇也不符合碎蜂本人的做人低调原则，所以一直未被使用。
　　但是，现在……在张月灵的手中，这一力量被再一次的展现了出来。
　　一把用力将雀蜂雷公鞭的巨大身体放置肩膀之上，从那武器的一侧瞄准镜中对准着前方。
　　而此时——
　　恰巧，那烟雾消散巴丝莉的身子从中缓缓出现，刚刚本来见到赤练蛇朝自己发出示威般的动作，她只以为是警告并没有攻击，但是谁知道赤练蛇在警告的过程中直接使用攻击。
　　而且还是巴丝莉根本没见过的攻击方式——
　　音波攻击死亡咆哮，这样的诡异攻击使得她一时间没有反应过来从而被搞得如此狼狈，但是毕竟是有个底子摆在那儿。
　　赤练蛇与巴丝莉之间等级相差太大，所以即使硬吃了赤练蛇的一次攻击也没什么大不了的。
　　最多也就灰头土脸狼狈一下，可是巴丝莉却不知道，就是这么一下导致她自己与张月灵之间的局势完全倒转了。
　　刚刚露出身形，她只得恼怒的看着赤练蛇还没做出报复的动作，就听见远处，一个声音朝自己喊来。
　　“巴丝莉，去死吧！”
　　嗖……的破空之声响起，天空之上，一条黄色的轨迹在缓缓游动。那个是——
　　巴丝莉只得惊讶的看着那东西，然后等待那东西靠近之时，她才反应过来，竟然是一颗巨大导弹。
　　“不好！！”眼见那导弹而来，光是从其大小来看身为科学研究者还是专攻生物及武器研究方面的巴丝莉便已经能估计那东西的强大了啊！
　　而且还不止如此，她感受到了。
　　那东西之上，还有一股奇异的力量，不，要说奇异也不尽然，因为巴丝莉也知道那力量是什么——？
　　是概念之力——
　　如果光是一颗导弹射过来，她绝对敢硬抗啊！可是那导弹还包裹着概念之力的话，她是绝对抗不了的。
　　现在连出招抵御的时机都没有。
　　巴丝莉眉头一皱现在的她只能硬来承受那一击了“防御模式，全开!”
　　一层透明薄膜将巴丝莉的身体覆盖，然后下一刻——
　　轰！！
　　天空间，轰鸣之声巨响，红光将整个黄曜安全区照耀。
　　“成功了！”在远处躲在建筑物之后偷看的凌倾香张大了眼，嘴巴都难以合紧。
　　而对此，张月灵却是满是皱眉。她知道，这招可不是那么简单的啊！
　　雀蜂雷公鞭可是还有着一个副作用的——
　　风，忽然从那爆发火光之地开始升起，越来越强、越来越强，强大的气流开始挤压，张月灵的身子根本没有任何反抗的余地便被吹了出去。
　　没错，这就是副作用，如果无法将自己身体固定住而使用雀蜂雷公鞭的话，所导致的后果只能是——自己随风飘走！
　　在风吹起的那一刻，张月灵的身子便已经飘了起来，毕竟这强大气流产生的风也太强烈了。
　　被风力的挤压，她不由的闭上了双眼。已经可以预料到自己撞击建筑物的场景了。
　　但是——
　　徒然闭眼数秒，张月灵却没感觉到任何疼痛，要知道这里可是安全区之中啊！建筑物之类的东西怎么可能少。
　　不过，很快她就明白为什么了。只听耳边，一个稚嫩的声音轻轻响起。
　　“夜符「DemonKingCradle（恶魔之王的摇篮）」”
　　然后下一刻，张月灵只感觉，这风——更大了。
　　【今天的风儿格外喧嚣啊——】


第四章 冤家路窄……
　　“大小姐？为什么你会在这儿？”在大小姐的强横力量之下，终于风停了。张月灵也很幸运的没有受到什么伤。
　　“我吗？吾只是察觉到了你这边的力量散发，所以过来看看只是没想到，月灵你怎么会这么狼狈？”
　　扑闪着翅膀，大小姐一脸疑惑的看着张月灵。
　　她知道张月灵的力量，虽然比起自己来说还差了很多但是跟自己手中的那只猫相比也不遑多让的，而且大小姐手中的茗幽可以算的上是现阶段死灵一方的强者了啊！
　　拥有这样力量的张月灵怎么会如此狼狈……？
　　“唉！别说了，遇到了以前的一个老对手，一段时间没见没想到她竟然变得这么强……虽然还是被我打败了。败在了我的雀蜂雷公鞭之下。”
　　张月灵叹了口气说道，不过说道最后之时她还是变得有些得意起来。
　　雀蜂雷公鞭——使出这样技能就说明，她已经有了能能够对付更高级别的力量了。
　　虽然自己不像碎蜂那样可以完全发挥出雀蜂的卍解力量，毕竟真正完全体的雀蜂雷公鞭的强大简直就是一洲际巡航导弹的威力。
　　现在张月灵使用出来的雀蜂雷公鞭也就比火箭炮的威力强个几倍，比起碎蜂使用时候的力量可差太多了。
　　但是，以这样的力量足够了，雀蜂雷公鞭之中拥有自己的概念之力，那就是说巴丝莉必须以自身来抵挡这雀蜂雷公鞭的力量。
　　这样一来，没有赤练蛇那种强度的身子，绝壁承受不下来的啊！
　　“老对手？”
　　而张月灵身旁，虽然没有怎么听懂张月灵话的意思，但是大小姐还是明显听到了其中的一些关键字。
　　“你还在别的地方有结仇？话说……你现在没事吧！”
　　“没事没事……”闻言张月灵摆了摆手“一些过去的事了，现在已经解决了。不过大小姐……”
　　“什么……？”蕾米莉亚转眼。
　　“你能放下咱吗？虽然公主抱的姿势很爽，但是咱喜欢的是自己公主抱别人啊！而不是自己被人公主抱，话说回来被一个萝莉像这样抱着我压力很大的啊！”
　　虽然知道这么说肯定会作死，但是顾忌到下面的几个明显是自己脑残粉的家伙，张月灵可不想英明尽失啊！
　　话说，她好像明显无视了不吐槽好好说话这一抉择。
　　——不作死就不会死了，为什么就是不明白。
　　“萝莉……？”这个词简直就是想藐视大小姐的威严，这个后果可是很悲惨的啊！
　　“咔嚓……”一声脆响，大小姐那还带着可爱小虎牙的樱桃小口咬在了月灵姐姐的头上。
　　“呜呜……”即便头上传来这样的疼痛，但月灵姐却完全无法出口挣扎。
　　好不容易才冒出了几个字，但是很快她又没办法说话了。
　　“别……别揉胸，好……好痒。”看来从同人本上学到的技术，大小姐还是有好好练习的啊——
　　“咱知错了……大小姐，求放过……”
　　于是，先不管这一边被爱（蹂）抚（躏)月灵小姐——
　　黑暗的一处，那先前大小姐所在的地方，另一个藐视大小姐的威严而被好好款待过一番的人。
　　地面之上，一个人影气喘嘘嘘的倒在地面，面色潮红好似被轮过了一样。
　　“可恶……竟然会有这么下流的力量，真是……真是……”说着的那片刻，人影脸上的潮红更甚。
　　“看来这些日子来我还是太大意了，没想到被一个噩梦就变得如此，真的太松懈了。”人影咬着唇喃喃道。
　　“算了，既然已经拖住了那么多时间，答应那个家伙的事也算办成了。”说着……她突然转脸。
　　“以后我们就各不相欠了——”
　　这时刻，虚空中出现了一道裂纹，那张月灵所熟悉的身影走了出来。
　　“嗯！这一次就先谢谢你，杀生。”
　　轻轻转眼，那露出的是曾经一面面对绯红的身影，那曾经劝告过张月灵的身影——
　　“哼……为了你，我可是连自己的任务都抛下了，总之以后就别来烦我了。”淡淡一转头，杀生挣扎的从地面站起来。
　　但是——
　　“话虽如此，可是我看你不是玩得挺开心的不是吗？你的噩梦还真是出人意料的H呢……”
　　“你！！”杀生想要说什么，却无法说出口，脸上的红潮将脖子以上占领。
　　“总之我走了。”下一刻，她的身后出现一个与身影出来时相同的裂纹，稍稍后倾其身形已经消失了。
　　“还真是……急性子呢……杀生小妹妹，我的手掌可不是这么容易脱出的。”少顷，一个小小的东西被她拿了出来。
　　“不知道你若知晓我一不小心把你的梦境录下来了的话，会是怎么样的表情。——真让人期待啊！”
　　——————————
　　黄曜安全区之中，跟随着自己所感受到的气息，黑雪一路急行过来，她感觉到了——
　　自己所奔向的那处有着审判之罪的气息，还有着张月灵的气息，这样的情况一想就能想到。
　　恐怕是她已经开始构造审判了吧！而也正因为如此，所以才会被死灵一方察觉，现在自己必须快点赶过去。
　　“还要快点……更加快一点。”口中这么喃喃着，黑雪的速度再次加速。
　　“诶~~我当是谁老远就散发着这么强大的存在感，原来是有人远道而来啊。”
　　轻佻的声音如此突兀的响起在黑雪的耳边——
　　身形猛地一滞，黑雪猛地转身“是谁……？”
　　“什么吗？黑雪少女，才一段时间不见汝就不记得本帝君了吗？”
　　飘散的雾气缓缓出现在黑雪的面前，慢慢的黑雾成形化作一个人影。
　　“你是……”起先还是皱着眉头，可是在看到那黑雾消失出现的面容之后，黑雪的眼眸之中瞳孔深深一缩。
　　“黑衣……为什么你会……？”
　　“我为什么会出现在这儿？那种问题还用的着多问吗？当然是对付你的了。”
　　口中说的轻松，但是真正的实情却并非如此——
　　碰见黑雪只是时机刚好的问题，黑衣正好是在对张月灵构造的审判之罪下手完后回来遇见了黑雪。
　　虽然黑雪会突然出现这件事是有点出乎意料但是，自己要做的事都做完了，就正好以拦截黑雪为名，将事情敷衍开来。
　　“对付我……？为什么你会知道……？”
　　“为什么我会知道，你今天会出现在这儿？哼哼……”口中发出轻笑。
　　“这是当然了的啊！你们这些家伙身上那令人恶心的气味，哪怕是老远都能闻到了。”
　　“是吗？”虽然对于对方污蔑的话感到生气，但黑雪的面上却并没有任何表情。
　　冷凝着面容，手臂轻轻举起。一把黑色其上刻着凶兽花纹的手枪出现于她之手中“梼杌之枪，湮灭他！”
　　从时间长河中被拉出来的巨兽，随着枪身子弹的消失而出现在这现实之中。
　　“梼杌啊……还真残忍呢，一来就用这样的招数……”黑衣的口中喃喃说着。
　　下一刻，他身子一转……
　　“众生皆有情，七情七生天，喜怒哀惧爱恶欲……七情为刃，七心为链。”
　　那红如火焰般的光芒在黑衣的手中闪烁，下一刻一把链刃出现在他之手中。
　　红色锁链的尾部绑着的黑色刀刃“七情刃之二，怒炎刃！”
　　缓缓将刀刃放至眼前，面对着黑雪所释放的梼杌，黑衣毫不畏惧。
　　“梼杌，以噬魂之毒为武器，以万灵之魂为食物的凶兽。而我手中的却是来源与万灵之怒中形成的怒炎刃，无论是你的梼杌，还是我的怒炎刃其所代表的都是来源于万灵之概念。”
　　“那么，既然如此！”面无表情的看着黑衣手中的刀刃，黑雪轻轻开口“那就看看谁的更强吧……”
　　“杀了他，梼杌！”
　　那远古巨兽狂吼一声，奔动起身子，朝黑衣而去，一路之上一切皆被其腐蚀化为烟尘。
　　“那就来吧！……”面对奔袭而来的梼杌，黑衣虽然皱眉却并无害怕。
　　双手舞动，链刃化作一个圆圈，红色火焰般的光圈，与梼杌奔来的方向而去。


第五章 干涉世界的力量！
　　火焰般的链圈从黑衣的手中环绕而去，面对那袭来的梼杌，只见黑衣用力将手往上一甩!
　　火焰的链圈竟然瞬间扩大，将梼杌包裹了起来——
　　皱起眉头，黑雪冷眼看着梼杌的动作。没有想到，以梼杌与生俱来的强大力量竟然也会被困起来，但是——
　　“梼杌，挣脱它！”猛地抬起头，梼杌的身子忽然一下剧烈膨胀起来，一倍、五倍、十倍。原本只有数米大小的梼杌，瞬间涨大变得数十米高大。
　　而那火焰的圈子也瞬间被梼杌给踩在了脚底——
　　“呵！果然不愧为上古四凶兽之一，加上你弑暗之神黑雪所掌控的概念，二合一之下还真是厉害呢……”口中这么说着，黑衣的神情也变得凝重了起来。
　　梼杌，虽然说从其名字还有面貌上来看，都是传说中的凶兽。但是却不尽然——
　　眼下这只梼杌是从时空的长河中被拉出来的，换言之它是因为黑雪的力量而才会出现。
　　那么也就是说，这只梼杌在身为远古凶兽的同时还是黑雪所掌控的概念集合体，也就是先前如黑衣所说。
　　来自于万灵级别的概念，这样的力量可是唯有同样来自万灵级别的概念才行啊！
　　“虽然强大，但是可别嚣张过头了。我之怒……可不是轻易能承受的啊！”
　　但是对于黑衣的威胁，黑雪却毫不所动“尽管来吧……梼杌！”
　　巨兽再动，那巨大爪子一把拍了下来。
　　“哼！”虽然心里不怕，但黑衣还是知道自己绝对承受不了这一击，他冷哼一声。身形向后猛地一跳转，躲过了这攻击。
　　但是却没完呢——
　　眼见黑衣躲过，梼杌忽然一把张开了嘴，绿色的烟雾猛地从其口中喷出。
　　“遭了，是毒！”
　　梼杌之毒，可以算的上世界上最强之毒了，凡是触碰之物会其腐蚀殆尽的。
　　“怒之唉息！”黑衣手中双手在胸前环转，一条红色的圆圈出现，然后他猛地一用力将其撕开。
　　红色圆圈化作了一层薄雾，将他的身体笼罩。
　　毒雾触碰在此薄膜之上——
　　见得此状的黑衣身形，再次后退，而手中那红色链刃一把甩了出去。
　　甩出去的瞬间，连接刀刃的铁链化作红光无限延长，而那刀刃所面对的方向却是黑雪——
　　“比起梼杌，先做出了攻击我本人的决定吗？明智的选择。”面对那袭来的刀刃黑雪不做任何反应。
　　然而就在刀刃临身的一刹那间，她才动作了起来。
　　但是那动作却很慢、很慢，慢的好似完全不在意那刀刃一般。可是奇迹就在那一瞬间发生了，刀刃被抓住了。
　　明明那么慢的动作，可黑衣的刀刃却被完全抓住了。
　　时间的力量——
　　作为时间掌控之人，做到这种程度可是轻松的不得了啊！
　　“果然不一般呢……那强大的能力，还有强大的力量。黑夜的弑暗之神，我黑衣算是见识了。”
　　“但是，也仅次而已……谁叫你遇上了我。”猛地抬起头，就在这一刹那之间，一层淡淡的黑雾将黑衣身前的梼杌弥漫了。
　　“四大凶兽，的确是很强大的力量，但是你却别忘了。凡是凶兽都是极易发怒的啊！也就是说要掌控这种东西，对我轻而易举。”黑衣的声音轻轻响起，然后——
　　黑雾散去，散去之后梼杌大的身子发生了巨大改变。全身好似被染了黑漆一般的黑，瞳孔中尤似火焰般的颜色亮起。
　　“什……么……”见得这样的情况，即使以黑雪的沉静也不由得喃喃一声，满是震惊着。
　　但是黑衣却没有给她震惊的机会，轻轻一挥手——
　　“上吧！梼杌。”
　　“吼！”随着巨吼，梼杌巨大的身子急冲而上，但这一次的对象却是——黑雪。
　　所行之处，轰隆巨响。梼杌那巨大的身子，即使是从远处看去也给人一种极大的压迫感。
　　但是，面对那冲上来的梼杌，经过起时的惊讶之后，黑雪回归平静。
　　梼杌再强，说到底也是属于她自己的力量。
　　怎么可能对付不了——
　　冷面对视着梼杌的身子，黑雪的右手上拿着的就是将梼杌从时空长河中召唤出来的梼杌之枪。
　　只要使用这把枪，她便可以随着将梼杌放回去，但是——她却没有这么打算。
　　既然已经背叛了，还留着有什么意义？
　　所以——
　　左手缓缓伸出，黑雪的那左手之上。一把金色手枪出现于掌心。
　　右手执掌的是能够掌控时间的枪——
　　而左手便是黑雪的另一种力量，能够就一切错误裁断的，断罪之枪！
　　左手轻轻抬起，黑洞洞的枪口直面对准了梼杌的身体。
　　“既然无法成为正义，那就变成邪恶逝去吧！”手指缓缓扣动，枪声从那枪口爆发了出来。
　　“吾之断罪，汝亡！”
　　磁——砰！！
　　暗红色的光从那断罪的枪中直射出去，没有丝毫反抗的余地，被断罪之枪射中，梼杌的身子整个化作虚无。
　　然而，即便如此，那光芒仍然没有消失。
　　接着向黑衣而去——
　　“这是……什么？”断罪的力量，是黑雪在这个世界获得的能力。即使以黑衣的眼光也没有真正见识过。
　　可是此番见到，却不由得大惊。好强——
　　断罪的力量，已经强于了自己。黑衣身为七情帝君之一，其所掌控的是世间万灵的七情之一，怒！
　　也就是说，他所拥有的概念来源，是万灵。
　　万灵级别的概念，也就是说这便是七情帝君的能力标准——
　　以前的三萝莉神都是此种力量——然而现在，在她们获得审判之书并借此得到裁决、断罪、杀伐，三种概念之时就已经不是这种程度了。
　　裁决、断罪、杀伐是世界赋予三人的力量，也就是说这三种能力概念的来源是世界——
　　而且不止如此，同时上！裁决、断罪、杀伐还是审判之书的一部分，是概念之上‘法’的构成必要。
　　两两相比，黑雪所拥有的力量已经比黑衣要强得多了。
　　可以说在黑衣的认知中，唯有自己的主君，冥之主还有其余两位死之阵营的死之主以及恶之阵营的恶之主，才能稳胜之！
　　但是，无论如何。现在面对拿出最强力量的黑雪，黑衣知道自己这下是讨不到好了，别说讨不好，一不小心可能会丢掉小命啊！
　　于是，这么想到，黑衣干脆一不做二不休，就来场大的！
　　轻轻一缩手，怒之刃已经回到了自己的手中。
　　“万物皆生情，七情掌七天，万物皆有怒，吾怒生吾天！——怒之天地，喧嚣之海！”
　　红黑之色将周围一切都覆盖了起来——
　　慢慢的在黑雪的眼中，世界开始发生了变化。以万千生灵所产生的概念从而干涉世界，产生一片由自己掌控的天地。
　　被黑衣所掌控的怒之火焰，一把喷涌而起，将那断罪之枪中射出的光束吞噬，怒之炎，这可是由怒之世界情绪所集成的火焰。
　　燃烧一切的怒火——
　　“哼！没想到你竟然连自己的概念天地都使用出来了。”冷眼看着黑衣，黑雪淡淡道。
　　概念天地，是每一个概念之力达到万灵级别强者所能拥有的力量，以万灵级别的概念干涉世界从而达到掌控这属于自己的一片天地。
　　可以说这力量，是每一个掌控着万灵级别概念之人所拥有的最后底牌。
　　同样的，使用概念天地也就代表着那个人要拼命了。
　　“事到如今，我是算漏了你拥有的断罪之力，但是——即便如此，若是在这片概念天地中，你的力量又能奈我何？”
　　但是，对此黑雪却没有任何动作。
　　概念天地，这样的力量她当然有，然而却没有必要——
　　因为，对方这片天地，她根本就不需要使用那种力量。
　　“真是自大，虽然不知道是什么给了你这种自大的底气，但是——死吧！”还是那金色手枪——
　　还是那断罪之力，干涉世界，断罪的力量又如何不能干涉世界？
　　“破——”暗红的光线再一次的散发出来，一路而走，犹如摧枯拉朽一般将这概念天地打碎。
　　但是，出乎意料的。黑衣已经没了身影——
　　“老狐狸，竟然从一开始就得打算逃走。”
　　没错，黑衣使用自己的概念天地，根本就只是一个幌子，为的就是闪人。现在可还不是拼命的时刻啊——
　　“算了！”稍微寻找了一下，已经感受不到黑衣的气息了。黑雪也没想要去追他，转了转头其身形朝着张月灵的方向而去。
　　但是，在此时，张月灵等人所在的方向。
　　地面满是狼藉，一个个因爆炸产生的大坑出现在地面。而张月灵本人亦是在这地面，身体之上满是伤痕。
　　天空中，一个机械般的声音响起。
　　“接下来，就是最后一击了。”


第六章 雷霆帝国！
　　一切都发生的那么突然，原本还是在打闹的好好。
　　那时，张月灵在几经求饶之下终于从大小姐的魔抓下脱逃，虽然全身娇软而且口中气喘吁吁的满是疲惫的样子，但是她的感知却没有一点放松啊！
　　可是即便如此，即使在张月灵放开感知的时候，依然是那当头一击打了一下来，根本没给任何余地。
　　从张月灵与大小姐的头顶，轰隆一声就是一道巨雷击了下来。
　　若不是张月灵正好与大小姐在一起的话，说不定她现在又是和当初一样，被这一雷给打废了不可。
　　虽然被雷击中了，不过仗着大小姐的力量张月灵两人也并没有受到什么严重的伤，只是表面的衣物不由得破碎不堪。
　　而同时，在张月灵两人所在的地面，也因为这一剧烈的攻击而变得破烂不堪。
　　面对这突然其来的攻击，张月灵抬头向上看去——
　　“烈萱，又是你！！”没错，这熟悉的攻击，即使没有看见过烈萱的面容但是凭着这手雷电，张月灵也已经知道了到底是谁在攻击自己了。
　　不过，好像有些不对劲啊！
　　张月灵神色变得有些奇怪，因为面对自己的质问，那上头的烈萱却没有半点反应，不是说对于张月灵的话没有反应，而是对于下方的所有一切都毫无反应。
　　看起来就像是一只木偶一般——
　　“这是怎么回事？”张月灵疑惑一声，而同时，在张月灵身后大小姐亦是满是奇怪的看着天空中的烈萱。
　　烈萱这个人她是见过的，虽然看起来是那种严守规矩死板的人，但是也没到变成木偶的这种程度吧？
　　而且更让大小姐感到不对劲的是——
　　命运，她竟然从烈萱身上感受不到命运之力的涌动，那么也就是说有两种情形。
　　情形一，烈萱已经死了，而这个身体只是傀儡，也只有如此才会令命运的长线从她身上消失。
　　而情形之二便是……那烈萱已经完全失去了自己的意志，命运线混乱被另一条命运之线掩盖了。
　　但是，无论是哪一种都说明，眼前的烈萱不再是那先前阻止自己与猫又战斗的那个人了，而是另一个人的存在。
　　不过，话虽如此，到底是什么烈萱都不重要，无论是对于大小姐而言还是张月灵而言。
　　现在她们要做的，就是好好教训一下这个半路偷袭的家伙。
　　果然，不用张月灵出口，身后那恶魔翅膀忽的一拍，大小姐的身形直冲上前。
　　对付这种敌人，力量消耗过多的张月灵明显是没用的，那么也就只有大小姐上了。
　　但是——
　　眼见对着自己冲上来的大小姐，烈萱却忽然张开了双手，机械的声音猛地从她口中响了起来。
　　“万物皆生惧，雷霆震八方。天威惶惶九霄引，生灵伏行跪龙王。——天威之地，雷霆帝国！”
　　那蓝色的光辉照耀，一瞬间之后——满天雷霆涌动，巨大雷霆形成的世界将大小姐完全覆盖。
　　以概念之力干涉世界从而掌控的一方天地，以万灵畏惧为源的概念之力，以此而产生的概念天地，这便是烈萱所掌控的那一方天地，其名为——雷霆帝国！
　　天威雷霆取之不尽，在大小姐陷入这雷霆帝国中的一刹那，无数雷龙冲天而起，向她铺了过来。
　　“雷霆帝国……”大小姐咬着唇，没想到她也看走眼了，这烈萱的力量比自己想象中的还要强大啊！
　　但是，即便如此——
　　“神枪，刚格尔尼！”
　　血红之枪出现在大小姐的手中，一枪掷了出去，血红的枪身瞬间将前方的雷龙贯穿，可是下一刻。
　　被贯穿的雷龙再一次出现在大小姐的面前——
　　这样一来根本取之不尽啊——这下子连大小姐她都不由得邹起了眉头。
　　——————————
　　而与此同时，在大小姐被雷霆帝国覆盖之时，张月灵也遇上了麻烦。
　　赤练蛇，在张月灵先前干掉巴丝莉之时，它虽然躲得快但是也措不及防下被雀蜂雷公鞭的攻击波及，但是靠着自己皮肤之外的强大防御，它却并没有死去。
　　而在稍稍休养过后，又一次的它从地面跑了出来。而首当其冲的张月灵，变成了它的目标。
　　“不妙啊……”眼见那赤练蛇的第一眼，张月灵就大感不妙，现在大小姐被烈萱给缠住，而自己又因为受了伤，力量也消耗过多无法使用太强的能力，所以导致现在对上这赤练蛇完全无力啊！
　　“怎么办……？”张月灵不由得暗恨道，如果自己的力量在恢复的快一点就好了，只要能够使用力量。
　　无论是直死魔眼，亦或者雀蜂，张月灵就有秒杀赤练蛇的信心，可问题是现在就是没有她恢复的时间啊！
　　然而，天无绝人之路，就在此时，那躲在建筑物之后没有被张月灵的攻击波及到的几人跑了过来。
　　虽然先前的战斗自己几人插不上手，可是对付着赤练蛇，虽然也一样打不过但是拖延时间却对于她们来说毫无压力啊！
　　“月灵大人，您先退后一些，这里就由我们几个来脱着，等你力量恢复了在来对付它。”凌倾香说道。
　　而闻言的张月灵虽然有些无奈但是，还是乖乖的后退了起来，她现在的状况完全无法对付赤练蛇，即使是对于凌倾香几人也只是个累赘，所以退下来也是个明智的选择。
　　“那么各位……”见到张月灵后退了，凌倾香也不犹豫开口大声说道。
　　“既然现在已经没有办法了，大家就用自己最强的力量，开始拖住它吧！”
　　“明白！”其余几人点了点头“那就来吧……”
　　一个身穿红色衬衫的苗条身影抢先冲了出去——
　　“就先让你们各位看看我晋升后的力量吧……”身子猛地一把跃起在空中，星月手中握着那自从自己能力出现时候一同出现的剑。
　　她的能力是操控雷的力量，虽然比不了天上那龙王烈萱的程度，但是对于自己来说已经是非常不错了。
　　所以在几经练习之下，对于这力量她使得是得心应手，更是在先前还开启了第二阶段能力，那么现在照倾香这么说也不用再藏拙了。
　　“第二阶段能力——”
　　“雷剑决，——荒雷御缚锁！”
　　随着星月的动作，其剑身之上，一条好似雷霆闪电般的条纹发出了剧烈光芒，剑身舞动在那每一次动作之上都会有一条雷之链从剑身中冲出将赤练蛇的身体束缚住。
　　一共八剑，也就是说有八条御缚锁，雷霆的力量在灼烧着赤练蛇的身体，一瞬间传来的疼痛使得赤练蛇疯狂摆动起来。
　　而同样的这也导致了星月不得不用了缚紧自己的雷霆之链——
　　就在这时，眼见星月越晃越严重就快坚持不住之时，凌倾香连忙喊道。
　　“你们还犹豫什么，快帮忙啊！”
　　一语惊醒梦中人，大家都纷纷动作了起来。
　　首先动作的便是星月的妹妹，星语——
　　与自己姐姐相同，她亦是在末世之时获得了赋予自己能力的剑，但是与其姐姐的雷之剑不同，她的是风之剑。
　　同样的作为姐妹，她们两的资质并不差多少，所以星语与星月一般同样领悟了自己的第二阶段能力——
　　锋利的剑刃在眼前晃动，随着星语的动作，风开始在这片天空缓缓出现。
　　“风之力量无时无刻，那将一切横扫的便是肆掠的风——”
　　“第二阶段能力……”
　　天空中，那因为星语的能力施展而出现的巨大风团。
　　“御风之剑，飓风哮！”从上至下，跟随星语的能力使用，飓风猛地刮下，将赤练蛇的身体给一把压在了地面之上。
　　“好样的……”眼看着星语星月两姐妹的力量，一旁的繁心不由得叫一声好。
　　虽然她们都知道这对于赤练蛇来说只是暂时的压制，但是已经足以为傲了。
　　“那么换我了。”并没有矫情，繁心双手掌心猛地一合，她可没有星语星月那样多的起手式。
　　掌控水元素力量的她所拥有的便是，操控空气中水分的能力，而在开启第二阶段能力之时，这力量也更强大。
　　那么相对应的，能力提升后她便能够做到更强的程度了——
　　“水狱牢笼！”蓝色的水汽一点一点在赤练蛇的四周聚集最后猛地形成一个大水球将赤练蛇完全包裹。
　　而在水球包裹赤练蛇的下一刻，星月也感觉自己手上的力度瞬间消失。
　　“干的好，繁心。”朝着繁心竖了大拇指，星月夸奖道。
　　“那当然。”对此繁心完全没有推辞的接受了。
　　不过这样一来可有人不依了——
　　“你们都有事干，那我呢？”被晾在一旁的赵露不爽道。
　　没办法，谁叫她的力量是近战而非远攻，完全没法派上用场啊——
　　看了看闲人，繁心翻了个白眼“你要闲着没事干就找把刀去被自己的那多余的两团肉割了算了。”
　　“什么吗？你说的什么话，话说为什么我没事干就要去割自己的……那个啊……”对此赵露不满的大叫道。
　　“好研究一下再长起来会要多长时间啊……”
　　“你还能更无聊点吗？”
　　而闻言的繁心翻了个白眼“不是你自己闲无聊。”
　　突然，就在两人拌嘴之时……那远处束缚赤练蛇的水球砰的一下，爆炸了开来。
　　终于在被水覆盖初时的无力之后，那条蛇缓过劲来了。
　　这下子……
　　繁心的脸上变得无奈起来——
　　她转头看向赵露“这下子，你有用了。”
　　“啥……？”


第七章 德古拉的摇篮！
　　脸上满是诧异，赵露死命盯着自己对面的好姬友兼宿敌。
　　“你说这话啥意思？”虽然自己也想要出一把力，可是赵露也知道自己能力的缺陷，她若冲上去跟着赤练蛇拼，不纯粹找死吗？
　　抱怨是一回事，可真实去做又是另一回事了……
　　“字面上的意思啊！”繁心很随意的摆了摆手“你不是一向喜欢冲在前面的吗？而且……看看你的能力，随时一变都能变个奥特曼出来。现在小怪兽就在前面，你难道不想去尽份力？”
　　“所以说……”说着，繁心满是大气的向赤练蛇一指。
　　“上吧！凹凸曼小姐，小怪兽就交给你了。”
　　“哦！看我的……才怪。”赵露貌似很有气势的回答着，然后转身一把抓住了繁心的衣领。
　　“谁是凹凸曼啊？你才是凹凸曼你全家都凹凸曼，人家这么可能做出大庭广众之下穿那种变态紧身衣的事！！”
　　“而且！你丫的要人家说几遍啊……是机甲，人家只是能够使用高达而已，才不是什么凹凸曼啊！”
　　“随便什么啦，总之你现在先去把那条蛇给我拦住。”
　　“这种事怎么能随便的啊！而且……”赵露吐槽着，但是说着她却有些犹豫。
　　这倒不是她害怕，只是与其他人不同，自己使用第二阶段能力可是有很大限制的啊！
　　“你又怎么了，死奶牛……”繁心不耐烦道。
　　“你骂谁奶牛啊！死飞机场。”
　　“就骂你怎么样，死奶牛……”
　　“你……”
　　“好了！你们两个现在什么时候了还在闹。”看着两人卯起来了，倾香不由得劝道。
　　“切，看在倾香姐的份上就暂时放过你了。”眼见凌倾香打和场，这两人也知道现在的情况，所以很快便熄火了。
　　见此，凌倾香无奈摇了摇头。然后她转身看向赵露——
　　“露露，你是有什么苦衷吗？无法使用能力？”虽然凌倾香一向温和但是却不代表她不会看情况。
　　赵露的性格她是知道的，要说她贪生怕死而退缩是肯定不会，可是现在看她一脸苦恼的模样明显是有什么内因。
　　“哦？是吗？难道是吓到了所以能力用不出来了？”听凌倾香这么说，繁心自然也想到了此处，故而不由得出声讽刺道。
　　“谁吓到了啊！我只是……”不过说着，她的声音一下子停顿了下来。
　　“只是什么？”繁心追问道。
　　“只是……”赵露欲言又止着，最终她还是老老实实的说了出来“我的能力是可以拟现出机甲，然后操纵它。但是……毕竟只是拟现，无法让它凭空出现在面前，所以需要一些条件。”
　　“什么条件……”
　　“就是与自己拟现之物相同重量的铁……”
　　“这……”这么一来，连凌倾香都无奈了。能够做出高达的铁，这么多铁叫她怎么找啊！
　　然而，就在倾香这边烦恼之时，远处……星月的声音有些急促的传来。
　　“倾香姐，我快支持不住了……”
　　果然，闻声看去，星月的荒雷御缚锁已经被挣脱了大半了，而星语飓风吼也已经压制不住赤练蛇了。
　　恐怕她们已经坚持不到一刻时间了吧……
　　而凌倾香在转头，却发现张月灵还在闭眼死命恢复自己的力量呢。这么一来可能会赶不上啊——
　　“怎么办？”倾香在心中喃喃着。
　　“铁……铁，现在需要的就是铁啊！”但是就在此刻——
　　“要说铁的话……”繁心的声音缓缓响起。
　　一瞬间，两双眼睛都集中了过去“你知道怎么弄来？”
　　被这突然的视线看着，繁心汗颜了一把，她稍稍指了指自己身旁“这里是黄曜安全区之内啊……找铁不是很容易的吗？”
　　“你的意思是……”
　　“——建筑物！”
　　“没错，就是这个。”
　　黄曜安全区原本是一个全国都有名的军区，但是在丧尸侵袭之下几经摧毁，是后来凌无香将这里所有的丧尸去除后建立的安全区。
　　而在安全区建立完成之后，因为当时时间过于急促要想重新制造居住的房屋的话必然会发挥很大劳动力，而且时间也不足。
　　所以在思考之后，凌无香便决定以原本黄曜军区为急促上稍微修饰一下而成的建筑，而现在这里十一区又因为正好是靠边缘位置，属于防备地区所以建筑也格外多。
　　曾经的军区可不比平常人的居住之地，要说铁啊！钢啊等金属这里是绝对不会少的，所以——
　　“所以，你们是打算让我把这些建筑给合成高达？这会不会太那个了啊？”无奈的看着自己眼前两人，赵露挠了挠脸说道。
　　“你先别管那么多，先说行不行吧！”管它哪个呢，这些事情现在根本不用考虑的啊——
　　“行倒行……只是以我的力量，只能控制一架机甲其余的就别想了。”
　　“只要能行就没事，那你快去做吧！记得快点啊——”
　　“哦……”赵露无奈的应道然后转身朝一旁跑去。
　　看着赵露离去的身影，繁心叹了口气“那么，现在在她回来之前我们就好好拖着这条赤练蛇吧……”
　　不过话虽如此，第二阶段能力太过消耗力量的，她可是没能力再使用第二次了啊！
　　虽然不能帮上什么大忙，但是骚扰一下，为星语星月俩姐妹减少些压力也是可以的啊——
　　右手轻轻一伸，一把蓝色水之枪出现在手中。
　　“无限水枪……”顺着繁心手中之枪，一柄柄由水汽形成的水枪喷射出去。
　　————————————
　　于此同时，就在繁心凌倾香等人对付赤练蛇的时刻，她们的上方，雷霆的世界里。
　　铿！——
　　舞动着自己手中的血红之枪，大小姐一把将那袭来的雷龙荡开，但是下一刻其身后又是另一只雷龙冲袭过来。
　　感受到自己身后的空气波动，完全不用想也知道是雷龙袭来了，大小姐身形一转其速度立马就发挥了出来。
　　极快之速闪过了那雷龙的攻击，接着转动身子将手中那血红之枪一把扔了出去。
　　“神枪，冈格尼尔！”
　　血红之枪瞬间将雷龙身体刺穿化作雷电散落在空中——
　　但是——
　　吼！
　　就好似已经等候着了一般，在大小姐手中冈格尼尔脱手的那一刻，她的身旁突兀的出现数条雷霆形成的巨龙将她整个包围。
　　“中计了！”心中暗道一声，下一刻那包围着她的雷龙蜂拥而上。
　　雷霆肆掠而起……
　　那喷涌的雷光将蕾米莉亚幼嫩的身体完全包裹了起来，不过即便如此还是不够啊！
　　如果这么轻易就败了的话，她就不是永远鲜红的幼月了。
　　“——红符【红色不夜城】”
　　血红之光冲天而起，那将天顶映照为红色的十字架出现在这雷霆帝国之中。
　　雷龙被这十字架绞碎，统统消散——
　　儿后，身体漂浮在空中蕾米莉亚看着下方。
　　只是一刻的时间，雷龙又一次生成了，这样一来可是会无穷无尽啊！
　　那么，既然如此就只能这样做了。
　　双眼之中那绯红之色猛地亮起，擒贼先擒王的道理即使是大小姐也是明白的啊！
　　所以——
　　血红的光芒再次出现，那光辉将大小姐的整个身体覆盖了起来。
　　“夜王「DraculaCradle（德古拉的摇篮）」”
　　冲天的血色之光弥漫，大小姐的身体完全化作一道红色血影，整个身体向烈萱的位置冲袭而去。
　　所过之处，即使是那雷电的巨龙也瞬间被撕成粉碎——


第八章 吸血鬼之夜！
　　所谓雷霆，若是单纯作为一种力量的表达是绝对不可能达到从万千生灵的意志之中产生出概念，所以从一开始烈萱的地位确实是只是邪影三兵将的程度。
　　然而雷霆却不止一种力量来源，在一段时间的过去，雷霆被众生灵所畏惧，被称为天罚。而烈萱的第二种力量便是来自于此。
　　来自于万灵畏惧之中产生的概念，也因此才能构成着雷霆帝国。
　　而雷霆帝国也是她以此达到暗渊九天王之首的依靠，烈萱所掌握的雷电是能够让万千力量畏惧的能力，即便是整个死灵一方都是强大的力量。
　　若非是一时间失误被黑衣以怒气控制了心神，否则她又怎么会落到如此地步。
　　但是无论如何，好歹也是前暗渊九天王之首，烈萱的力量始终是让人小觑不了。
　　在那雷霆帝国之中，直面着大小姐奔袭过来的身影。她没有丝毫的闪避，龙王烈萱能够依靠的力量可不单单如此。
　　大小姐的身姿缓缓接近，那血红的光辉猛地闪动。其身体血红的光辉爆发的更加的猛烈起来——
　　夜王【德古拉的摇篮】这张符卡可以说是大小姐最强符卡之一，绝对不是那么容易接下来的。
　　以烈萱的方向看去便可知道，大小姐而来一路之上，那因为雷霆帝国产生的无数雷龙都被绞杀化为雷电。
　　面上没有一丝的表情，或者说现在的烈萱做不了任何表情。
　　双手将好像机器人一般，僵硬的交叉在胸前，好似是做出防御的姿势抵挡大小姐的攻击，但是就在此时——
　　“雷霆·龙烈！”雷龙缓缓在烈萱的身前聚集，一条一条最后形成了一条巨大的雷之龙。
　　迎着大小姐的动作，这巨大的龙巨吼一声，飞袭而上。
　　没有躲避，大小姐形成的血红之光与雷龙形成的蓝色之光触碰在了一切。
　　剧烈的爆炸，瞬间从这雷霆帝国闪烁。这剧烈攻击碰撞产生的波动，即使是以烈萱也无法淡定——
　　不由得的用手将口鼻遮住，烈萱紧紧盯着爆炸之中。
　　“咳咳……”一声轻轻的咳嗽响起，果然即使那条如此巨大的雷龙也无法对付大小姐。
　　烟雾终于散尽，大小姐的身体露了出来，然而——
　　一身原本干干净净的小洋裙变成破烂不堪，洁白的肌肤从破烂之中显露出来，白皙的小脸蛋也因为雷霆的缘故变得黑一块白一快的像只小花猫一样。
　　“真是可恶……从来没有，从来没有哪个家伙竟然敢把本大小姐最喜欢的裙子弄破。”低垂着头，大小姐将那双鲜红的眼眸掩藏在了阴影之下。
　　那一点点的话语，即使是被控制了的烈萱也能隐隐感觉到其话中的杀意，生气了啊！
　　这一次她可是生气了，这一次大小姐生气可不是一根棒棒糖能够抵消的了。
　　轻轻挥动着小手，她好似完全不在意般的走动着，其口中那轻轻的话语在缓缓响起。
　　“漂流于时间之中的吾之身体，虚无等待着吾从沉睡苏醒之时。”
　　“绽放于破旧城堡的鲜红蔷薇，虚幻满溢而空无的人类之躯。”
　　“鲜血蒙蔽双眼而看不见死亡的颜色，身体遮掩而无法感知的死亡触感。”
　　“鲜红幼月映照着的一切，在那死亡横行的夜晚——显现！”不知是吟唱还是在祈祷，那属于大小姐稚嫩的声音一点点响起。
　　即使是在着喧嚣的雷霆帝国也无法掩盖，即使是雷龙也会因此而聆听。
　　天空那蓝色的雷霆形成的天顶在改变着，地面那蓝光在被鲜红所替代，不知何时一只只红色的蝙蝠出现在这片雷霆的空间。
　　即使看见了，但奇怪的是，无论烈萱如何号令，那雷龙却完全无法动作。
　　最后，就在那满天蝙蝠将天地覆盖的一刹那——
　　大小姐最后的声音轻轻响动。
　　“这里只有死亡，这里唯有恐惧，这里是一切终结之地。”
　　终于那隐于阴影中的大小姐的双眸显露了出来，完全好似被红光替代的双眸，还有唇间那突显的代表着自身吸血鬼身份的獠牙。
　　“红蝙蝠——吸血鬼之夜！”
　　天空地面完全被篡改了，雷电在这蝙蝠的覆盖之下化作了虚无。
　　取而代之的是不知从何处出现的沧桑的古堡，还有站立于那古堡之上的吸血鬼之主人。
　　绯红的月成为了这一方天地的唯一饰品，而绯色之月下的那身影也是这片世界的唯一主人。
　　这便是——属于大小姐的，概念之天地！
　　满天的蝙蝠在侵噬着一切，在那古堡之顶，蕾米大小姐看着下方的烈萱。
　　“作为的让本大小姐生气的惩罚——去吧！”随着大小姐手臂的挥动，那满天的蝙蝠开始异动了起来。
　　蝙蝠「VampireSwoop（吸血鬼突袭）」
　　无数蝙蝠铺天盖地而来——
　　这下子，连雷霆帝国都被对方的吸血鬼之夜取缔了。
　　烈萱皱起了眉头，她抬眼看着那蕾米大小姐幼小的身形“没想到竟然会如此厉害，连我用尽手段都无法对付您，命运的力量……还真是庇护的紧啊！”
　　口中喃喃的说着——
　　没错了，这是属于烈萱自己意志的开口，在吸血鬼之夜出现的那一刹那她被黑衣控制的秘术就消失了。
　　本来烈萱就是不弱于黑衣，甚至比黑衣还要强的存在，现在又在雷霆帝国的空间中被那雷霆所压制，然后又被大小姐的空间，吸血鬼之夜吞噬，现阶段她已经恢复了过来。
　　但是，即便如此，烈萱却并没有打算束手就擒。
　　无论自己是否是被控制，可有一点事不会变的，那就是她与大小姐是敌人，这一点是绝对没跑，所以即使清醒她也依旧要选择战斗下去。
　　只是——
　　“现在的我已经没有了雷霆帝国的力量，而雷霆也因为你的压制而消失了。现在的我唯有拼命一搏了。”
　　声音落下的一刻，烈萱猛地张口。
　　吼——
　　一声巨吼从她的口中传了出来，巨吼……不，与其说巨吼还不如说这是——
　　龙吟！
　　“吾之真身，显！吾为……龙王，烈萱！”
　　蓝色的光辉将烈萱的身子包裹了起来，下一刻那蓝色之光徒然增大，在自己前方那蝙蝠群到来之刻化为真身。
　　龙王烈萱，那么就如其名字那般。
　　烈萱的真身便是龙，而身为暗渊九天王之首的烈萱便是——暗渊邪龙！
　　就在这血红的空间之中，无数红色蝙蝠集成的巨大恶魔与烈萱化作真身的巨龙相拼搏在了一起。
　　暗渊九天王之首毕竟是暗渊九天王之首，即便在自己形势低下，甚至连概念天地都被取缔的情况下，她依然跟那满天的蝙蝠斗得旗鼓相当。
　　要知道啊——在这吸血鬼之夜中，红色蝙蝠可就和先前的雷电巨龙一般无穷无尽啊！
　　慢慢的两股力量越斗越大，其产生的波动甚至连吸血鬼之夜都在摇晃。
　　见此，大小姐深深一皱眉，这样下去可不好，虽然烈萱是输定了没跑，可要是吸血鬼之夜被对方突破了的话，那想要抓住或者干掉对方可就难了。
　　毕竟连大小姐自己都不得不承认，若是烈萱想跑，她还真抓不到她啊！
　　“那么，没办法了！”
　　手臂轻轻一招，一把血红色的长枪被聚集在了大小姐的手中。
　　冈格尼尔——没错这是大小姐的武器，但是却不是那符卡而来的武器，而是被大小姐从命运之河中拿出来的，命运之神器。
　　流星之枪，冈格尼尔！
　　“必中……”嘴唇轻轻起合着，在大小姐声音出口的那一刹那，冈格尼尔之上光芒猛地闪烁而起。
　　手臂用力一掷，血色长枪瞬间脱手而出。
　　“神枪，冈格尼尔！”


第九章 四季鲜花的主人！
　　当张月灵的意识再一次回过神之时，却发现自己来到了一片花海之中。
　　说是花海，但在这片海里面却只有向日葵。以及那向日葵之中，屹立的娇影。
　　紫色的太阳伞张开在头顶，身穿着那红色格子形裙衫，绿色的发丝，而其下露出的是那精致又美丽的脸庞。
　　但是，在这美丽脸庞之上，却是令张月灵不由得颤抖的笑容，充满了狂气的笑容。
　　“你是……”喃喃的发出声音，但下一刻。
　　砰——突然的一脚将她的身体踹至老远。
　　“吾是四季鲜花之主，风见幽香！请—多—指—教。”
　　身影的口中轻轻说着，脸上那笑容从未消去，明明是刚刚才行凶，现在却对被海者正正经经的介绍着自己。
　　“风…风…风见幽香！！”
　　即便是曾经召唤出大小姐时候都没这么惊讶过，）——风见幽香……身为一个曾经的宅，张月灵怎么会不知道。
　　四季鲜花之主，花之暴君的风见幽香。
　　其力量强大至即使是蕾米大小姐在她面前也只能卖萌的程度，整个幻想乡之中，除了一莲二幽三大八①中的五老星②之外，能打过她的基本上就没人了吧！
　　不……
　　或许应该说，即使是五老星也只是能够做到她对手的程度，若真是打下来，能够在她手上保持不败的也就三大八有这种程度的力量吧？
　　要知道，所谓三大八可是每一个都是幻想乡最高年龄……不对，是最高战斗力人员。
　　妖怪贤者八云紫，月之首脑八意永琳，以及掌控创造乾之能力的神明八嘎神奈子。
　　这三人可以说是幻想乡活的最长的存在了吧——
　　但是即便如此遇到幽香姐也得退散啊，不是力量上拼不过，而是那份战斗的意志拼不过啊！
　　若是真跟幽香打架，她缠着你打几百年几千年都没问题。
　　没错，就如同上述。——花之暴君风见幽香是个不折不扣的暴力狂，S的女王大人。
　　而且据某匿名人士透露，女王除了玩弄人的身体之外，还喜欢玩弄人的精神。（至于匿名者——，莉格露会告诉你，在幽香大人面前，就算匿名也没用啊。）
　　没错，现在月灵姐姐遇到了她此生最大的难题，风见幽香，很显然——
　　现在的她就是要开启风见幽香的力量变身，那么也很显然按照幽香的性格，开启她力量的方法只有一个。
　　没错了，那便是——
　　“拿出你的全部的力量吧！让我虐……久违的享受一场战斗吧！”
　　满是囧然的看着幽香姐，张月灵好不容易从坑里爬了出来。
　　“你刚刚说了虐吧！一定说了，绝对说了。”还好还有一丝理智尚存，她还没有丧心病狂的挑衅幽香，所以还是把吐槽闷在嘴里。
　　虽然即使如此，她依然是作死了。站起来就是作死啊——
　　“魔炮……”
　　轻轻的声音就这么传递到张月灵耳中，下一刻她已经瞪大双眼看着那划过自己肩膀而落在其身后空中好似核弹爆炸般的力量。
　　“啊拉？手滑了？”幽香的脸上挂着温柔的笑容“我明明瞄准的是脑袋……”
　　然后脸上露出了好似遗憾的表情——
　　张月灵面无表情的看着风见幽香，贝齿紧咬。
　　之后——
　　“……请您务必继续手滑下去啊！求你了！”
　　————————————————
　　而此时，在张月灵面临自己史上最艰难之刻——
　　在外面，张月灵前方那为她拖着赤练蛇的凌倾香们现在，也战斗到了一个诡异的程度。
　　高达VS小怪兽，凹凸曼也得闪边站……这样的情况绝对是电影上都没有过的啊！
　　而现在在这黄曜安全区中就上演了，在先前，因为繁心的提醒赵露用那好几栋的房屋合成了一架高达出来。
　　虽然对于原版的来说，这高达（二十几米的高度）小了点，但是比起赤练蛇来说却已经能够达到与它比力气的程度。
　　于是面临威胁的赤练蛇果断一用力将原本就因为它的力量而变得摇摇晃晃的束缚挣开了，眼中完全只有那高达的，赤练蛇直接冲了上去与高达君战斗了起来。
　　一条有好几十米长，平房那么大的巨蛇。以及一架十几层楼高的铁甲机器人高达君，于是这场战斗就变得诡异起来了。
　　被赵露控制着，高达君的铁拳朝着赤练蛇一拳打过去，可咱赤练蛇蛇哥面对这铁拳毫不畏惧硬挺着这攻击直面而上。
　　砰！的一声就像是铁锤敲到铁钉之上那般声音的响动，赤练蛇完全没受伤而高达君的手臂却诡异的弯了一个程度。
　　毕竟力量之间相差太大，可是即便如此有着自己身体中的赵露提供力量，还是不够。
　　不过也幸好有赵露在，所以高达君的铁手瞬间好似被重新凝练了一次，变的如刚出炉时候的一样。
　　见到这种情况，即使是赤练蛇也不由得为之惊讶，然而惊讶归惊讶，它天生的狩猎本能指使着其身体做了个最正确的动作。
　　那就是蠕动自己巨大的身子将铁皮高达君整个缠绕了起来——
　　靠着自己那巨大的力量，赤练蛇将高达君的身体完全束缚住了，卡兹卡兹的声音随着赤练蛇的收缩而变得响亮。
　　于是，随着这样动作，就听见高达君身体里面。
　　“呃，啊……呀！要撞到了……”
　　高达被赤练蛇缠绕着而身体不由得到处晃动，使得里面驾驭的赵露也被殃及池鱼，身体、头被撞的东倒西歪的。
　　“那家伙……”远处，繁心满天黑线的看着简直被变成玩具的赵露。
　　虽然知道必败，可是这样败的太难看了吧？
　　几人默默转头，最后还好是凌倾香回过神，赶紧说道。
　　“你们几个，还是快点帮帮露露吧！我看她……”说着的那时，凌倾香的眼神中变成那满是惊讶以及着急的神情。
　　“怎么——”其余几人回头，却发现那高达已经整个被赤练蛇绞成了两半。
　　而赵露的声音……完全消失了。
　　“……骗人的吧！奶牛她……死了？”猛地瞪大双眼，繁心不敢相信的看着那被赤练蛇绞成两半的铁皮君。
　　明明刚刚不是还能支撑的吗？为什么这么快，但当她仔细看时却发现了赤练蛇身体那一个个突出来的尖刺。
　　王兽赤练蛇，它有别于其他非王兽的特征之一，剧毒之刺。在这骨刺之下，即便是金石也轻易可毁。
　　“怎么会这样？”又一响起的是星月的声音，赵露竟然会……可恶，自己竟然会疏忽了，为什么会……
　　“大家，你们要振作啊！千万小心。”
　　眼看着赤练蛇再将高达君玩坏之后将视线转到了自己等人的身上，凌倾香不由的提醒道。
　　身为领导者，看到自己的队友牺牲，凌倾香的悲伤绝对不会少于任何人，但是……她还必须要保证其它队员的生命啊！
　　被凌倾香的提醒，众人皆回过了神，星月眼神一下子变凶狠起来，她盯着那赤练蛇的身体。
　　“倾香姐说的没错，我们必须振作起来，因为……杀害同伴的仇，还没让那条蛇偿还啊。”
　　“嗯！”在星月身旁，虽然没有多说但是星语那重重的点头却证明了她的决心。
　　“哈……？才不要！”却在这突然间，繁心的声音响了起来。
　　闻得此声，无论是星月、星语还是凌倾香都愣住了。
　　“为什么…？”她们不是亦敌亦友的伙伴姬友吗？
　　“没有为什么？”这时候，说着这话的繁心表情变得冷然无比，面无表情的直视着赤练蛇的身影。
　　“杀死我的宿敌这罪名可是很大的啊！所以怎么可以让给你们——”徒然抬头，眼中那满满的水蓝色的光芒充斥着，一点一点这光辉将全身都覆盖了。
　　“赵露……的仇只能由我来报！”
　　——左手轻轻抬起。
　　“灭……”
　　只是这轻轻一言，瞬间，赤练蛇全身猛地一震。鲜血、唾液、毒液，一切的水分都在从它的身体离开。
　　一刻之后，那驰骋的巨蛇竟然在这片刻间化作了骨架。
　　“这是——？”凌倾香满是惊讶的看着繁心的动作——
　　难道说繁心的能力不止是操控空气中的水分，而是……操控一切的水分？
　　“哼哈哈哈哈哈哈……死了？那么就……全都去死吧！”在这方圆之地，水分竟然在渐渐被提取出来。
　　很明显是繁心做的——
　　这好似发狂般的举动，使得凌倾香暗叫一声不好。
　　繁心这明显是使用了超越自己力量掌控之外的力量，反而被那力量掌控了心智啊。
　　“必须阻止她！！”就在倾香声音响起之时。
　　一声嘟囔打破了沉寂——
　　“死飞机场你吵什么吵啊！人家睡个觉你都不让人安稳。”
　　当赵露从高达废墟堆里爬出来之时，却发现大家都一副惊讶且含着庆幸的神情看着自己。
　　“怎么了？”
　　然而，回答她的却是那自己所熟悉的一直都在与自己争吵的声音。
　　可是，此时这声音却颤抖着好似在害怕着一样，害怕失去什么东西的感觉。
　　“露露……你，还没死？”
　　“你才死了呢！”对此虽然很想回骂一句，可是当看到繁心的表情时，赵露那含在嘴边的话语却不知怎么的变成了——
　　“——我回来了，繁心。”
　　“欢迎回来……露露。”


第十章 告诉我，我的命运！
　　完全出乎意料的繁心妹子忽然爆发，瞬秒了赤练蛇。
　　对此，凌倾香不由得满是愕然，这战斗力可是大大出乎意料了啊——
　　但是不管怎么说这是好事，赤练蛇挂了，赵露也还活着，这个讨伐小队圆满的完成了任务。
　　只是唯一有遗憾的是，从那特殊状态回归现实的繁心妹子怎么也用不出先前那超常的战斗力，先前的那一切对她来说就好像一个梦一般。
　　唯有那仍然留在地面的赤练蛇的尸骨却在提醒着倾香她们，那可不是梦啊——
　　好吧知道这是现实也无奈，总之只要自己等人没问题就行。
　　不过心里还是不由得更加深层的思考起来，对于这几人来说，甚至包括繁心自己都已经发觉到了，繁心身上还隐藏着秘密啊……
　　如果这秘密能够开发出来不就是说又将为黄曜安全区增添一员大将吗？
　　不过好在，这想法仅仅在倾香的脑海里出现了一秒。
　　毕竟，连繁心自己都搞不懂的秘密，即使她想去挖掘却也不知道能从何做起啊？
　　“你们都没事吧！”那一切的思想都在脑海中过了一遍，之后倾香摇了摇头，将这些甩出脑外。
　　她认为关心以后的一切，还不如关心现在来的好，至少自己眼前的这些孩子都好好的啊——
　　“没问题，倾香姐！”
　　首先回答的便是繁心妹子，虽然对自己先前的状态没有太多印象，但是她对自己大发神威这种事可是很开心的啊！
　　尤其是救了某人——
　　不过今天有些奇怪……？繁心转眼，却看见以往肯定会来讽刺自己，或者各种拉低自己的少女现在正满面潮红的想着什么。
　　一个人在哪儿默默发呆……这不科学啊！奶牛什么时候转成文静少女了？
　　繁心嘴角抽搐了一下，然后她想到了。貌似自从自己救了她之后就变成这样，这是怎么一回事？
　　难道是终于知道自己的强大，从而放弃不再与自己争执了吗？
　　如果这样的话，那我的前景不就是一片大好了。只要再努力一下【后】【宫】不就妥妥的到手不是——
　　啊咧？刚刚貌似冒出了什么不和谐的东西，算了不管她。总之，现在这一刻繁心感觉自己心情格外舒畅啊！
　　而在繁心妹子暗爽之刻，另一边那躲在角落一直红着脸的妹子在喃喃着。
　　“露露、露露、她叫了露露吧！绝对叫了……”这一刻赵露还不由自主的回忆着刚刚那一刻，真的是很让人害羞的啊！
　　就像是丈夫看着出远门而归的妻子那般……话说为什么是丈夫和等候妻子，而不是妻子等候丈夫？
　　“难道说是人家天生就有做温柔妻子的气质，这么想想更让人家害羞了。”
　　总之就是一个人不知道在脑补些什么——这应该是天生被调戏的典型受才对吧！
　　于是在这对冤家终于不吵嘴的情况下，这个小队变得难得安静起来。
　　这一次倒是星月受不了这安静，先说话道。
　　“那个，我说我们要不要看看月灵大人，从刚刚开始她貌似就一直很难受啊！”
　　“什么……？”这么一说其余人也终于注意到了这个人，黄曜安全区的女神大人，刚刚在一击打出了导弹的情况下现在变得虚弱而不得不调养。
　　只是，为啥？越调养就变得越——受伤严重？
　　对啊！从这时看去，在张月灵的脸上，原本脸上可是什么伤都没受的，现在却脸上青一块紫一块的。
　　还有腰间位置，这里应该也没受伤啊！可是为啥会出现烧伤？感觉像被炮轰了一样。
　　“你们说，月灵大人现在是怎么回事？”
　　“不知道啊？怎么她身上的伤越来越多了？”
　　“这是怎么了？”
　　就在凌倾香几个妹子讨论的有劲的时候。
　　“那个……”柔柔弱弱的声音从星月之旁响起，星语！黄曜安全区之中的风之剑士，一向不爱说话，或者说是因为天生胆小而不敢说话。
　　但此时开口却让人好似觉得天籁一般的声音，意外的好听呢——
　　而因为星语的声音，其他几人也停下了讨论，齐齐看向了星语。
　　“那，那个……”被这么多双眼睛看着，星语有些害羞的往星月身后躲了躲。
　　“月灵大人身上的伤会不会是一种名叫‘破而后立’的奇异现象。”用那软软的声音说着完全不对的话。
　　星语小声的说着“我们现在要不试试，帮她破，然后能快点立。”
　　于是有提出了个坑神级的想法——
　　可奇迹般的——
　　“好，这个办法说不定有效呢？”
　　“值得一试！”
　　“女神大人总是我们难以理解的，要不试试……？”
　　于是各种力量被凝聚起来，全部都想要往张月灵身上招呼。
　　然而，就在月灵姐姐即将身受意外之伤时。
　　天空，一道巨大黑影突然出现，同时随之而出的还有那响之天渊的咆哮。
　　那巨大身影，使得凌倾向几人猛地瞪大了双眼，出现在眼前的这是什么？龙！天朝传说之中最不可或缺的存在，神龙。
　　这可不是西方的那些长翅膀蜥蜴啊！
　　位于世界最古国之一的传说之物，而且是从古至今一直被崇拜的存在。
　　神龙——
　　传说之言；龙者鳞虫之长。
　　其形有九似∶头似牛，角似鹿，眼似虾，耳似象，项似蛇，腹似蛇，鳞似鱼，爪似凤，掌似虎，是也。其背有八十一鳞，具九九阳数。
　　其声如戛铜盘，口旁有须髯，颔下有明珠，喉下有逆鳞。头上有博山，又名尺木，龙无尺木不能升天。
　　呵气成云，既能变水，又能变火。
　　无论那传说是真是假，但是在此刻，凌倾香以自身的全部保证，她们看到了那传说之物，神龙。
　　不……亦或者称其为，龙王烈萱！
　　暗渊九天王之龙王，烈萱。
　　全身漆黑，爪中鲜红如血，双目犹如恶鬼之眸，但在那眸中却是包含着深蓝色的光芒，隐隐的在那龙目之处还有一丝丝的雷电跳跃。
　　这条龙，与其说她是神龙，倒不如说是误入歧途而堕落的邪龙——暗渊邪龙！
　　但是此刻，就在那一丝丝眼眸中，这全身漆黑的邪龙身体之上，一柄血红之枪贯穿其身体，暗红色的鲜血顺着那枪之伤口缓缓流下。
　　然而却无暇顾及自己的伤口，此时的烈萱心脏被冈格尼尔刺穿，已经无力在逃走了，而她也从来没有逃走的想法。
　　抬起那亮如明珠般斗大的双眸，紧紧的看着前方，那因为吸血鬼之夜消失而现出身形的大小姐。
　　“看来这一次，是我彻彻底底的输了。命运庇护之人……能够打败我，看来你已经拥有预言我命运的实力。”
　　最后，她的双眸中闪烁着的不知是怎样的感情，颤抖着的声音从烈萱的口中响起。
　　“能否告诉我，我的命运到底——”
　　“是真实的还是虚假？我的努力到底是在将命运推向何方……”
　　“你的命运吗？”即使身上因为跟烈萱的战斗变得破破烂烂而且身体也受了重伤，虽然不及烈萱的重，但大小姐此刻亦是强弩之末。
　　不过因为有好好的发泄，所以先前的怒气也早已经消失了，淡淡的看着下方那变回巨龙真身的烈萱，微不可见的叹了口气。
　　“命运可以窥探，但永远不可述说。我所能告诉你的就只有一点……”
　　“相信你自己，经历的所有一切都不可能被湮灭，因为命运……可不是开玩笑的啊！”
　　“是吗……？是这样就好……这样就足够了。”口中轻轻喃喃着，等到了自己最后的答案，烈萱便将迎来自己消逝的那一刻。
　　但是，就在此时。
　　“命运的确是不会开玩笑的啊——”
　　一个陌生的声音出现在此地，不……或许对于其他人来说是陌生，但是对于张月灵来说却是绝对熟悉的声音。
　　这便是那被绯红称为哥哥的人影——
　　“因为……那所有的命运还等着你们去经历呢！”
　　不知何时，一个巨大魔法阵出现在了众人四周。
　　天上，低下周围，空间、时间之中都是这魔法阵的占据——
　　“做了这么多安排，一切终于将要走上正轨。那么……就麻烦你们了。”、
　　“等等！汝是什么人……？”
　　“你想要干什么？”
　　见着这将自己周围全部弥漫的魔法阵，大小姐怎么可能淡定，但是那人却没有半点回答。
　　“请你们去将命运创造出来吧……”一本书突然出现在了身影的手中，这陌生的书恐怕是除了张月灵之外谁的不认识的吧！
　　不！应该说即使是现在的张月灵也已经不认识了。
　　末日史诗——
　　那作为能够干涉一切的‘法’之书籍，世界、未来、甚至命运都能被其干涉的书本。
　　再次被打开了，除了上次张月灵打开过之后，又一次展现了其真身。
　　“去吧！各位……去怀抱命运吧！史诗之门，展开！”
　　天空，一道黑色巨大的空间出现在众人的身后，同时随着黑洞的出现，所有人都不由自主的被吸了进去。
　　大小姐也好，烈萱也好，凌倾香几人也好，那仍然没有苏醒的张月灵也好，最后还有——天空地面那再次重生的一人一蛇，全部都被黑洞吸了进去。
　　“这一次，终于能够把这场命运完善了。”
　　“为什么要做到这个地步？你真的忘记了吗？”忽然那冷然的声音响起。
　　“黑雪吗？没想到你还是来了。”
　　“当然会来，妹妹犯错，身为姐姐我是绝对不会置之不理的。”黑雪的声音轻轻的响起，虽然依旧没有什么温度。
　　“犯错？为什么你们一个两个都认为是我在犯错？我做的一切都只是为了将她们带回到历史，带到正轨上啊！错的一直是你们！”
　　“你……”面对身影的固执，黑雪不知道到底该怎么说，最终只能化作轻轻的低语。
　　“听我的话，回来吧！不要再执迷了——绯红！”她徒然抬起了头“不能在继续下去了，张怜音！！”
　　“呵！”闻言，那身影轻笑了一声，再度转头之时，其全部的面容都露了出来。
　　“绯红？现在的我可不是绯红啊！本体的她只留下自身最恐惧的那八天记忆，然而我却是被她抛弃的永远不能忘记的黑暗、痛苦的全部！”
　　声音变得有些激动起来，但是很快，她深吸了一口气。
　　“一直以来，把我当成哥哥，把一切痛苦都抛给了我的人，她才是绯红。现在的我是‘苦夜’，无论何时都一直存在于痛苦之中的夜！”脸上挂着讽刺的笑容，绯红……或者说苦夜淡淡道。
　　“另外……你也不必再劝我了。因为——命运，已经开始上演了啊！”声音出口的下一刻，她的身体缓缓消失在黑雪面前。
　　“你们再也别想改变了，那悲剧的命运！哈哈哈哈……”
　　“悲剧的命运吗？”愣愣出神看着苦夜消失的地方，黑雪难得的露出了一个苦笑。
　　“为什么你不认真的去看看自己的命运，其实在那之中……除了悲剧，还有幸福啊！”
　　“至少对我而言……那是幸福的。”


第五卷 命运开始的流动！


第一章 这不是洪荒，是网游啊！
　　经过了一段混沌，张月灵终于再次苏醒了过来。
　　“这里是哪儿？”睁大着双眼，她奇怪的看着自己周围。
　　怎么回事？自己不是应该在太阳花田被幽香女王大人S吗？怎么会出现在这里？
　　在张月灵身旁四处是岩石树木以及野草，还有……
　　在她四处摇晃脑袋之际于自己身后，那远处……应该说极远处发现了顶立天地的山峰。
　　这是啥？
　　“不会是……不周山吧！？”没错，那顶天立地的山峰，高耸如云，很高……高到张月灵的脑海中形成了只有传说中的不周山才会有这么高吧的想象。
　　可是怎么可能——？
　　不周山那种东西怎么可能会出现在这世界上？要知道众所周知的，世界上最高的山峰是名叫珠穆朗玛峰的山峰啊！
　　高达8444.43米被称为世界第一高峰的存在，可是现在……即使以张月灵的眼界没有见过珠穆朗玛峰，可是远处那被她想象为不周山的山峰可是明显要高很多啊。
　　八千米？那可是连八万米都不止的吧……
　　从远处看去，高插至天空深处，即使以张月灵现在的视力也无法看到那山峰的尽头。
　　这是怎么回事……为什么自己会出现在这儿。
　　疑似不周山的东西，难道说……
　　张月灵张大了嘴，她不由得想起来以前在自己世界发生末世之前从某小说网站上看到的一些小说。
　　不会是来到洪荒了吧？
　　但是仔细一想想。应该不可能，要知道先前的她可是在自己意识中和幽香女王大人战斗来着。再怎么说也只是意识上的程度，可怎么都不可能和身体挂钩啊！
　　想到此处，张月灵用力拍了拍脑袋想想并回忆一下，看自己是否是在什么细节，或者记忆上有缺失。
　　“我记得……在先前，咱应该是遇到了原本应该已经死了的巴丝莉，然后与巴丝莉打了一架，但是不知道做了什么巴丝莉的力量居然强到即使是我也对付不了的程度。所以无奈之下我好像用了碎蜂的卍解，然后被自己的卍解波及，再然后——是大小姐救的我？”
　　这里貌似因为一些什么不和谐的因素，月灵姐姐的记忆有小小的缺失来着，不过还好她记忆中这只是一些无关紧要的记忆所以并没有再多思考，接着回忆道。
　　“在被大小姐救了之后，我们好像是遇到了烈萱？没错。就是她，她貌似还给咱来了一发狠的。恩，之后貌似是惹到了大小姐，她就跑去跟烈萱大战了一场。再然后就剩下咱自己……”
　　“再然后……”张月灵紧紧皱眉“好像是又遇到了一条巨蛇，而我因为力量消耗太多所以无法对付那条蛇于是就将它交给了倾香她们，让她们拖着时间等我恢复……话说倾香她们人呢？那条蛇也不见了。”
　　眉头也皱越紧。张月灵越回忆就越加感觉现在这情形的不对啊！
　　“恢复体力的时刻中年，我自己的意识是被幽香拉进了意识空间没错，再之后就被幽香姐各种虐……再然后，对了！就是这里！”
　　就在这里之时张月灵发现自己的记忆断掉了，无论怎么回忆都没了记忆。
　　“再然后你昏倒了。三小姐。”心中，咲夜的声音徒然而响。
　　张月灵闻言。回过神来“咲夜你知道是怎么回事吗？”
　　“这，具体的情况，在下也不知道。在下当时只是感觉时空之力跳动的剧烈，所以就想要查看一下，可是您的身体那时候是紧闭着双眼，而我也无法透过您的身体看到外界。所以，在下当时就想先去告知你本人……我是说意识中的你。”
　　“可是，那个时候你不是在接受风见幽香的试炼吗？我根本就无法靠近，毕竟在幻想之地中，每个人对自己的领地都有着绝对的控制权，所以无奈之下我只能在外面等候，最后一直等到您被风见幽香提出来，那个时候你已经昏迷了。”
　　“被……提出来？”张月灵嘴角猛地一抽，她倒是想起来了。
　　自己在先前貌似是在跟幽香战斗……或者说纯被虐的过程中，没忍住昏倒了。
　　意识中昏倒可就是一切感知完全沉寂啊！是以当初在黄曜安全区发生那么大动静张月灵也没醒过来。
　　“那我和幽香的试炼是没通过了？”听着咲夜的话以及自己脑海中闪现的回忆，张月灵不由的叹气道。
　　“不……您通过了。”就在张月灵叹气之刻，咲夜的声音忽然响起。
　　“诶？”
　　“风见幽香托我传话告诉您，如果有需要就尽量使用她的力量，如果打不过了就把她召出去吧！她给了你这个权利……”
　　“为什么会……？”张月灵满是疑惑，虽然心里很高兴可是总觉得很忐忑啊！毕竟那个人可是花之暴君风见幽香啊！
　　“为什么？难道您还不明白吗？”咲夜的话里有些无奈“对于幽香来说试炼不试炼的根本就不重要，她需要的是能够战斗的愉悦，如果拒绝你的话，她还怎么战斗，所以她从一开始……”
　　“从一开始就已经打算承认咱通过了？那咱这么辛苦的被虐到底是为了啥？”果然，还是高兴不起来了。
　　先前的一切，自己不是白白被虐了吗？还被吓个半死——
　　“嗨，她应该纯粹只是想要虐你而已。”用满是怜悯的语气说着让张月灵泪奔的话。
　　而闻言的张月灵泪流满面“难道咱是天生的M脸吗？”
　　深受打击的月灵姐姐，不由得失意体前屈ORZ！
　　但是，突然下一刻，她面色一凝，一把从地面站了起来。
　　一瞬间，她感受到了远处几个身影在缓缓的向自己走近。死灵？不、不对！没有死灵的气息。
　　可是，幻想能力者？也不对同样也不是幻想能力者的感觉，那么是普通人……？
　　可是普通人身上会散发力量的气息吗？虽然不是幻想能力也不是死灵，但是自己的的确确是感受到力量了啊！
　　到底是——
　　然而就在张月灵几经猜测之际，两女一男出现在了她的面前。
　　“月灵姐，你等级怎么提升的这么快。难道最近是找到了什么好的刷怪地图？”
　　“哪有……我只是上线时间比较多而已。话说小月你才是，你可是比我玩这游戏要晚那么多，现在都快追上来了。”
　　“没有，全是姐姐开大号在带我练级的啊——”
　　“可是，即便如此，你自己不是也有努力吗？”
　　“这是没错，但是……”就在两个声音交谈之时，忽然，第三个声音传了出来。
　　“我说，你们两个谦虚个啥。不就是等级吗？咱也会马上追上来的……”
　　然而得到却是前两个声音的满满鄙视“死胖子，就你？想赶上我们，下辈子吧！”
　　远处，张月灵怔怔的看着前面的那几人，她已经不知道该露出啥表情了。
　　出现在面前的几人面目很熟悉，应该说不熟悉才怪啊！
　　当前一位，虽然面目没有自己的精致，但是却依然能称得上美少女，而且还有那隐隐与自己相似或者说更像张月灵获得力量之前的面容。最后在加上旁边人的称呼，不由的不让张月灵出现一个奇怪的想法。
　　——那少女不会是我自己吧？
　　而同时在少女身旁还有那自己同样熟悉的面容，林小月，简直就与林温婉的姐控妹妹林小月一模一样，而且还刚好也叫做小月。
　　最后，还有两人身边的胖子，那丫的花成灰张月灵都不会忘了的。
　　曾经的损友加宅友，号称猥琐无敌战八方的胖子，黄小胖！
　　疑似自己的人、疑似林小月的人还有一个自己明显已经挂了的损友。
　　“这到底是在闹哪样啊！！”张月灵很想吐槽一句，可是接下来她却更加瞠目结舌的看着自己前方的那几人的头顶了。
　　——她们头上的那一个个的蓝色的字体啊！
　　【ID；咱是女武神大人，性别女♀，等级33。】
　　【ID；紫色之月，性别女♀，等级30。】
　　【ID；俺才不是胖子，性别男♂，等级22】
　　满是无语的看着那些信息，张月灵嘴角猛抽发出了一声悲鸣。
　　“这丫的哪是洪荒，这不是传说中的……网游吗？”


第二章 妖神十万山
　　面对那熟悉而又陌生的三人，张月灵考虑了很久，最终还是决定上去与三人相交。
　　不过，在相交的过程中却发生了一些意外，在与三人的交谈之中，自己这貌似是被当成NPC，对此张月灵不由得苦笑起来。
　　的确，对于存在在这游戏世界，却没有能够到达现实世界能力的张月灵来说，现在的她就是NPC，而且奇迹般的连系统都承认了她的身份。
　　于是，在张月灵满是囧然的眼神中，她得到了自己的信息——
　　隐藏人物身份；NPC！
　　幻想女武神；张月灵！
　　等级；120级
　　身份，传说之中掌控众多力量的上古之神，在现在游戏未展开模式之中为第二身份。
　　张月灵第二身份——
　　沂蒙山之女神；沂蒙！
　　等级；80级
　　身份；镇压妖物梦魇的镇山之神。
　　NPC任务；在玩家到达沂蒙山顶之时，将被吵醒的梦魇击杀。
　　完成任务，该NPC可获得自由离开沂蒙山之权利。
　　——以上，就是在无奈中与对面三人承认自己NPC身份之后，张月灵所收到的信息——
　　而以此，她也得到了关于自己所在之地的相关一切。
　　这里是沂蒙山，而且是镇压着妖物梦魇的守山之女神。好吧……只是这些的话可能会不明白，那么更宏观一点就是。
　　这里是十万大山——
　　或者说是一款名叫。《妖神十万山》的网游之中。
　　没有错，就是网游曾经只有小说中才会出现的网游。现在的张月灵可是真真正正的来到了这里，虽然不是玩家——
　　而这个拥有网游的世界，据张月灵猜想。
　　曾经绯红所说过——
　　世界有非常多，因为一个时代的变化，因为一个选择的不同，或者一个微小的改变都会改变整个世界。
　　张月灵所猜测的这个拥有网游的世界可能就是其中之一，因为某个时段、或者事件的不同而产生的变化。
　　那么也就是说这个世界的变化使得，它的科技远超于张月灵的世界。也因此而诞生了网游这种东西。
　　总之虽然心里还是觉得不可思议，但是张月灵也只能相信了。
　　因为她发现了自己对面，那跟从前的自己长得相似的少女，其所在的经历竟然也跟自己差不多啊！
　　不但父母在其十一岁之时离去，连家中姐姐都叫张绯月，还有一个名叫怜音的堂妹，这样一来可就更符合绯红的话了。
　　绯红话中所言。虽然世界会不同，但已经存在的人却不会变化，因为掌控人类存在的可是名为‘源’的最高力量啊！
　　只是，唯一不一样的。
　　张月灵心中咆哮——
　　“到底是什么选择不同，会把咱的存在完全变成妹子啊！这可不是变化了，这可是从出生就变成的妹子啊！”
　　“难道那什么不同的选择会改变基因不成……”
　　好吧！反正现在自己也是个妹子。纵然月灵姐姐心有不甘，但也只能无奈。
　　（一旦接受这设定……什么的，话说这梗太老了吧！）
　　总之，张月灵也了解到自己无法改变这现实，只能承受。
　　于是她便皆由自己从末世之后稍微变得‘会说话’这一点。来套自己面前的这两宅一少女的话。
　　虽然她们被游戏设定无法透露她们自己的现实世界，但是并不代表无法说漏一些什么。毕竟游戏系统终究只是机器不是人。语言上的漏洞它又怎么可能辨别呢？
　　所以从谈话中张月灵也就得知到了一些信息，比如，自己对面那个另一个自己所在的世界估计是大于自己以前世界科学二三十年以上！
　　还有，那对面的另一个自己其姐姐不止是名字连职业都是一样，以及小月的姐姐林温婉也同样在这个游戏世界里等等——
　　虽然对于她们是无关紧要的信息，但是却对张月灵了解自己现在所在情形有了极大的帮助啊！
　　最后，则是张月灵了解到的，这个《妖神十万山》游戏内幕，或者说这个游戏的背景以及世界观。
　　当然，这些并不是从这个世界的张月灵哪儿了解到，而是从自己脑海中，那系统承认自己之后所获得的信息。
　　《妖神十万山》这个游戏就如同其名字一般讲述的是妖与神之间的故事。
　　传说之中，在混沌破开之后出现了两个族群，一为妖！一为神！
　　神为天所演，妖为地所生，神妖天生不容，最后在无数年的间隙之中，它们开启了一场妖与神之战。
　　妖神之战，当然按照一个游戏故事的尿性来看，注定是妖败亡了。
　　但是，与其他游戏不同，奇怪的设定就从这儿开始——
　　败亡的妖并没有死去，它们只是暂时沉眠……不，与其说暂时沉眠还不如说是身体死去，但其灵魂却没有死去。
　　于是，死去的妖在这片大地上化作了一座座山峰，每一座山峰都代表了一只沉眠的妖物，而那神族为了不让妖族再复活便自愿将其镇压住。
　　那么也就是说，每一座山峰之下都会存在一神一妖，而在这之后比妖、神后出的族群，名为人类的族群开始侵占这个世界。
　　为了获得力量，他们与神族签订契约，以狩猎妖族之魂为力量源泉。
　　于是……那一座座山峰便成为了她们的挑战之地，而这一切便被称为——妖神十万山！
　　而张月灵现在便是以沂蒙山之女神，沂蒙的身份融入了这游戏之中。
　　脑海中在将这所有信息都理清之后，张月灵抬头，再次看着自己身前的另一个自己。
　　深吸了口气，既然这是游戏的话那么就按照这游戏的流程而走，总会在某个地方找到世界的缺口回到她自己的世界吧！
　　“这么说……你们就是打算来接受我的试炼获得力量的人类吗？”
　　摆出了NPC般的表情，张月灵满是严肃的看着前方三人，而在同时她自身的力量也在一点点的侵透这个世界——
　　虽然从那游戏系统中了解到了世界观，可是这真正世界的形成却更加需要她来了解，因为这也是找到回去之路的必要啊！
　　而在面对张月灵话语之时，她对面的自己与林小月三人，却脸上一喜。
　　“恩！就是我们。”NPC说出那种话，不就是开任务的节奏吗？
　　“那好……”忽然的张月灵脸上露出了一个笑容。
　　“现在就请三位战士，从此地到达这沂蒙山山顶，将山顶之山那沉眠的梦魇唤醒吧！”
　　“而任务完成的奖励是，拥有三次召唤沂蒙女神的机会，以及各自提升一级。”
　　游戏嘛……就是要这样玩才对啊！张月灵难得的在心里腹黑一下——
　　“要知道……原本的任务可只是清除上山的阻碍并达到山顶啊！梦魇的等级可是……50级！”


第三章 长的像玩家的NPC？
　　“今天真是好运啊！竟然接到了妖神任务！”走在沂蒙山路之上，张月灵对着她身旁的林小月感叹到。
　　原本的三人只是按照在城镇药铺接到的任务，前来沂蒙山寻找某中草药的。
　　这个任务在游戏中算是常见任务之一，所以张月灵三人都知道，接到这个任务的人有很多。于此，她们便从一开始都是不慌不忙的走来。
　　然而，却出乎她们意料的，自己等人在完成那常见任务之刻，她们竟然遇到了这样的好事。
　　难见的NPC啊！——沂蒙山女神！
　　以神为名的NPC啊……
　　要知道凡是稍微通晓一点《妖神十万山》背景都明白，在这游戏中每一个山脉都存在着一个神与一只妖。
　　神与妖，这应该是整个游戏中最强大同时也是最神秘的存在了。
　　神与妖的存在，那可是得每一个玩家达到30级以上开始二转之时才有可能遇到。
　　而且也是众所周知的，虽然游戏公司公布的是三十级以上才能获得遇见神妖的资格，可是据现在所公布的数据中显示中，在自己等人之前，能够见到神妖的人最低也是四十八级以上。
　　而且到现在真正见到神、妖的也只有现在等级榜上排名最高的十人啊！
　　其他人可是一点都没传出遇见神与妖的消息——
　　可是，现在自己等人。最高不过三十三级，最低甚至才二十几级的一行人竟然遇到了。谁都能到达的地方，但却除了自己之外谁都没遇见的沂蒙女神，这得是何其的幸运啊！
　　然而更幸运的是，她们还接受到了那同样位于传说中的任务。
　　“神之任务！”
　　没错，在众多游戏玩家中留传的，每一座山之中都可以遇见一位神，而如果你人够幸运的话，博得了那神的好感就会获得神之任务。
　　而且。完成神之任务就将会获得非常非常丰富的奖励——
　　大多的任务奖励都是等级提升，另外获得三次召唤那位神的机会。但是，据从某游戏公司透出来的机密来说。
　　其实，那奖励只是第一层最普通的奖励。
　　如果，你能够超额完成神之任务那便有机会，获得更高一级的奖励，那便是被称为隐藏奖励的——神之传承！这可是隐藏职业啊……
　　但是这不是最丰富的。在这之上，还有一种奖励。
　　据说，如果玩家在神心中所规定的时间内完成任务，并且拥有神的极高程度好感，那么你便会获得更高级的奖励。
　　而更高级的奖励，则在玩家面前被称为。传说级奖励！
　　那位神会自动跟随于玩家，被称为伴神！也就是说，获得传说级奖励的话，就能得到一只神族当助手啊！
　　这可是每一个人都梦寐以求的存在，神族什么的……或许有的即使等级可能很低。可是其天赋，或者天赋技能绝对无一不是逆天级的。
　　同级的两个玩家。装备什么的不足可以靠技术来弥补，可神之宠物光是技术装备什么的是绝对无法弥补的！
　　若是无法以伴神对伴神，那么对于拥有伴神的玩家来说，他绝对是同级PK无敌的存在啊！
　　据张月灵所知的，当今等级排行榜上前三位都是有着伴神的高手！
　　“所以！综上所述！我们今天一定要完成沂蒙女神的任务，而且不止要完成更要加倍完成。”很有气势的说着，张月灵现在是完全沉迷在这个游戏里了啊！
　　“那个，我说月灵姐啊！你会不会……太认真了？只是一个游戏而已……”看着张月灵，林小月有点弱弱的提醒到。
　　“认真？不！小月你必须知道，我这不是认真……我这是，爱啊！”
　　张月灵满是沉迷的回答着，她觉得这个游戏真的是开发的太好了。
　　不但人物极其智能，而且其任务剧情都会完全按照其概率产生，甚至连NPC也一样。
　　据那游戏公司介绍，这一款游戏的全过程，游戏公司都不干涉一切都由人工智脑自动形成啊！
　　这样一来，这游戏可是要比自己以前玩的那些要高级并且好玩太多拉！
　　说起来，这个世界的张月灵其实和穿越而来的她没什么分别，宅……依旧是宅。
　　只不过上个世界的张月灵是宅男，而这个世界的张月灵则是宅女，但是稍微有些不同的便是，穿越过来的张月灵是妥妥的动漫党啊，而本土的张月灵却是偏游戏党。
　　话说回来，这里也算是这个世界的张月灵与穿越而来的张月灵因为世界观不同而产生的差异吧！
　　在这个世界的张月灵所知道的历史中。
　　——天朝并未遭受过太大的变化，而是从汉朝之时一直延续了下来。
　　汉朝统一了这个国家数千年之后，其内部不断变得团结，而且发展也变得越来越快，稳稳的领先了世界所有国家，并把周围一些小国家也列入的附属国。
　　而某岛国便是其中之一，它是作为汉朝之前的秦臣徐福之后人归顺的。
　　同样也正因为如此，比另一个世界的天朝变化了不少的历史，导致岛国也有很多动漫都变化了。虽然在国际上依旧受欢迎，但是比起动漫在这个世界的主流却还是游戏。
　　从数十年前，真人网游诞生之后，游戏就主宰了这个世界。
　　各种的游戏、网游在这世界出现……
　　是以，作为宅的张月灵对现在这款新出的网游会如此的热忱。
　　用比喻来说的话，就像什么猫看到鱼、狗看到肉、奥特曼看到小怪兽一般的炙热。
　　于是现在面对着超神秘级别的任务，张月灵便会打起了十二分的精神。因为这都是自己那满满的爱啊——
　　走在沂蒙山的上山之道上，张月灵一路上都凝紧了神……准备随时遇到怪物干掉它然后到达山顶，释放梦魇。
　　因为，这是她所获得的任务，就是那神之任务。
　　按照神之任务所言，她便需要到达沂蒙山的山顶，释放这座山镇压的妖物，梦魇！
　　当然，在接受这个任务的时候，张月灵也了解到了任务的凶险程度，毕竟梦魇身为与神并列的妖，必然不会是那么简单。
　　如果她们被苏醒的妖物干掉了，那可就算是糟糕透顶，因为这游戏对死亡的惩罚是高到极点的。
　　每死一次，将会随机掉二至五级，要知道在高级的后期，每一级都是很难升级的，即使是现在张月灵的33级也是耗费了老大心力，所以她才不会想要降级的呢！
　　“不过说起来，月灵姐你不觉得奇怪吗？”就在，张月灵集中精神，谨慎之刻。林小月的声音突然响了起来。
　　闻言，张月灵没多做其他动作，依旧谨慎的看着四周。同时嘴里也向林小月问道“奇怪……为什么？”
　　“你难道没发现吗？刚刚那位沂蒙女神跟你长得好像有那么一点相似呢……”林小月轻轻的说着。
　　而闻言张月灵本人还没说什么，倒是她身旁的胖子开口接话道“说起来，我也觉得你们两挺像的，不会是姐妹吧！”
　　但是此话一出，不光是张月灵就算是他自己都笑了起来。
　　“如果我跟NPC是姐妹的话，你们现在还能玩游戏？肯定也成NPC了吧！”
　　张月灵随口吐槽道，之后开口说着。
　　“大概是巧合吧！毕竟据说这游戏的NPC可是仿人形成，相似度百分之九十九啊！”
　　“是这样啊……”这么想着，林小月轻轻点了点头，也没在多想。
　　但是在她们所不知道的，在离她们不过百米的高空上，那位沂蒙女神正用自己那淡金色的双眸紧紧的看着下面三人的一切。
　　刚刚那些话，以她的耳力如果是想听的话，她是绝对能听到的。而刚刚她也确实是偷听了，所以——
　　对于张月灵与林小月的对话，她露出怪异的笑容。
　　“与玩家长的相似的NPC？真是的……既然这么会想的话，为什么就不想想或许，咱们可能是一个人呢？”


第四章 作的一手好弊！
　　在天空之上，为了保证能够看见本土张月灵的一切，并观察这个游戏。
　　穿越而来的那位张月灵，使用着自己其中一个力量查看着。
　　天使之翼——
　　虽然张月灵身份被系统所改变了，但她的力量却没有任何限制，也正因为如此，所以她才能如此肆无忌惮的偷窥——
　　从天空往下，张月灵可以很清楚的看见下方那三人的行动。
　　虽然这三人上山的速度很快，但是现在作为沂蒙山之女神的张月灵却明白，那只是一时的。
　　再怎么说沂蒙山也是妖神十万山之一啊，妖神的身体可不是白来的。
　　从游戏系统得知，这沂蒙山隐藏着非常多的魔兽，而且大多是幻术型的——毕竟作为这座山的原型之妖是梦魇嘛。
　　幻术型的魔兽，大多习性都不爱动。而且一般是隐藏在一些偏僻安静或者避光的地方。
　　然而要想到达沂蒙山山顶就刚好要经过哪些地方——
　　于是，那里就是完成张月灵这个任务的必须要踏过的第一道坎。
　　幻兽之中，被称为虚幻之兽的魔兽，幻伽罗！
　　幻伽罗……其作为梦魇身体变成的两大幻魔兽，就是一个天生的高级魔兽。
　　而以这个游戏世界的等级而定，幻伽罗的等级是三十五级。
　　虽然对于天空中的这个张月灵来说并不是很强，但是对于那三人组中的月灵姐姐来说就是大难题了。
　　不过好在。幻伽罗毕竟只是幻术型魔兽，以那三人的等级如果能够好好把握时机要打败那只也并非太难。
　　当然前提是能否把握时机——
　　于是。在天空中，张月灵很无语的看着一股脑冲进了幻伽罗洞穴的三人组，然后又满是狼狈跑出来的她们。
　　看来把握时机什么的，她们做得不是一般的差啊——
　　张月灵摇了摇头，但她自己却没有想要去帮忙的意思，若是她过去对付幻伽罗的幻术那绝对简单，以力量欺压，来个大范围攻击。一招秒杀无压力，毕竟等级差距太大了。
　　但是如果她真的出手了的话，那么这任务发布出来不就没有意义了吗？——虽然张月灵本人并不在意。
　　好吧！其实阻碍张月灵出手的最大问题是游戏系统，不准她在梦魇出现之前出手的啊。
　　无奈张月灵也只能看着叹气了——
　　但是叹气也只是仅有一秒而已，在叹气之后，张月灵却思考了其他起来。
　　事实上，在苏醒之后。过了刚开始迷茫的这段时间，稍微适应了这个网游世界之后，她便想到了出去这个世界的办法。
　　网游——
　　所谓的网游据张月灵自己猜想，大概是将人的脑波神经以某种方式截取，然后令其进入另一个空间，或者说另一个虚拟空间。
　　而也因此。在那虚拟空间的一切，对于这个人都将变为游戏一般存在，这也就是所谓的网游的出现。
　　可是张月灵自己却不同，她可不止是自己的意识进入了这个虚拟空间啊！她是连同身体也进入了，毕竟自己可没有使用什么能够截取意识的物品不是吗？
　　然后这样问题就出来了。所谓网游产生的虚拟空间，最多也就是二点五次元的存在。在这个空间的人啊！动物什么的身体，差不多都是数据构成的。
　　于是进入这空间的张月灵身体也必然是被数据化，并因为外界无素体所以被默认为NPC，然后代替了沂蒙女神并根据张月灵自身特性而生成的NPC角色。
　　那么这么一来也就是说明，其实张月灵只是因为缺少一个宿体，所以才会无法到达现实世界的。
　　那么，如果能够拥有宿体的话不是一切都解决了吗？
　　然后，在几经思考之下，她将主意打到了自己头上，或者说是另一个空间的自己的头上。
　　如果是以另一个自己作为宿体的话，那么想出去还不简单吗？
　　只是——这件事虽然说着容易，可是做起来还是有一个条件的啊！
　　那得等到这个世界的张月灵下线啊，于是这么一来更加坑的事出现……这个游戏的设定居然是……玩家必须在你特定下线点下线。
　　否则将会强行扣除玩家一级作为惩罚，于是……
　　——张月灵就被逼到了一个地步了。
　　那就是，她必须得去城镇的下线点一趟，那么也就是说她必须让另一个张月灵通过任务。只有这样她才能获得自由离开沂蒙山的权利！
　　可惜现在的问题却是，自己只能看着本土张月灵在这任务着急，系统限定她无法出手啊！
　　忽然就在只能望着那自己空悲叹之时，张月灵脑海灵光一闪。
　　“既然无法直面帮忙的话，为什么我不自己将这任务难度降低。”
　　毕竟一个游戏任务，其难度除了是要去与强力BOSS对决之外，更加多的是有很多东西是根据各种提示还有自己的多番寻找才能完成的。
　　那么，如果张月灵自己去将这些提示完全坦白了的话会怎么样呢？
　　要知道梦魇的一切她都知道啊——
　　比如要如何解封梦魇，要怎么达到山顶，还有如何对付路上的怪物，还或者需要哪些物品，自己全部都告诉她们。
　　这样一来即使是S级的任务也会瞬间变得比B还简单的吧——
　　于是这么想着，张月灵不由得满意一笑。
　　想到就做！
　　下一刻，其身体身形猛地变化。
　　要想卖情报，自然不能用沂蒙女神的身份，毕竟就算系统不说什么，那本土的张月灵也会因为自己身为女神而肆意透露情报，使得这任务简单过头而产生怀疑的。
　　毕竟，这个是神之任务啊！
　　所以，张月灵得换一个身份。
　　当然，所谓的换身份也是张月灵以自己高于那三人的等级，从而将自己的名字什么屏蔽掉而操作的。
　　因为在这游戏中她的身份被固定所以只会显示沂蒙女神，或者那还未解封的第一身份。
　　于是，在这空中片刻间红白色的光芒闪烁而起。
　　而下一刻，张月灵的身体整个化作一个流星，降落在沂蒙山的山道之上。
　　巫女桔梗，在这样的山道她的巫女身份是最好不过了。当然是不可能再叫巫女桔梗了，现在她是沂蒙巫女。
　　张月灵轻轻一笑，一把将弓箭拿在身体前方，然后坐在路中间的大石头之上。
　　目的，自然是为了等候本土张月灵的到来了。
　　这条道是算好了的，通过了幻伽罗之后的必经之道，所以这里绝对可以等到她们。
　　双手将弓箭放在腿上，双腿盘做在大石头之上，现在的张月灵完全给人一种道行高深的清净巫女模样。
　　而就在张月灵等待之时，远处，稍微有些吵吵渣渣的声音传了过来。
　　“总算通过了，没想到那个什么幻伽罗的幻术这么厉害，明明才三十五级的，咱可是只比她差两级啊！要不是咱突然想起了上次得到的精神力振幅药水还真打不过她啊！”
　　这响起的声音明显是张月灵的，只有她对游戏的那份热忱才会这么激动啊！
　　“好了月灵姐，你就别抱怨，反正咱们不是通过了吗？”
　　“这次是通过了，可谁知道下次会出现什么啊！”
　　接着是胖子的安慰之声“放心吧！月灵，车到山前必有路没问题的。”
　　“如果真是这样就好。”张月灵撇嘴说道。
　　而在他们谈话的同时，几人也已经缓缓来到了那条路上。
　　红白巫女也已经出现在她们前方，但是因为聊天的原故，几人却还未看见。
　　于是，就在她们喃喃说话之时。一声清丽的嗓音响起——
　　“路过的年轻人呐！要听听吾辈的建议吗？保你受益无穷哟！”
　　面对这突然出现的声音，张月灵三人却好似措不及防被吓了一跳。然后三人满是迷茫的对视了一眼，同时转向那红白的巫女，齐齐冒出一个字。
　　“哈？”


第五章 大丈夫，萌大奶啊！
　　“受益无穷什么的——”对于这个突然冒出来的巫女，张月灵三人在默默对视数秒，然后又观察了巫女数秒之后。
　　她们终于得出了结论，这又是个NPC吧。
　　而且看其头上什么都没有显示的信息栏，目测是因为等级差异过大所以无法被自己等人查看。
　　那么也就是说现在的情况是……
　　一个莫名的高级NPC会突然出现在自己等人面前，而且还拦住自己说了那种明显是有秘密要透露给自己的话。
　　于是，张月灵三人得出了最终结论。
　　这是任务NPC……
　　也就是说，自己现在在做的任务中，她肯定会有所提示。毕竟这可是网游中执行任务的常见设置啊！
　　心里稍稍计量了一下，三人当中做作为等级最高的张月灵轻轻走上前，看着自己对面的红白巫女小心的问道。
　　“请问这位巫女大人，您说的受益无穷是……”
　　小心翼翼是必须的，毕竟作为一个全系统操纵，而且NPC还是百分之九十九仿人设计的游戏，一个不小心的语气变化都会将一个任务的难度改变。
　　“吾乃沂蒙山之巫女，看三位的样子应该就是沂蒙女神选择的人吧！”
　　红白的巫女这么说着——
　　闻言张月灵心下一喜，这一下已经完全可以确定了，这巫女就是NPC，而且是沂蒙山任务的提升NPC啊！
　　心里暗道一声“好样的。就像这样，然后把情报套出来。”
　　于是这么想着。张月灵露出了一丝满是诚意的微笑。
　　很有想要讨好的感觉……不过话说回来，这完全就是多余的，要知道对面的那红白就是为了卖情报给她才出现的啊！
　　要是不把情报什么的讲出来，反而倒是她自己为难的吧——
　　然而对此并不知晓的张月灵也只能按照她自己的想法去做了……
　　“没错，我们几个就是接受了沂蒙女神关于沂蒙山任务的人，请问巫女你是有什么事想对我们说吗？”
　　缓缓说着，张月灵已经准备好了接受什么难题，或者另外一些支线任务的准备了。毕竟这也是网游中的通常设置啊！
　　可是出乎预料的。只见那红白巫女轻轻一点头之后，直接说道。
　　“确是如此，我在此就是为了提示各位，接下来的路上会有一些强大的魔兽存在，以三位的力量恐怕难以通过，所以你们必须谨慎小心。”
　　说着，红白巫女抬头。但是看见的却是另一个自己的不在意神情，她不由得无语一下。
　　亏得自己好心想要提醒的，于是她稍稍一凝神，眼神斜视着张月灵说道。
　　“虽然你们各位好运的突破了幻伽罗的洞穴，但是我必须提醒各位，幻伽罗在这座沂蒙山只是一只稍微强点的魔兽啊！在幻伽罗之后还有着等级更高的魔兽等候着你们……”
　　终于。闻得此言的张月灵打起了神来。
　　不会是开玩笑的吧！三十五级的幻伽罗，要知道那家伙可是让她们好是难堪了一会儿。
　　可现在却告诉她，那只是整座山上稍强一些的魔兽？
　　那更强的又会是怎么样啊？不会是那种能够白虐自己等人的货色吧——
　　如果是这样的话，自己等人绝壁对付不过来的啊——张月灵面上开始显现了愁色。
　　“那……这样说来我们不是很难才能完成任务？”
　　于是，张月灵面色发苦的问道。
　　亏得自己先前还想快点完成任务说不定还能拿到一只伴神呢。现在估计是无望了啊！
　　而在张月灵身旁的林小月以及黄胖子也是神色黯淡的对视了一眼，虽然理智上早已了解到自己等人完成这个任务有很大的难度。
　　可是一开始看到张月灵激动的样子。她们还是就鼓起了干劲的想要替张月灵完美完成这个任务的！
　　但是现在却发现这任务的难度还不止自己想象的那样，这叫她们情何以堪啊——
　　张月灵对人对面，红白巫女看着自己的话产生了很好的效果不由得暗暗点头道。
　　“很好，看来这样是让她们终于能够谨慎认真起来。”
　　毕竟这个任务还得要张月灵三人去完成，所以如果不从一开始就打起十二万分的警惕，那完成任务又怎么会变得容易呢？
　　要知道她自己可是不能出手的，为了让自己能够出去，她是绝对不能让这个任务出任何差错。
　　所以在让张月灵三人知道任务的难度变得更加认真之后，红白巫女便准备开始说正题了。
　　她环视了张月灵身旁的两人，还有张月灵一眼，就在三人神色满是黯淡之刻缓缓开口说道。
　　“所以为了保证各位完成沂蒙女神的任务，在下将会跟随各位，并在一路上为各位提供打败其中魔兽的方法。”
　　这么说着，红白巫女已经可以预料到，对面三人听到自己这话的表情了。听到一个高级NPC要跟自己完成任务，不高兴死才怪呢。
　　“只可惜咱可不能出手啊，你们可别说咱耍你。话说耍你不就是耍我自己吗？”看着张月灵，红白巫女不由得在心里诡异的想到。
　　然后——
　　“诶！！？”
　　果然不出红巫女的意料，张月灵等人被红白巫女突然出现的话中之意惊的愣了一下，回过神来脸上浮现出了喜色。
　　跟随自己等人，也就是说——免费高级打手？
　　“那样完成任务不是又有希望了吗？”张月灵的心中暗想道，要知道对面的红白巫女可是连自己都无法看到信息的存在。
　　按照游戏中的设定，无法看到信息就说明对方等级至少比你打十五级以上，那么也就是表示，这只红白至少是四十八级以上的高级NPC了。
　　这样一来不要说任务完成有望了啊……连伴神也再次有望了啊。
　　但是就在张月灵暗喜到快要笑出声来之时，下一刻出现的声音却让她犹如从高峰被人推了下来一般，打击的体无完肤。
　　巫女的声音又一次的传到张月灵耳中，只见红白巫女轻轻将弓箭背在背上淡淡的说道。
　　“虽然可能会打击到你们，但是咱还是不得不说，在这一路上咱是无法出手的。巫女的力量在这样的地方就会如同照明灯一般会将魔兽都引过来的，所以到时候对付魔兽什么的还是得靠你们。”
　　这话虽然有些夸张，但是巫女也却并未完全胡说。
　　只不过这个设定并不是对她，而是游戏对她真正身份的沂蒙女神的设定，这个设定的存在就是为了牵制她的力量啊。
　　也正因为如此她才不能在梦魇出现之前出手，毕竟这个山的所有魔兽就算是八十级的她也罩不住啊！
　　绝对会被累成狗的——
　　于是又一次的，张月灵的神情落寞了。
　　起起落落的变化，连一向有些大条的她都不由得感觉自己是不是被耍了。
　　至于红白巫女，则是满是好笑的看着自己那脸上精彩的变化，话说回来看自己变脸意外的有快感啊!
　　不过好在，她还是能够看出另一个的自己现在脾气已经到顶点了，要是再玩她，她一生气放弃任务跑了的话，那自己不哭死啊！
　　这可是关系到自己能不能出去的关键啊——
　　所以，再一次的巫女清了清喉咙，严肃的说道。
　　“你们也不用太过担心，虽然我无法出手对付那些魔兽，但是毕竟咱也是这个山中的巫女，对那些魔兽的习性特点都很熟悉，所以——”
　　“有我在，你们一切放心！”说着，巫女伸出了右手竖起了大拇指“大丈夫，萌大奶！”
　　只是对此，却只得到了月灵姐姐的一声悲鸣。
　　“我跟你拼了。”


第六章 讨伐影伽罗！
　　十分冷静的看着扑过来的张月灵，红白巫女表示自己貌似是错误的估计了这个世界的自己的忍耐力。
　　不过没关系，虽然系统限定的是自己无法对沂蒙山的魔兽出手，但不代表她不能对自己……或者说另一个自己出手啊！
　　于是巫女淡定的张开嘴，在张月灵扑到她身上之前“阴阳术，结界！”
　　砰——
　　一声巨响，然后这个世界的月灵姐姐只听见自己的游戏系统中传来了一个让她泪流满面的声音。
　　“玩家受到伤害，—158.”
　　“叮——系统提示，玩家恶意攻击NPC，将在接下来的一个小时之内成为魔兽的关注目标。”
　　于是名为张月灵的躯体沉默了，受伤重击倒地——
　　“那个啊……我说，其实用不着这么气馁的，只要知道方法真的不用害怕那些魔兽。”
　　看着泪流满面的另一个自己，巫女不由得抽了抽嘴角。
　　好吧，幸好还是有着制霸天下……不对，是获得伴神的美好心愿支撑，张月灵号，再一次站起来了。
　　眼见这么快就恢复精神的自己，连巫女都不由得感慨一声“马路星人果然强悍。”
　　然后下一秒，她也沉默了。
　　貌似自己和她是同一个人来着，也就是说……
　　自己也是马路星人？……于是巫女号沉默了，受伤重击倒地——
　　一旁的林小月以及胖子都是很无语的看着这两人。不知为啥，意外的感觉两人相似啊……
　　“好吧！那么咱闲话不多说。”应该说果然不愧是被自己评为马路星人的存在。红白巫女再次复活过来。
　　此时的脸色已经完全恢复如初，红白巫女转眼满是严肃的看着自己前方三人。
　　“咱既然说了会加入各位，咱就必然不会毫无贡献，现在就将各位需要的信息告诉你们。”
　　此话一出，连张月灵也安静了下来，虽然玩闹归玩闹可正事却不能忘记的啊！
　　“你说吧！巫女。”张月灵点头说道。
　　话说先前还是巫女大人呢，这么快就变得这么熟稔的语气大丈夫？
　　囧然的看了一眼另一个自己之后，红白巫女稍微吸了口气说道“接下来咱们将要路过的是一个名叫影伽罗的魔兽洞穴。”
　　“影伽罗？”听着。张月灵不由得出声道。
　　这名字跟之前干掉的幻伽罗相似难道又是什么搞幻术的魔兽？自己等人可是没有精神力强化药剂了啊。
　　“没错！”并没有看到张月灵有些发愁的脸色红白巫女继续说着。
　　“影伽罗，与你们先前所干掉的幻伽罗一样，是这座山之妖物梦魇所化。是沂蒙山BOSS级魔兽之一。”
　　“BOSS级……”三人震惊了，要知道自己先前干掉幻伽罗虽然难打，但毕竟也只是一只精英怪，虽然难度稍高但对张月灵等人却没有太大的威胁。
　　可BOSS级怪物就不同了，凡是BOSS级怪必然会有一招特定效果的技能。而且在同一个地区一般来说，BOSS怪至少比精英怪高五级以上也就是说——
　　那是40级的BOSS级魔兽啊！
　　而三人对面，红白巫女看着三人震惊的眼神，不由得翻了翻白眼，一个个都喜欢打断别人说话是吧！
　　要知道影伽罗虽然是BOSS级怪物，但它毕竟是幻术类型的。不但防御力不高而且攻击力也是中等程度，更加特殊的一点是，这只怪物可是有一个致命点的啊！
　　以上条件综合一下，只要准备充分想要打败它也不会很难的。
　　于是摇了摇头，红白巫女便再次开口说道。
　　“你们不用这么惊讶。虽然对于你们来说BOSS级魔兽的确会很艰难，但是也并不是无法战胜它。毕竟如果你们无法胜任这个任务的话。沂蒙女神也不会将任务交托给你们啊——”
　　听巫女这么说张月灵也差不多反应了过来，这话说的倒是没错，如果等级不够别说能不能完成任务了，连接到任务都是一个问题啊！
　　所以，在这乍一听很难的任务上一定会有什么漏洞。
　　然后在自己脑海思考之时的张月灵，忽然看到了红白巫女脸上的表情，她瞬间领悟了。
　　要说漏洞的话，肯定不会是出现在自己身上，毕竟自己的能力、等级她自己都了解。
　　那么这样一来也就只有眼前这个巫女有可能了。
　　作为半路想要搭进来的高级NPC，这个漏洞有极大的可能就是出现在她身上。
　　“巫女小姐，您是否有什么建议？”
　　好吧，称呼又变了。红白巫女以前还没发现，原来自己居然会有狗腿的潜力。
　　虽然想要吐槽，不过她还是明显止住了。
　　吐槽什么的这么一来那可说不定会暴露啊！总不能一个游戏智能设定的人物，居然还有吐槽这种功能？说不定会被当成怪物什么了的吧！
　　不过说起来，若是以这个世界月灵姐姐的大条程度来看，即使吐槽了或许也会没什么吧？
　　目测她肯定会当成……‘哇！这游戏智能真高’这种程度来看。
　　巫女无奈的叹了口气，她感觉这个世界的自己，在她的心里……那智商啊地位啊什么的，越降越低了。
　　“好吧！我告诉你们，影伽罗其是由梦魇死亡之时的影子化成的，它有一个特殊技能，可以三秒之内化影，在此期间一切物理攻击无效。”
　　红白巫女这么说着，不过因为已经预料到了对面那些家伙神情，所以她无视了对方惊愕的模样再次说道。
　　“虽然这能力很强，但是只要在武器上涂上祛影草的汁液就没问题了。而失去化影能力的影伽罗力量会大幅度降低，到时候你们再进行围堵攻击，胜利也并非难事。”
　　“是……这样吗？”听到红白巫女的话，张月灵等人好歹也松了口气，要真是让她们直接上，那团灭不就是妥妥的了吗？
　　“只是，这祛影草是什么？要是没有那东西，我们不是就没办法对付影伽罗了？”
　　“这个不必担心！”巫女摇了摇手，这种东西刚刚过来的时候她就顺便采了一些，所以她们现在只需要直接冲向影伽罗就行了。
　　说着，红白巫女从自己的怀中拿出来一两朵紫色怪异的叶子。
　　“这是——祛影草？”张月灵有些奇怪的看着巫女拿出来的叶子，怎么看都是树叶啊！
　　明显，因为经常吐槽所以练就了一番能够精准观察槽点的红白巫女也看到张月灵那满脸想要吐槽的表情。
　　她尴尬了一下，事实上这东西虽然看起来像叶子但的的确确是一根草来着，至于为啥这么说……拜托连游戏系统都是这么介绍的啊！
　　巫女摊了摊手“这就是祛影草，总之，你们就快点把它涂上去，我们好出发去对付影伽罗。”
　　于是，就在张月灵满脸想要吐槽的表情之下，三人都往武器之上涂好了祛影草的汁液。
　　整装待发之后，巫女再一次看了看身旁三人。
　　由于《妖神十万山》这款游戏开发还没有多久，所以三人的武器装备都不是很好。
　　三人中最好的就是张月灵手中的那把紫色细剑，虽然红白巫女看不到其效果，但是只是感受上去却并不是什么很强的武器。
　　而其他的，像铠甲之类的基本上都是蓝品，而另外的两人林小月、胖子他们基本上就是全身蓝品货。
　　如果没自己的指点，估计去往影伽罗的路上，团灭妥妥的。
　　诶……看来，我还得多照顾照顾她们三个，要不然恐怕得一辈子待在这儿了。
　　心里哀叹一声，红白巫女开口说道。
　　“那么现在我们就出发吧！往前面不远处就将是影伽罗的洞穴了，你们几个要千万记住，影伽罗作为幻术级BOSS除了天赋技能的化影之外，最难缠的就是飘渺的身形与诡异的速度。”
　　“到时候可千万不能掉队，明白吗？”
　　而闻言，张月灵几人对视一眼“明白！”
　　“那好，咱们现在就出发，讨伐，影伽罗！”


第七章 组队刷蝙蝠！
　　影伽罗，虽然是一名BOSS级的魔兽，但是即便如此作为幻术型的它也逃脱不了喜欢阴暗之处的幻术型魔兽通用习性。
　　所以在几人几番坎特的走过一条条山路之后，她们来到影伽罗的洞穴之前。
　　四处杂草丛生将洞口边缘处覆盖，而在那宽阔的洞口中间，黑暗笼罩使人眼眸看去，无法望见其中的任何东西。
　　“这个里面是……”洞口边，张月灵的声音缓缓响起。
　　而在张月灵之后则是红白巫女的回答“这里就是影伽罗的洞穴，它作为梦魇影子所化，其形象显示则是一只蝙蝠的模样，所以你们到时候要重点小心头顶。”
　　声音中满是警告——
　　“嗯！”张月灵几人闻言，点了点头。
　　“那好我们进去吧！”见得这三人都听进了自己的劝告，红白巫女点了点头。
　　她作为带头之人当先走了进去，不过虽然是带头之人，但她可是在保证了那些魔兽绝对无法攻击自己的前提下才进去的。
　　作为现在意义上的天敌，那些梦魇所化的魔兽会本能的对她进行躲避。
　　当然如果她使用的力量过于强大引起了那些魔兽的危机感的话，则它们会全部一起向她攻过来。
　　是以红白巫女现在只能完全当个军师，而无法真正打前锋。
　　而在红白巫女身后，张月灵几人稍微对视了几眼之后，也跟着她走进了影伽罗的洞穴中。
　　要完成任务这里是必经之道。而且被红白巫女告知了关于影伽罗的详细信息，张月灵三人也有了通关的信心。
　　进入黑暗洞穴的下一刻。忽然张月灵发现自己眼前什么东西闪过，她不由得闭上了双眼，当她再次睁眼之时，却发现自己前面的那只巫女不见了。
　　“诶，巫女她人呢？”就在她发出这样的声音之后，一瞬间整个洞穴都响起了她的声音。
　　明明不是很大的音量，但在这样寂静洞穴的映衬之下，却变得震耳无比。
　　然后。在某一处隐藏着身形的红白巫女看着发出声音的张月灵，抚了抚额头。
　　“真是笨蛋，我不都说了，影伽罗是蝙蝠，竟然还如此大张旗鼓的发出声音，你到底是有多笨啊！”
　　她也不想想到底是因为谁，别人才会发出声音的啊！而且……不会忘记了吧！那个被骂的可是她自己啊！
　　于是在下一刻反应过来的红白巫女又一次沉默了——
　　而此时。就在红白巫女沉默之际。洞穴中张月灵等人却满是严肃的看着自己四周。
　　耳边响起的是一片唧唧的叫声——
　　这样的声音在整个洞穴中都在响起，然后下一刻，那洞穴的岩壁之上，一双双碧绿的眼眸亮了起来。
　　蝙蝠——
　　魔兽，影蝙蝠。占满了整个岩壁的蝙蝠，这些全部都是影伽罗的小弟啊！
　　看着那成片成片的蝙蝠。张月灵的脸色唰的一下就白了。
　　见此某处偷窥的红白巫女不由得感叹一声，这游戏做的还真的是太逼真了吧！竟然连这样的神情都能表现出来啊！
　　但是，下一刻，她却凝神起来。
　　影蝙蝠的存在她从一开始都知道，但是由于这些家伙全部都是二十级的低级货色。所以她本身便没有在意，可是现在一看。这么多的数量，张月灵她们不会罩不住吧！
　　于是很快事实就证明了红白巫女这样的担心还是多余的，好歹也高了将近十几级吧！对付那些蝙蝠，而且还只是普通怪，张月灵等人可是毫无压力的啊！
　　虽然因为数量上会时不时的被攻击，不过防御上以及攻击力上面可是妥妥的完爆啊！
　　“烈焰焚天！”
　　眼看对付这些蝙蝠花费了自己等人太多时间，而且法力值什么的也消耗了挺多的，张月灵也不再留手，里面就用上了自己前不久才学到的高级技能。
　　瞬时间，一片火焰随着她手中的细剑舞动，化作火海将那近身的蝙蝠全部点燃。
　　接着之后也毫不停息，再度用出一个高级技能。
　　“烈焰爆发！”
　　这是一个拥有特殊效果的技能，可以让身上带有燃烧效果的魔兽，受到的伤害翻倍暴击。
　　砰砰砰——
　　一声声火焰的爆发将一只只的蝙蝠变成了经验值进入了张月灵的身体。
　　“月灵姐，好样的！”
　　眼见张月灵如此大发神威，林小月赞叹一声，同时她也是紧随张月灵其后用上了自己的群攻击技能。
　　“循环箭弩！”
　　只见林小月从自己腰间的箭筒中取出一只弩箭，搭上手中武器，瞬间一支支有着绿色光芒的箭矢飞射出去，然后插入影蝙蝠的身体。
　　绿色光芒渗入蝙蝠体内将其瞬间染成绿色——
　　“小月，你也不错啊！”看着林小月的动作张月灵也称赞道。
　　而林小月闻言则不好意思的挠了挠头，这只弩可是她姐姐前些打到的特地送给她的。
　　作为弓箭手这个职业，这把带有毒属性的弩可是非常难得的啊！毕竟在现在游戏刚开始的时候，一把蓝品中就自带了这样的属性已经算是极品装备了。
　　“喂！我说你们两个就别在哪儿聊天了，快来帮帮我啊！”就在张月灵与林小月两人悠闲之时，一个气急败坏的声音传来。
　　两人闻言转头，却发现是黄胖子的声音。
　　在这三人中，张月灵是魔剑士、林小月是弓箭手，而黄小胖却是……肉盾，也就是战士。
　　本来嘛，当一只血牛战士，攻击力什么的不强是正常的，血量上去防御上去就OK了。
　　可问题是，现在的黄小胖他……等级没上去。
　　在被这么多等级就差一两级的怪物攻击，他那些血量哪儿够用啊！而且攻击力还不是很给力，范围攻击也没有，于是他果断跪了。
　　在被打的到处跑路的时刻，黄小胖猛地一瞥，竟然看到自己两个同伴还在悠闲聊天，这果断不能忍啊！立马大叫了起来——
　　而张月灵与林小月两人看着黄小胖的狼狈模样，很不道义的大笑了起来。
　　“胖子，你怎么这么惨！”虽然嘴里调侃着，不过动作上却不迟疑，两人齐齐动手开始清剿起蝙蝠来了。
　　“你们不废话啊！咱等级才只有这么点，没挂就是好的了啊！”眼见张月灵两人帮忙，胖子翻了翻白眼也反攻起了影蝙蝠群。
　　于是，两高级ADC外加一肉盾，这无数蝙蝠也慢慢的被清空了起来，当然……大多还是因为打不过而跑路的。
　　所以说这游戏意外的智能，连怪物都会跑路的。
　　终于在将最后一只干掉之后，张月灵等人松了口气，对付这些家伙还真的很耗费体力（法力值）啊！
　　三人都从自己背包中拿出了游戏中必用的蓝啊……血啊什么的，在体力法力都恢复的差不多了之后她们站起来。
　　“那么我们就继续往前面走吧！”张月灵说道
　　“嗯！”闻言，林小月两人点头。
　　然而就在此时——
　　“笨蛋，不要松懈，影伽罗来了！”突然的声音使得张月灵一愣，这是那只巫女的声音——
　　然后，下一刻前方洞穴一中一阵剧烈的响声传了出来。
　　片刻之后，巨大型蝙蝠从那头直冲而出。
　　徘徊于洞穴顶部，其体型差不多快要达到整个洞穴大小的一半了。很显然这只巨大蝙蝠就是——影伽罗。
　　眼角抽搐的看着这巨大蝙蝠，张月灵现在很想大骂。
　　“你丫的，这就是没有影化能力就等于废了影伽罗？这么大的东西叫我们怎么下手啊——”
　　然而，影伽罗可没有给她大骂的时间啊！
　　翅膀用力一拍，方向对准张月灵三人，影伽罗一把张开了嘴。
　　循环超音波——
　　刺耳声音瞬间从四处响起，将张月灵等人的耳朵完全覆盖，也再次同时，自己脑海中游戏系统的声音响起。
　　“玩家受到持续攻击，血量减少中……”
　　远处，红白巫女抽了抽嘴角的看着张月灵几人“这还真是……糟了。”


第八章 击杀影伽罗！
　　“遭了！”
　　远处，看着张月灵等人的情况，那一只躲藏的红白巫女不由得暗道一声。
　　先前一直关注影伽罗的特殊技能影化，但她却忽视了作为蝙蝠影伽罗的另一个攻击技能。
　　循环超音波——
　　这是被这个游戏系统判定为群攻技能的攻击手段，凡是被这超音波触及就等于是在一直被攻击。
　　而且由于这游戏系统的智能设定，在洞穴中，影伽罗施展的超音波还有着攻击增强的效果。
　　如果影伽罗依靠着这样的力量耍赖的话……
　　红白巫女嘴角抽搐，这下不妙、不妙啊……
　　要知道，影伽罗速度可是很快的，如果一直释放这招，然后躲避攻击，张月灵等人也就只能跪了。
　　眼看着就在张月灵等人血量逐渐下降，不能在耗下去之时。
　　——她脸上一急手中之剑再次挥动起来。
　　“烈焰焚天……”顿时，一片火焰向着影伽罗袭去。
　　但是就在此时——
　　只见影伽罗翅膀扑闪，身形猛地后退，一把贴近石壁。然后下一刻其身形化作黑影，瞬间印刻在石壁之上。
　　——这就是影伽罗的特殊技能，影化。
　　影化的身子在石壁中急速游走，其超快的速度，火焰根本就无法触及。
　　但是，见得此情形，张月灵却大叫一声“大家快上，影化之后。它不能对我们攻击。”
　　其身后，林小月与胖子齐齐点头一同冲上来。三人刀剑弩全都往墙壁上面招呼着。
　　祛影草的效果现在正是发挥的时机……
　　—588
　　—1088
　　—100
　　一个个红色的数字从影伽罗的头上冒了出来，见此情形三人不由得咧嘴一笑，手中攻击愈加猛烈，而影伽罗却愣了下。
　　随后它立马反应了过来——自己的影化被破了！
　　感受着身上传来的攻击，影伽罗那化为影子印刻的墙壁猛地一下剧烈抖动了起来。
　　“不好！快退，它要出来了。”
　　见得此样情况，远处观察着的红白巫女大叫一声，而张月灵等人也发现了不对。立马向后退开。
　　绿色光芒一闪，下一刻影伽罗那巨大的身子再度出现。
　　眼中那闪着绿芒的眸子紧紧的盯着张月灵三人，它知道自己的影化被破了，所以现在打算是以肉搏与技能相拼。
　　再度张开嘴——
　　唧唧唧唧——又是那一声声剧烈的响声传来，而见状张月灵毫不犹豫手中之剑连忙挥动用起了攻击。
　　而其身旁的林小月、胖子也同样动作起来——
　　“烈焰焚天！”
　　“循环箭弩！”
　　“狂怒一击！”
　　张月灵的一片火海攻击，之后又是林小月的毒箭连射攻击，最后则是黄小胖的一条红色斩击飚射出去。
　　三种攻击同时出手。然而就在此时——
　　影伽罗忽然动作了起来，就好像从一开始就发现了三人的攻击轨迹一般，其行踪左右飘散。竟然将大部分攻击都躲了过去。
　　“这是……”见此，张月灵不由得一愣。自己三人的攻击竟然有一大半都没有奏效。
　　这可难打了，影伽罗那漂浮的速度实在让人无力啊！
　　而远处，那红白巫女也是一扶额。超音波……又是这个超音波。就是靠着这超音波提供的信息，影伽罗才能提前预知，没想到自己疏忽之下给它这么大的反击机会啊！
　　“不行！这么下去，他们三人肯定得跪。”张月灵低头喃喃着，是不是要自己出手？
　　不过想想她立马就放弃了。到时候出手后果就是她一人面对一整座山的魔兽，而且还是会系统刷新的魔兽啊！
　　到时候累都会被累死的——
　　“那么想想。自己出手肯定不行。可我不出手，对面那三个肯定会罩不住，得想点办法啊……”红白巫女皱着眉头，但是忽然间她眼中突然一亮。
　　“对了，既然这是超音波的话……那么我不用对影伽罗出手，只要将这超音波给破了不就行了吗？”想到此处，红白巫女点了点头。
　　她起身，其身形从自己躲藏的岩壁之上一把跳了下来。抬眼看了看还在与影伽罗僵持的三人，现在两方的局势是影伽罗血量至少还有三分之二，而张月灵三人已经在无奈嗑药了。
　　果然，要是在继续耗下去，张月灵三人必跪啊——
　　于是，红白巫女转回头向前快步跳跃，三两步之后来到另一边的洞穴入口。
　　“那么，各位就稍微在坚持一下吧！”
　　轻轻张开双臂，白色的光芒将红白巫女笼罩，瞬间之后红白的巫女形象消失，露出的是穿越而来张月灵，也就是沂蒙女神的形象。
　　然后，下一刻——
　　沂蒙女神的身体之上，白光再次覆体。
　　“GuardSkill——Handsonic（音速手刃）”特属于奏的冷清声音还有那双手之上随着白色光芒闪现的手刃。
　　银色的发丝还有身上穿着的亚麻色的衣着，淡金色的瞳孔看着前方战斗的张月灵等人。
　　“现在就让我破了这什么超音波……”
　　双手之刀刃在手中缓缓上举，一直至头顶，之后——
　　“防卫技能——Howling（高频咆哮）”
　　白光在手中之刃交叉之处闪烁而起，剧烈的波动一点一点的传了出来。
　　那声音震动形成的音波，从这洞口之处缓缓渗入了洞穴之中。
　　而此时，在与影伽罗战斗的张月灵等人，被对方那超音波掌控了战斗局势战败的局势已经渐渐显现了。
　　“月灵姐，怎么办？我们的血瓶已经不多了，在接下去我们会团灭的。”林小月有些焦急的说着，而在林小月之旁，黄胖子也是满是急促的看着张月灵。
　　而对此张月灵皱起了眉头，后退吗？可是看看前方——影伽罗的血也被自己等人磨的只剩下三分之一了，如果在加把劲的话——
　　可是想到此处，她又看了看自己身上还留有的血瓶，的确已经所剩无几了。接下来磨下去的话败的只会是自己等人。
　　无奈，最终张月灵只能选择屈服，她叹了口气“算了，小月我们……”
　　然而就在此时，张月灵的‘后退’两字还未说出口之刻。一阵高声从前方传来，那声音传来的下一刻，只见自己面前的影伽罗神情一愣，然后开始变得暴乱起来。
　　而且最重要的是……那超音波的攻击没有了。
　　“好机会大家快上——”
　　见此时机张月灵怎么可能错过，她大叫一声，同时自己也立马动作起来。
　　灌了一口蓝药之后，她再一次释放起了自己的技能——
　　“烈焰焚天！”
　　“烈焰爆发！”
　　“烈焰剑击！”
　　“烈焰十字架！”
　　一招招的技能，在影伽罗慌乱的这一刻统统招呼了上去——
　　—1889
　　—1589
　　—1088
　　—988
　　四招技能联合瞬间带走影伽罗快六千的血……而技能放完，在冷却至极手中的剑也连忙劈砍着，每一击都有着—388的攻击，暴击则会达到—588的程度。
　　而在张月灵之后，眼见影伽罗发生的异变，林小月也知道机不可失，同样的将自己全部技能拿了出来。
　　“循环弩箭！”
　　“三星连珠！”
　　“毒牙连射！”
　　“星环箭连！”
　　含着各种属性的箭矢飞射出去，一条条血纹在影伽罗的身体之上显现……
　　—1700
　　—1420
　　—1022
　　—899
　　张月灵与林小月的两轮技能放完，影伽罗基本上是全部都接受了，两下过来，数万血量就这么流走——
　　原本就只剩下三分之一的血量现在更是被打得只剩血皮，所以从一开始某红白巫女就说过，要是没了那些什么诡异的必杀，影伽罗就是一废物。
　　“你们让开……最后一击让我来！”眼见影伽罗已经快挂点了，黄胖子大叫一声——
　　“哈啊？”闻言，张月灵两人对视一眼，稍稍退开身形，只见在两人退开的下一刻。
　　“看咱的最强必杀技，血牛的愤怒……”拿着自己手中那把巨型斧头，胖子猛地一跳。
　　从上至下，胖子全身都被红色的光芒包裹，然后那把大斧头发出砰的一声，瞬间砍在了影伽罗的身体。
　　下一刻，只见一声亮丽的白光闪烁，张月灵等人的脑海中，系统的声音响了起来。
　　“影伽罗，击杀！”


第九章 伽罗之剑！
　　随着游戏系统的声音，影伽罗那巨大的身体猝然倒地，一阵光芒消散之后，变成了几个物品。
　　“影伽罗之心！”
　　“影化斗篷！”
　　“影剑之伽罗！”
　　一共是三样，除了影化斗篷之外，其他的两样貌似都是不可使用的物品。
　　从地面捡起了三件物品，张月灵转头看向自己身后的两人——
　　“又是这两个东西……”她说着拿出了影伽罗之心与影剑之伽罗。
　　“这个……”林小月也同样惊讶的看着张月灵手中的物品。
　　“先前在打败那只狐狸的时候好像也有啊……”她们说的狐狸便是，影伽罗之前的幻伽罗——
　　“当然啊！这可是这属于沂蒙山的特殊套装啊——”忽然耳边响起了那熟悉巫女的声音，张月灵等人猛地一回头。
　　“哇！你什么时候出现的。”当她们转头，看到的正是那从一进入洞穴就不见了身影的红白巫女。
　　“要说什么时候出现，那就是在你们刚刚看自己手上的那三样物品的时候啊……”红白的巫女轻点着头说着。
　　“诶？”
　　闻言张月灵一愣，自己等人竟然一点都没有发现。不得不说，等级的差距还真是让人可悲呢！
　　“话说巫女小姐，你是认识这些东西吧！”并没有再多想这些，张月灵转身将手中的两样东西拿给红白巫女看。
　　“这个啊！我的当然知道……”巫女指着那把剑形物品，她满是随意的说道。
　　“以沂蒙山镇压妖物梦魇死后身体化作的物品。伽罗之剑！不过……你手上的这把剑只是残品，它必须要幻剑之伽罗、影剑之伽罗、梦剑之伽罗、魂剑之伽罗。四把残品合成才行。”
　　“哈……？”张月灵眼睛瞪大“你说这是一件装备的残品，那么如果我能够将它集齐的话会有什么样的后果？”
　　“后果倒是没什么，伽罗之剑是以梦魇的身躯而化，算起来应该也是妖神级武器吧……”
　　“妖，妖神级！”此时一出，张月灵三人不由得震惊道。
　　要知道，在这个游戏中装备的设定分别为——
　　普通的白板、高级一些的绿装、精品的蓝装、珍贵的紫装，然后在此之上便是——
　　传说级的粉装。史诗级的橙装，以及妖神级的红装。
　　而现在却突然得知了一个自己手中拿着的是现在属于最高等级的装备，妖神级装备残品，这让张月灵她们怎么能够不惊讶啊！
　　“那，巫女大人，请问您知道剩下的两件残品在哪儿？”深吸了口气，张月灵连忙向那巫女问道。
　　“知道当然是知道啊……”红白巫女点着头。系统关于这沂蒙山的所有信息都以数据的形式传至她的脑海，所以对于张月灵的问题她也自然是知道的。
　　“但是……如果你们想要去寻找另外两件残品的话，我劝你们还是放弃吧！”
　　“诶？为什么？”
　　张月灵连忙追问，这不由得她不着急啊！妖神级的武器，这可是整个游戏都能算得上最极品的装备啊！
　　现在可是连整个游戏中都还没有一件妖神级装备，甚至连传说级别的都只出现了一件。
　　是以。林小月她们现在一身蓝装，在外界看来就已经是很好的装备了啊！
　　“什么为什么？”红白巫女闻言翻了个白眼“你们不先看看自己的等级，要知道想要集齐所有装备是必须要打败梦魇所有化身啊！”
　　“三十五级的幻伽罗，四十级的影伽罗，它们是分布在沂蒙山之西的这条路。而在沂蒙山东边则还有另一条道路，它同样也是有把守的。”
　　“四十级的boss梦伽罗。以及四十五级的BOSS魂伽罗。那一边的强度是你们绝对无法攀登的，可以说你们没有选择到那条路，已经是你们走狗屎运啊——”
　　“现在还想去集齐伽罗之剑，做美梦吧你……”真是嘴里毫不犹豫的打击着，说完她还白了张月灵一眼。
　　而张月灵几人闻言也只能无奈叹息了，的确……别说四十五级BOSS，就算是现在四十级的影伽罗若是没有自己眼前这巫女的帮忙用祛魂草破了它的攻击，自己等人现在说不定早就扑街了。
　　眼见张月灵放下不切实际的妄想，红白巫女说道。
　　“我们还是先去完成沂蒙女神交待下来的任务吧！接下来前面只要在走一段距离就可以到达梦魇沉眠之地了，只要唤醒它任务就算完成了。”
　　说着，她看了张月灵几人一眼，完成任务之后自己就可以跟着眼前这家伙去往现实世界看看了。
　　心里这么想着，却在下一刻听见张月灵的声音响起。
　　“虽然完成任务是没有问题，不过我有一个疑问？”
　　“诶？什么疑问？”红白巫女转头。
　　“如果我们把梦魇唤醒了，它攻击我们怎么办？要知道我们可是对付不了那种的存在的啊！”
　　张月灵说着，这么一想，连林小月两人也看向了红白巫女。
　　“这……”巫女无奈，怎么到关键时刻变得这么聪明了啊！你只要乖乖完成任务就可以问这么多干嘛。
　　很想要这么说，但如果自己真这么说了，估计对方那个家伙会一气之下放弃任务的吧！
　　红白巫女也是明白自己的那种倔强劲儿……
　　她叹了口气说道“这些，你们大可不比担心，虽然对于你们来说梦魇的确太过强大，但是到时候相应的我也会拥有出手的机会，反正是绝对不会让梦魇伤害到你们的，尽管放心吧。”
　　不过听红白巫女这么一说，三人却没有放心。
　　“你让我们怎么相信你，话说回来先前好像就你跑的最快吧！要是到时候你跑了，我们不是白遭殃吗？”的确，先前那一进洞就溜没影了的举动让张月灵等人很是不快啊！
　　话说，我先前不是不能出手吗？怎么能说溜啊……红白巫女在心里暗自复排道。
　　然而为了让眼前这几个家伙老老实实完成任务，她只好和和气气的说了。
　　“我先前不是跟你们说了，我只是不能出手而已，而且我也并非跑了啊！其实我一直都在观察着你们，不然你们以为那些提示是怎么来的？而且……”
　　“影伽罗的超音波也是我帮你们破的啊……”
　　说着，红白巫女满是一副你们‘恩将仇报’的眼神看着张月灵等人。
　　不过，听得她这话，张月灵几人倒是点了点头。
　　“怪不得，我就说那些超音波怎么会突然消失的，原来是巫女大人你在帮忙啊！那还真是谢谢了。”
　　“不然你以为呢？”巫女翻了个白眼。
　　然而，接下来却还是张月灵那因为大战了一场，而显得有些半死不活的语气响起——
　　“虽然如此，我们还是无法相信你。”
　　“啊？为什么？”竟然这么麻烦，你们几个是熊孩子吗？红白巫女很想大骂啊!
　　不过还要靠她们，所以要忍住，忍住——
　　“你们到底想要闹哪样啊？”
　　“嗯……”对面的张月灵故作深思到，然后下一刻。
　　“要不巫女大人你去帮我们把梦伽罗、魂伽罗干掉吧！这样一来，你也可以证明你的实力，二来如果让我们获得伽罗之剑，那么就算是为了完成沂蒙女神的任务挂了也在所不辞啊。”
　　于是，红白巫女终于明白了。说了半天，原来还是在打伽罗之剑的主意啊。
　　“没看出来啊！竟然在一副笨蛋的外貌与作为之下，还隐藏着狡诈腹黑的属性。”红白巫女在心底诡异一笑。
　　“很好，你们说要我证明自己的实力是吧？比起去杀梦伽罗与魂伽罗，我想我还有个更好的主意啊……”
　　巫女脸上突然笑得很是邪恶的看着张月灵——
　　“什、什么……？”看来自己的激将法貌似是没成功啊，见此张月灵心底暗道要遭。
　　果然下一刻，砰——
　　四周好像连空气都变得压抑了一般，一股淡淡的压迫感将张月灵几人压得不由得微微喘息了起来。
　　“这是……”
　　“你们看，现在，我的实力可算是证明了吗？”
　　说着的同时，灵压再度放大——


第十章 乱♀世与酱油君再现！
　　“证明了，证明了。”苦着一张脸，张月灵连连叫道，再不证明继续遭殃的可是自己啊！
　　而在张月灵之后，那黄胖子的声音更是不堪的响起。
　　“大姐头，大人……你再放招我们可都罩不住了啊！求放过啊——”
　　关于威压这样的技能，在游戏的设定可是能消耗敌方体力值以及魔力值的技能。
　　红白巫女的灵压便是被游戏判定成这样，要是让她这么一直释放下去，说不定还真的能把对面三人给送回复活点去。
　　当然这样做的结果，导致的必然是任务失败，然后哭的就是巫女自己了。
　　“证明了就好。”轻笑一声，本来也只是示示威的红白巫女便将灵压收了回去。
　　而见此，张月灵几人松了口气。
　　威压类型的技能除了消耗蓝血外，还有着属性消减的后果，而游戏系统为了做的更真实，就会让被威压的玩家出现一些喘气难之类的副效。
　　所以，要让红白巫女真这么一直压着，张月灵三人也是很难受的啊——
　　“那么现在就跟我去完成任务吧……”见三人妥协之后，红白巫女有些迫不及待的说道。
　　说罢，她伸手拉着张月灵的手向洞口另一处走去。
　　张月灵无奈，其身后两人也是无奈的对视一眼，只好跟着巫女的动作而去。
　　“好吧，好吧！我去行了吧！……”张月灵满是无奈的语气说着。
　　“真是的。先前也不知是谁一直激动的想要完成这个任务来着。”而闻言红白巫女叹了口气。
　　不再管其他，直接拉着就走。
　　于是。四人一路前行。按照系统传至脑海中的信息，红白巫女既然稍稍绕过了几条道路之后，终于在一块大墓碑前停了下来。
　　“就是这里……”她们所停之处便是能唤醒梦魇之处，这里位于山脊的位置，离张月灵等人目标的山顶位置还有些距离。
　　“这里吗？”闻言张月灵疑惑一声道。
　　“不是说梦魇沉眠在山顶吗？为啥要在这里停下啊……”
　　“没错，梦魇的确是沉眠在山顶，但是在山顶的是梦魇的意识，也就是它身体脑子的部分。”红白巫女解释道。
　　“而这里便是唤醒梦魇之处。按照位置来算便是梦魇的胸膛所在。”
　　“胸膛？”又是发出不懂的声音，张月灵奇怪道“我们到这里来干嘛？如果是唤醒它的话，在胸膛这里要怎么唤醒啊？”
　　“这个时候就是需要你们先前的战利品了。”闻言红白巫女转身说道，她看向张月灵三人。
　　“你们先前打败幻伽罗与影伽罗的时候不是有几样东西落下来吗？”
　　“这，没错！”张月灵点了点头。
　　“分别是从幻伽罗那边得到的幻剑之伽罗、幻伽罗之心，还有从影伽罗之处得到影剑之伽罗、影伽罗之心。”说着，张月灵停顿了一下。
　　而影化斗篷则因为是直接装上的装备。所以并未她被算进物品之中。
　　然后她接着说道“只是物品中的幻剑之伽罗与影剑之伽罗，据你说是妖神武器，伽罗之剑的残品啊！”这么说着，突然一下张月灵明悟了。
　　既然幻剑之伽罗、影剑之伽罗是装备的残品，那么就是说……
　　“难道你是说……幻伽罗之心、与影伽罗之心？”
　　“没错，就是这两样。”红白巫女点头。
　　“曾经的妖物。梦魇有四个能力。分别为致幻、化影、入梦、勾魂。而这四种力量就分别存在于它的心脏之中。”
　　“而当初在妖神之战中，梦魇被沂蒙女神（被张月灵替代前的那位）打败，其身体化作沂蒙山，其灵魂在山顶沉眠，而其心脏便破碎化为了四个魔物。”
　　“四个魔物就是幻伽罗、影伽罗、梦伽罗、魂伽罗……而如今我们要做到的就是将幻伽罗死后化作的幻伽罗之心、影伽罗死后化作的影伽罗之心。两样一齐放入梦魇的胸膛位置”
　　“那么，再度有了心的它便会苏醒……”说着。红白巫女抬头看了看张月灵三人。
　　“不过，因为心脏只有一半，所以苏醒的梦魇基本上也就是一残废，所以你们根本就不用担心它会对你们怎么样。”
　　于是，听着红白巫女的解释，三人也终于稍微松了口气。
　　不会威胁到自己就好——
　　“那，我们现在就将幻伽罗之心与影伽罗之心放入梦魇胸膛。”说着张月灵走上前。
　　而闻言，红白巫女则后退将位置让了出来——
　　红白巫女的脸上缓缓勾勒出了一个笑容“撒！就快把梦魇唤醒吧…”
　　“嗯！”
　　张月灵点了点头，将自己身上的两样物品拿至身前，对着那梦魇胸膛的位置一点一点靠近。
　　然而就在即将放入之时——
　　“给我稍等！！”
　　忽然的声音猛的传了过来，这突然出现的声音使得张月灵等人不由得停下动作转头看向那声音之处。
　　而那红白巫女，也眼见自己任务就快要得逞之时却突然冒出了个程咬金？不由得一转眼怒视过去，然后下一秒。
　　红白巫女愣住了……
　　“酱油君？渣乱？”
　　没错，出现在红白巫女面前的不正是自己以前的同伴，同为护月武装队的成员，蒋游还有乱世。
　　为什么他们两个会……不过很快，她就明白了。
　　这两个不是自己世界的蒋游、乱世两人啊——
　　一身青色布甲，而手中还拿着一把青色的长弓，还有其头上那闪动着的蓝色字体。
　　“ID；路过打酱油，性别男♂，等级43！”
　　酱油君果然无论到了哪个世界都是酱油君啊……连玩个游戏都脱不开酱油。
　　而在酱油君的身旁，则是——
　　忽然，不受控制的张月灵的嘴角抽搐了起来。
　　“没想到这个世界的乱世居然完成了他的梦想，进化成功了。”
　　身穿着黑色布衫，白色头发依旧那么闪亮，清秀的脸庞上有着点点红晕，嫣红的嘴唇就像是在诱惑的毒药一般。
　　没错了，这货就是乱世——
　　“ID；渣妹也能乱世，性别；女♀，等级44！”
　　没错，没有看错——
　　红白巫女揉了揉眼睛，性别上面的确是女，也就是说这个世界的乱世跟张月灵一样，性别反转了。
　　“酱油还有渣妹？你们两个怎么会在这儿啊？”
　　就在红白巫女愣神的时刻，张月灵突然开口道。
　　她们竟然还是认识的……
　　“月灵，原来是你们啊！”被张月灵这么一叫对面两人也算是看见了自己叫停的是什么人了。
　　酱油和渣妹，这两个家伙和张月灵不但在游戏是同一个公会，护月之刃的人。而且几个人在现实中也是熟人。
　　这个世界的乱世今年，是月城大学的学生，张月灵她姐姐就刚好是她的辅导老师。
　　而酱油君则是一个老师，跟张月灵她姐姐是同事，也是月城大学的老师，而且两人还被称为是月城大学最年轻的两个老师。
　　乱世的真实年龄差不多是二十岁、张月灵和她年龄差不多，而酱油君则二十四、五岁和张绯月相差无几。
　　于是几个人在以张月灵的老姐张绯月的联系下得以相交，都是很好的朋友。
　　“果然是你们啊！话说，你们到这儿来干什么？”眼见是熟人，张月灵也就放下警惕走过去说道。
　　“我们吗？我们前些时候接到了一个任务，到这里是来完成任务的。”
　　见到是张月灵，乱世和酱油两人也没隐瞒直接说道——
　　“任务？什么任务？话说，你们先前叫停下是什么意思啊？”而闻言的张月灵却更是疑惑的问道。
　　乱世与酱油对视了两眼“看你刚刚的动作，如果没错的话我们应该是跟你一样的任务。”
　　“一样的任务是……唤醒梦魇？！”张月灵惊讶道。


第十一章 复活吧！梦魇！
　　“按照我们俩刷到的那张任务图所示，系统提示的就是将沂蒙山上的妖物唤醒。”看着张月灵满是震惊的样子，渣妹……也就是女版的乱世点了点头。
　　而闻言的张月灵则是直接转头，将视线看向那刚刚就一直在一旁抽搐着嘴角的红白巫女。
　　“喂！巫女大人，现在是怎么回事啊！两队人都接了任务的话，这该怎么算啊？”
　　而也亏得她的声音，使得原本一直盯着女版乱世看的红白巫女回过神。
　　“欸……？”听见张月灵的话，红白巫女微微一愣。
　　她本身就是掌管这个任务的沂蒙女神，自己委托了多少人她可都记得的啊！
　　她明显只有委托过张月灵她们几人才对啊——
　　可是，乱世和酱油两人又为什么会在这里？而且同样是以梦魇为任务？
　　就在巫女皱眉之际，忽然，下一刻她眉头松展了开来。
　　就在刚刚，红白巫女从游戏系统之上获得了一个信息。
　　原来这个任务的接受条件除了是被沂蒙女神委托之外，还有一个接受任务的机会，那就是刷怪。
　　按照任务剧情所示，那个怪身上所带的任务也是由沂蒙女神（前）发放出去的。
　　是获得任务的第二个方式……
　　原来如此，了解到这些红白巫女点了点头，她抬头看向几人说道——
　　“曾经沂蒙女神将一份任务图放置于一只魔兽身上。希望那只魔兽能够将可以完成任务之人带来，如果我没猜错的话。你们接受到的任务可能就是来至于此。”
　　这么一来算是明白了，原来是这么回事啊！张月灵以及乱世她们都点了点头，表示了解。
　　可是这之后难题来了——
　　如果两边人都接受任务，而且两边人都到达了的话，那么任务该由谁来完成呢？
　　于是，她们都苦恼了。
　　而见此红白巫女很不仁义的表示，这个你们自己商量，不关咱的事。
　　于是她淡定的走到一边。观察起了某渣妹的样貌。
　　现在在这个角度仔细一看，变成了女孩子之后的乱世五官的线条比以前显得更柔和了，而且皮肤看起来也要细腻的多，还有比起以前他在末世之时练就起来的那股英气而言。
　　渣妹明显要显得温柔的很多，虽然还是有一股男孩子气的感觉。
　　可是和男版的乱世那‘长的很娘的男孩子评价起来’看到现在女版的乱世则肯定会用‘有男孩子气的萌系美少女。’来评价
　　至于为啥二十岁了看起来还像少女，某渣乱表示……原本身高就不高了，现在女体化之后还变得更矮了。外加本身一副伪娃娃脸的样子。
　　看起来像少女就已经不错了，幸好没有看起来像幼女，不然远在异界的乱世君自己一定会哭的——
　　同时，就在红白巫女用那猥琐的目光看着渣妹的时候……张月灵这边也想了一个比较好的解决方式。
　　在几经考虑之后，张月灵决定与酱油乱世两人一同放入任务道具，到时候系统规定是谁完成任务就归谁。
　　这样一来既不会影响到几人间的友情。而且也算公平。
　　至于最后完成任务的是谁，这就全看天命了不是？
　　于是这么想着，张月灵便抬头道“渣妹你跟酱油是从东边那条路上来的对吧？”
　　因为ID的缘故，乱世在游戏里面的通用称呼都是渣妹，虽然跟另一个世界的自己一样都是‘称号才是本体’的这种属性。
　　“不过在这里看来。总觉得意外的萌啊……”远处，某化身无节操的红白心里这么想到。
　　“这个啊？因为我们过来的时候刚好是那边。所以就从那边上来的，怎么了吗？”渣妹随意的说着，说完之后还一脸诧异的看着张月灵。
　　“那么也就是说你们见过梦伽罗和魂伽罗了？”
　　“梦伽罗？魂伽罗……”渣妹想了下。
　　“要说的话，路上的确是有这么两个BOSS，分别是四十级和四十五级的，话说当时如果不是刚好我们药品带得够的话，说不定还会栽在它们头上呢。不过最终还是被我们爆掉就是了。”
　　听得渣妹这么说，张月灵点了点头。
　　只是，虽然面上没什么表情，可心底却不由得泛起了波澜。
　　四十级BOSS还有四十五级BOSS，这两个BOSS别说对自己等人了，就算是平常而言，现任游戏最高等级的玩家对付它们其中之一也妥妥的会挂吧！
　　毕竟现在游戏刚出，等级最高的也就四十七级。
　　可是在这两人手中，竟然把对方反爆了。那么，这也就是说明，这两人如果联合起来，恐怕游戏里面赢得了他们的没几人了？
　　“不过话虽如此……”张月灵嘟囔着“以他们的样子，如果真有人想找他们的麻烦估计这两家伙会选择下线几天吧！”
　　毕竟两货都是一爱麻烦的主，两个都是懒货。如果不是看到这次任务级别较高，说不定他们也连来都不会来啊！
　　“你们爆掉梦伽罗、魂伽罗的时候应该有拿到伽罗之心的吧？”说着张月灵拿出自己手中的两个伽罗之心。
　　“这个啊，有啊……蒋游他本来说不要的，还是我把它们捡起来的。”说着她同样拿出了两个伽罗之心。
　　“话说，月灵，你问这个干什么？”
　　“哈啊？你们难道不知道吗？”张月灵疑惑着，她本来是想顺便问问伽罗之剑的残品的，可是却听见对方爆出了这样的消息。
　　张月灵无奈，竟然连这都不知道还跑过来干啥？——话说如果真不要那伽罗之心，你们想用啥完成任务啊！
　　说起来，其实酱油乱世她们不知道伽罗之心的用途也很正常，毕竟她们身边又没有某红白的协助。
　　当初拿到那任务图的时候，系统给的指示就是让她们到这儿这处唤醒梦魇，可具体的却没怎么说。
　　先前见到张月灵俯身想要做什么，只知道她可能是要完成任务了，却不知道她是要如何完成任务，那时候一时情急就直接叫停。
　　现在来问她们两人自然是一问三不知了。
　　无奈，张月灵只好将这几个东西的用途告诉她们，顺便也问了问伽罗之剑的下落。
　　然而结果却让张月灵嘴角一抽，这两家伙竟然嫌伽罗之剑没用，而且还占地方，直接给扔了。
　　给扔了、给扔了、给扔了。瞬间，月灵姐姐的心中只剩下这么几个字了。
　　说实话，这个时候她很想大叫一声。
　　“还我的妖神级武器……”可是事已至此，妖神级武器是妥妥的无望了。
　　“好吧！命不在我。我也只能认了。”满是低迷的喃喃几声，张月灵满是的看着对面两人。
　　“现在咱就把咱们要做的事告诉你们，等会儿我们一起把伽罗之心放下去，同时动作，到时候任务系统判定是谁完成任务就归谁，一切听天由命。”无奈之后，张月灵轻轻说着，同时将那两个物品捏在手指间。
　　“这个主意好！没问题。”某渣妹豪气的答应着，她走到张月灵旁，同样将伽罗之心放在手中。
　　“那好，我数一二三，我们一起放。”
　　“嗯，了解！”渣妹点头。
　　“那么…”
　　“一！”
　　“二！”
　　“三！放……”几乎是一同动作，两人的手同时放在了那被红白巫女介绍为梦魇之心的地方。
　　然后，众人静默看着那里，在等待着梦魇的苏醒还有任务的提示。
　　轰隆隆——
　　忽然间，黑色的光芒从这沂蒙上开始冒起，并将山围绕，而这座山也开始震动摇晃了起来。
　　与此同时在张月灵、林小月、黄胖子、乱世、蒋游所有人的脑海里，游戏系统的声音忽然响了起来。
　　“玩家成功唤醒妖物梦魇，妖神级任务完成！”
　　听得这样的声音，每个人都不由得咧开了嘴，但是下一刻。
　　天空中，一道巨大的黄色光屏亮起——
　　“世界系统提示，妖物之梦魇完全苏醒，现在开始。开启剧情模式——妖神之战！”
　　而在此同一时刻，这沂蒙山的惊变也终于使得红白巫女回过了神。
　　刚刚一直在走神的她此刻却发现，自己眼前的一切竟然都被黑雾笼罩，而且还有天空中的那个黄色光屏。
　　眼见这种模式，她暗道一声要遭，抬眼望去，下一刻巫女口中发出了一声大骂——
　　“卧槽，四颗伽罗之心，丫的你们这哪是把梦魇唤醒啊！你们这根本就是……把它复活了啊！！”


第十二章 妖与神！
　　此刻，那原本的张月灵一行人包括红白巫女，全部都齐齐的站在沂蒙山山腰之处。歪着头看向那震动之源，也就是红白巫女所说的梦魇心脏的位置。
　　过了良久，张月灵用手拐了拐她身旁那穿着红白服装的巫女。
　　“巫女大人，您能否告诉我，现在这是什么情况？”
　　“什么情况……现在什么情况不还是你们搞得啊！”闻言巫女大声咆哮道。
　　现在这红白巫女可是快气炸了，原本只是等着张月灵或者乱世两个中的谁将伽罗之心放进去，就可以让梦魇苏醒。
　　而那个时候自己在虐它个几下，开了直死秒掉就一切没问题了。
　　可谁知自己眼前这几个家伙，不知道怎么搞得几人想出了个同时把伽罗之心放进去的办法。
　　丫的，咱先前不是说了吗？放进一半的心脏那么出来的梦魇最多也就是个残废货，可你丫要是全部放进去，你还能指望是残废货吗？
　　全部的心脏放进去，那么这么一来也就是心脏、身体、灵魂三体归位，出来的就将是梦魇的完全体啊！
　　残废货的梦魇是五十级的BOSS虽然强大，但是以张月灵现在的等级，秒它没压力的。可是完全体的梦魇是八十级的BOSS啊！
　　不但如此，心脏齐全也就代表着它的力量将会全部回归——
　　致幻、化影、入梦、勾魂，这四种力量一回归不用说。接下来对于红白巫女来说又得是一场苦战了。
　　而且为了脱离这个地方，她还必须得战啊。
　　“啊？”而再说张月灵。听见红白巫女的抱怨声她也知道了现在的问题。
　　“难道这个阵势就是梦魇苏醒摆出来的？这会不会太夸张了啊……”
　　“夸张，如果是以苏醒来说的确是夸张。”红白巫女有气无力的说着，一想起自己接下来又得劳心劳力的干架，她就一阵不爽。
　　“可它丫的这根本就不是苏醒！！你们几个家伙竟然把梦魇给整复活了。”
　　“……复活、复活？”这么一来张月灵几人也傻眼了。
　　复活这个词的概念她们当然懂得，对于这个游戏来说的远古之物复活，那就是说将会出现个等级能逆天的存在。
　　这么一来她们倒是理解刚刚那个公告是什么意思了——
　　“开启剧情模式，这么看来我们是开启特殊剧情了？”张月灵诧异向她身旁的乱世她们说道。
　　而回答她的是大家的一致点头“现在貌似就是这样……”
　　“剧情模式也就是开启特殊剧情，特殊剧情就是梦魇复活。梦魇复活就是会出现一只等级逆天的怪，而梦魇复活的地点不用说肯定是在沂蒙山，而我们现在所在的位置就是沂蒙山，那么也就是说……”
　　乱扯了一堆，张月灵几人大眼对小眼“那也就是说，如果现在不跑路的话，我们会是第一个遭殃的？”
　　于是三秒钟之后——
　　“大家赶紧的。反正任务也完成了，我们快撤。任务奖励等以后再来也不迟啊！”于是只听见张月灵这么一声响起。
　　几个人各种跑路必杀技都使用了出来——
　　当然所谓的必杀技也就是回城符，于是只在红白巫女瞪大眼的时刻，她们全都跑路了。
　　“巫女大人您自个保重哈……”最后不知是谁传来的声音。
　　“你们这也太没道义了吧！”
　　红白巫女瞪大眼看着仅仅几秒就消失的没影的一群家伙，竟然溜的这么快，就算知道你们帮不上忙至少也给咱客气两声啊——
　　当然。说这话的时候某红白自己也没想想，在那洞穴里面的时候她不也是溜最快的，现在只是她溜不掉而已。
　　“好吧，好吧！不就是梦魇吗……”无奈叹了口气，红白巫女认命的转过身。累是避免不了的了。
　　“算了，刚好某女王大人也让咱尽量使用她的力量。梦魇是吧——那咱就拿你来试试手吧！”
　　光芒突然出现，将红白巫女的身体渲染，然后——
　　忽然间，在这沂蒙山的山间，一朵朵鲜花开始冒芽、长大、绽放。
　　此时，在那覆盖张月灵身体的光芒中，一个因为压抑而显得稍微有些嘶哑的声音响起。
　　“干架是吧？那就愉悦的来干一场吧……”
　　…………………………
　　而与此同时，在这款名为《妖神十万山》的网游中，那游戏中所有大大小小的城池里，无数玩家都盯着那突然出现在天空中的黄色光屏。
　　就在刚才，突然的一声，系统传出的声音将众人惊起，然后他们就发现在这游戏的所有地方，所有人的视野里都能看到这样的一个黄色光屏。
　　“世界系统提示，妖物之梦魇苏醒！现在开启剧情模式。妖神之战！”
　　所谓剧情模式，一般玩过网游的都知道，剧情模式便是那款游戏，剧情的走向演绎。用更直白的话来说，就会是出现非常很牛叉的两个或者几个剧情人物战斗。
　　就在这一刻，所有玩家都聚精会神的看着那黄色光屏。
　　剧情模式这可是自《妖神十万山》这款游戏开服以来第一次显现啊！在这众人等级装备都不给力的情况下，他们可是非常想看那后期的人物还有技能到底有多强大。
　　于是，经过各种网络论坛、贴吧什么的，妖神十万神几乎百分之八十的玩家都登了上来就是为了看这妖神之战！
　　然，此时。在天羽城的几个身影也同样聚精会神的看着那上面的黄色光屏。
　　“那个，我说月灵姐啊……我们就这么把那只红白巫女扔下是不是不太好？”
　　没错了，这几个身影便是从沂蒙山跑路的张月灵等人此刻使用回城符的他们已经完美躲回城了。
　　“放心啦，小月！”几人中闻言的张月灵摆了摆手说道。
　　“没问题的，巫女大人可是要比我们强的多啊！即使是NPC但是以这游戏的智能情况来看，她也是可以跑路的嘛！不用担心……”
　　“毕竟巫女大人好歹也是五十级以上的高手，绝对不可能会挂掉的。”
　　五十级，便是以张月灵自己看不到巫女等级的情况来定的——
　　“而且，我们留下来也没用不是。”
　　“月灵说的对！”同时，就在张月灵话音落下之后，蒋游的声音接着响起。
　　“对于一个游戏来说，每一个NPC都会有她的作用，这都是被游戏设定好的。所以，我们跑不跑都是一样的，你们完全不用在意。”
　　而听两人的安慰，林小月也似懂非懂的点了点头，没在多说什么。
　　“好了小月，我们还是看那边的剧情发展吧！”
　　“嗯！”
　　而此刻，就在众玩家期盼之时，终于，黄色光屏上面显现出内容了。
　　一座山，一座被黑雾笼罩的山出现在了屏幕之上——
　　“快看，有东西了。好像是座山唉？”
　　“你们说那会不会就是神魔之战的战场？”
　　“话说那座山怎么看起来这么熟悉，好像在哪儿见过诶？”
　　“丫，那不是沂蒙山吗？我们一直做采药任务的地方。”
　　于是在画面出现的那一刻，一个个的声音响了起来。她们都在猜测着，那座山的出现到底是什么意义？
　　然后，慢慢的，就在大家的猜测之中，山显现出了它的意义。
　　巨大的山顶开始缓缓收缩，原本的岩石之上变得毛茸茸起来，山的两侧，巨石缓缓升起碎石零落，露出了两侧的真容。
　　那是——蝙蝠般的巨大翅膀。
　　然后在山下，突然一条黑色巨大尾巴冒了出来，巨尾摇晃着，下一刻整座山崩解露出了它完完全全的内容。
　　黑色的身躯，毛茸茸的身体就好似一只巨大狐狸一般，但在狐狸的两侧还有着那一对恶魔般的翅膀，双眸缓缓挣开显露出其中那如血般的绯红——
　　这一刻，所有的人都瞪大了双眼，看着那屏幕之上出现的巨大妖物。
　　这便是这游戏中最强大两族，妖神二族之一的存在。
　　妖族之妖物，梦魇！！


第十三章 那些年，被幽香踢爆的梦魇。
　　妖物梦魇……
　　经过系统介绍，那观看的众人也算是知道了这战斗的一方是何人，不过话说回来一座山化作的BOSS会不会略夸张了点啊……
　　即使是这游戏一直宣传的都是妖神之战以及妖物化作的山等，可像这么具体的看着，果然还是觉得太夸张了。
　　当然，会有这种想法的大多是玩游戏老练的人亦或者是一些比较冷静的玩家，因为在这个时候他们很多考虑的就是怪物体型过于庞大，若是等以后开启刷这种怪的时候他们该怎么下手。
　　而另外一些人则天不怕地不怕的新手，或者就是一些完全被这碉堡画面而震撼的菜鸟玩家。
　　的确，若是不从游戏的角度，光是以看大片的角度来看的话，这绝对称得上是最精彩的魔幻大片啊！
　　“酷！没想到梦魇这么帅，要是能抓来当宠物就好了。”就在梦魇出现之后，有很多玩家都不由得爆出了这样的话。
　　黑色的狐狸外貌，一双恶魔般的蝙蝠翅膀，绯红的双眼，光是从外表看来，这梦魇确实够酷。
　　但是，酷归酷，想要受它当宠物，那只能是做梦，先不说能不能收服，光说那梦魇是否还有机会活着都不知道啊……它可是某人的任务啊！
　　对那些眼馋梦魇的无知之人翻了翻白眼，其余之人更多关注的是另一个方面。
　　眼见着梦魇都出现出现，那神呢？
　　于是。终于又有人叫嚣起来了。
　　“梦魇是妖物，既然是妖神之战。那还有神呢？神在哪儿？”
　　听见这样的声音响起来，其他人也是反应了过来，的确如此，妖神之战，妖都出现了神应该也要出现了吧！
　　而且看到了梦魇这样的炫酷外形，众人也不由得期待起了神又是怎么样的——
　　至少按照妖神对立来看，能够跟梦魇对立的神，这样看来至少也不会比梦魇差吧？
　　于是众人满心期待着看着屏幕。期待着神大人的出现。
　　至于为什么会更期待神，稍微想想毕竟如果是神的话，可是有成为伴神的可能性啊……
　　这样一来，即使是只有做梦才能够收到那样的伴神，那么做起梦来也会更真实不是？
　　好吧！于是，就在他们心里这么想着的时候。一个个人都开始紧紧盯着那天空的黄色光屏，然后期待起了神大人的出现。
　　终于。就在时间稍稍流走之际，忽然天空中一道七彩的虹光瞬间照射，一把撞击在妖物梦魇的身体之上，从而响起了剧烈的爆炸之中声。
　　剧烈爆炸，瞬间措不及防的梦魇被打扑到在地。不过好在妖物一般都会有一个自带的妖气护罩，外加由于刚出现游戏系统在给它加的各种属性。这么一击对它而言也并未是什么伤害。
　　“被抵挡了吗？我的魔炮……”
　　一声轻轻的声音响起，接着便见，一个身穿着红色格子衫的少女轻轻走了出来。
　　“你们看……那里是什么？”
　　就在此时，地面玩家之中忽然有着指着那黄色光屏中的一个地方大叫道。那里就是少女出现之地——
　　不过由于现在视频大多是显示着梦魇的身体，所以相较那梦魇的身体此时出现的少女在众人面前并不是很容易看见。
　　即便如此。还是有一些眼尖的人瞅见了少女的影踪，叫道。
　　“那好像是一个人影。是玩家吗？”
　　而听那些人叫出的声音，众人也纷纷将视线移转至少女那模糊身形之上——
　　“刚刚，那发魔炮好像就是从哪儿发出的？”然后人群中，有个人的声音弱弱的响起。
　　但是这声音明显是被人忽视了，这些人此时都将视线紧紧盯着那模糊身影之上。
　　“不，不是玩家。那个地方现阶段而言应该没有谁敢去吧？那么不是玩家，那也就是说，那是……”
　　看来关于这来人的身份大家都猜出来了……
　　“莫非这就是神大人了吗？求特写啊……”
　　“吼~~”
　　然而，就在众人猜测以及大叫着各种求的时刻，屏幕中那被一发魔炮炸了一脸的梦魇突然站了起来。
　　此时的它也知道了自己现在的情形，必然是自己的老对手，神族之人来了。
　　于是——梦魇的尾巴摇转，其身体猛地下伏，眼睛直直盯着前方少女的模样，用力的一声咆哮到。
　　而同时——
　　梦魇那绯红的眼眸中，光芒突然闪烁而起，片刻之后一把把的剑突然从四处升起并朝着前方那少女而去。
　　“幻觉吗？雕虫小计。”一眼就看出了剑的本质，少女根本就没有躲避，她缓缓举起了右手。
　　“魔炮……”
　　而这个时候，那屏幕之上的黄色光屏终于将少女的样貌显示了出来。
　　红色的格子裙衫，一头犹如鲜绿犹如枝叶般充满生郁的秀发，精致的五官上面无表情，即使面对这巨大梦魇，其眼神中还是那淡淡的不在意之色。
　　少女的右手之上，一把遮阳伞被其轻轻举起，遮阳伞的伞尖部分，随着她声音的响起，巨大六芒星阵出现在了其尖部。
　　七彩的光芒在向伞尖聚集，而且很快便形成了一发威力巨大的魔炮。
　　“那就是……神？”眼见了这少女的所有容貌，众人都呆立着。
　　出乎意料，那能够这梦魇相比的神大人竟然会是如此美丽的少女。
　　然后下一刻，就在众人呆立之际，魔炮之光冲天而起，一发巨大魔炮瞬间将那梦魇化出的幻觉击成了渣渣，之后透过那幻觉再度爆了梦魇一脸。
　　梦魇扑地。接连的魔炮将它的防御给打开了，顿时一股剧痛传至身体。
　　“好……好厉害。”眼见少女的动作。那观看着的玩家不由得目瞪口呆的发出惊呼道。
　　而在少女的前方，那被她所攻击的那位也火了，它再度站了起来猛地大吼道，只不过这一次不是兽吼，反而是让人能够听懂的语言。
　　“沂蒙女神，看来多年不见，你还是一如既往的强大啊！”
　　因为在张月灵接受了沂蒙女神这个位置之后，那游戏里传说中的妖神之战数据也同时变更了。所以现在在梦魇的眼中，眼前这么就是当年战胜过自己的那么沂蒙女神。
　　而也在梦魇这声音响起之刻，一道系统介绍般的声音响起在众玩家的耳中。
　　“沂蒙女神，镇守妖物梦魇的神祗，在数万年以前的妖神之战中，是由她将梦魇击杀并将其心脏分离。”
　　听着这介绍，在场的众位玩家眼睛不由得瞪的更大。原来人家还是杀过梦魇一次的啊！
　　然后，在那众人瞪大的眼眸中，缓缓的出现了渴望，如果有那位神当伴神的话，那么自己……
　　当然渴望只能是渴望，他们自己也知道这个渴望的遥不可及。所以只是渴望并无贪婪。
　　现在的他们还是纯粹的想要欣赏这场宏大的战斗……
　　“是啊，多年不见你仍然这么弱……”
　　淡淡的看着梦魇的身子，少女缓缓的说着。
　　其实自己跟这梦魇以前的战斗是怎么样的她还真不知道，游戏系统并没有把这方面的东西数据传输给她。
　　而至于为什么会挑衅这梦魇，这便是少女自己的原因。
　　一部分的原因是因为对于现在的自己来说。这梦魇的确还差一些。
　　而另一部分就是她现在这个姿态，四季鲜花的主人。风见幽香。
　　传承至幽香大人的一部分性格所致，她现在可是完全不会在意自己对面的敌人是怎么样的？也更加不会照顾对方的心情。
　　所谓战斗，就是敌我双方用上最强大的力量来一场公平的决斗，生死不顾……
　　而除此之外，其他的谁还会管你啊！
　　以上，便是幽香大人传来的意志。
　　而在少女对面，听见如此轻蔑的语言，被系统设定的拥有妖族高傲自尊的梦魇怎么可能还不大怒，它猛地龇咧牙齿低声咆哮着。
　　“果然，你们这些家伙还是一如既往的让人讨厌，那就去死吧！”
　　梦魇身旁，忽然间，一阵剧烈的涌动，一道黑影缓缓出现在它的身旁。
　　梦魇四大能力——致幻、化影、入梦、勾魂。
　　而现在就是它的第二个能力，化影。
　　梦魇的化影可是与影伽罗的大不一样，影伽罗只能是勉强使用化影的力量，可梦魇却是完全掌控啊！
　　毕竟这是属于它的力量——完全形态的化影是能够将自己的影子完全独立出来，也就是说这一刻在那少女面前将会有两个对手，两只梦魇！
　　两只梦魇并立对视着前方的少女，在三方对视数秒之后，终于正版的梦魇开始指示着自己的影子动了。
　　只见黑影一闪，影子梦魇的身子迅速消失在少女之前。
　　然而，对此少女却毫无动作，仍由那影子梦魇攻上来。
　　四季鲜花之主的风见幽香，其掌控的力量是操纵花的能力，还有便是超强的双管魔炮，当然获得幽香力量的张月灵自然也是拥有此等力量。
　　但是比起这两个能力，张月灵所能够发挥更多的是幽香的第三个力量，也是幽香最强的力量。
　　纯身体的战斗能力啊——
　　就在那影子梦魇的巨大爪子将要攻击至少女身体之刻——
　　“砰！”一把小小的遮阳伞将影子梦魇的动作止住了。
　　“所以说，这只是雕虫小计啊！但是……”轻轻的少女亦或者幽香版少女露出了那风见幽香式的狂气笑容。
　　“你让我开始感兴趣起来了啊！”
　　猛地一下，少女那纤细的脚一脚踹在了影子梦魇的身体。
　　然后便是——轰！剧烈的响声响起，犹如先前魔炮爆炸一般，但是这一次可不是魔炮这一次是，爆炸的是……影子梦魇啊。╮(╯_╰)╭


第十四章 花鸟风月、啸风弄月！
　　风见幽香是什么人？
　　在这异界之中，或许不会有人知道，但在张月灵原本的世界里，只要是稍微一个有点东方知识的宅都会知道的……
　　四季鲜花的主人，花之暴君，掌控花的大妖怪——
　　残暴、无所顾忌的、而且强大还喜欢玩弄别人肉体与精神的大妖怪。
　　一莲二幽三大八，坐拥幻想六大妈之一名头的四季鲜花之主，风见幽香。
　　以上，便是人们对她的印象。
　　而说起幽香就不得不说起她个人的爱好，因为是妖怪，而且是活了不知道多少年的强大妖怪，幽香平时虽然都待在太阳花田不喜欢走动，但是她却有一个很好的爱好。
　　战斗，与强者间的战斗——
　　因为这是幽香所能够找到的自己生存意义的方式，所谓强者便是要与更强的人战斗，来证明自己。
　　而在战斗中，她除了魔炮之外……不，即使包括魔炮在内，幽香最强大的依然是她强到逆天的身体战斗能力。
　　身为花的妖怪，幽香本身所掌控的能力只有操纵花的能力。
　　其比起拥有境界之力的八云紫，能操纵生死的幽幽子、亦或者神明的八嘎神奈子，甚至就连大小姐的操纵命运、二小姐的目什么的都要比幽香的能力厉害的多啊！
　　但是即便如此，她却依然能够力压大小姐、二小姐，站在幻想乡之顶。与八云紫等妖怪贤者并列，其所靠的便是这强大的身体力量。
　　无论你再特殊的能力。可是幽香都能用自己那强大力量将其击破，这就等于是她已经达到了能够一力破万法的程度。
　　而同样的，现在——
　　在这沂蒙山的原址，继承并使用了幽香力量的张月灵，亦是如此。
　　再强大的能力，在她获得的这力量之下也只能颤抖并且跪伏啊——
　　幻术什么的，一发魔炮将你搞定顺便再喷你一脸。
　　化影什么的，站在这儿动都不动任由你攻过来。轻轻一把伞就挡住了攻击，顺便再给一脚，然后管你什么影化，什么影子分身的，全部都是一脚踹爆没商量。
　　于是，在这样近乎无赖般的力量碾压下，梦魇傻眼了。
　　在那些城中看戏的玩家们也傻眼了——
　　“卧槽。竟然爆了！你们看到没有。一脚就踹爆了。”在看到张月灵一脚踹爆了影子梦魇之后，全场寂静了下来。
　　在一阵目瞪口呆的注视之后，终于有人发出了声音。
　　而眼见于此，即使平时再文雅的人此时也忍不住说了声。
　　“卧槽，碉堡了。”
　　要知道刚刚爆的那是梦魇啊！妖物梦魇啊！八十级的存在啊！即使是化影但那技能可是等于出现了一模一样的另一个梦魇。
　　“而且你们看到没有，刚刚那只影子梦魇爆炸的时候。那可不是技能被打散的样子，那是整个身体爆掉了之后才散的。”
　　这说明什么？这说明，她不是打散了技能，是真的踹爆了那技能。
　　于是，这么一来。这些个玩家一个个又震惊了。玩家们包括他们自己的小伙伴都惊呆了。
　　如果只是踢碎技能他们还可以惊讶，但把影子梦魇踢爆之后技能才消失的这点。已经不能用惊讶了，这要形容只能是……太尼玛逆天了吧！
　　要知道踢爆的是梦魇啊……或许这么说还不能感受到什么，但是仔细想想，那只梦魇可是沂蒙山变化的。
　　体型像山那么大的一只梦魇竟然一脚被踹爆了，这得多逆天啊！
　　光是脑海中想想……‘一脚踹爆一座山’这样的信息就忍不住再叹一句“真心牛叉。”
　　而于此同时，与那些玩家几乎是同样的表情，那只梦魇也愣愣的看着张月灵的动作。
　　比起在下面观看的人来说，它可是更加能够体会刚刚的一切啊！
　　要知道刚刚自己为了加强攻击不止是以影子梦魇自己的力量，还加上了自己的一部分力量上去的啊！
　　可是，依然只是一脚。
　　这得要强到什么程度啊……
　　现在梦魇心里已经在暗暗叫倒霉了。
　　“妈的，没想到沉睡了这么多年，沂蒙女神那个家伙竟然强了这么多，老子现在上去估计也是被踢爆的后果，不行不能乱来，现在必须小心谨慎，绝对不能让她靠近啊！”
　　这么想着，梦魇后退了几步。
　　它看了看张月灵……
　　“不行，距离拉的不够，还得再退两步。”又看看张月灵……忽然，梦魇脑子一转。
　　“要不……现在跑路吧？”作为一名有前途有思想有目标绝对不脑残的好BOSS，自己现在应该留着有用之躯才对，干嘛非要去拼命啊！
　　而且还摆明了拼命也拼不过的……
　　于是打定注意，梦魇忽然一动，再度使用自己化影的能力，很快又是两只影子梦魇出现在身旁。
　　不过由于先前为了制造刚刚那只梦魇，它的能力已经消弱，这两只梦魇的强度连刚刚那只一半都没有。
　　毫不犹豫，它指挥着这两只梦魇向张月灵冲过去，而它自己也趁着时刻，赶紧闪人。
　　也正如这只梦魇所想，面对那扑上来的两只影子梦魇张月灵不疑有他，直接冲上去就打了起来。当然解决很快，基本上就是用伞挡住其中一只的攻击，一脚将另一只踹飞，然后集中力量再对自己挡住的这只来一脚。
　　然后——砰！果然又被踢爆了。
　　眼看着这又被踢爆的影子梦魇，山下的那些家伙不知道想到了什么。情不自禁的捂住了自己的双腿之处，估计他们在想要是那一脚踢爆的是自己某个地方。那么其后果。
　　想到此，男式们打了个冷颤。
　　这下子再也没有谁敢想要伴神了——
　　然而就在男的们想到奇怪地方的时候，忽然人群中一个女性的声音响起。
　　“快看，那只梦魇好像要跑路了。”
　　果然，众人抬头看去，看到的就是那巨大梦魇转头拼命飞奔的背影，巨大的蝙蝠翅膀在扑扇着。
　　再回头看看那位神大人——
　　而神大人此时再解决完一头影子梦魇的时候，在聚集魔炮对付另一只影子梦魇。
　　轰——
　　魔炮爆发。那另一只影子梦魇也被挂掉了，现在就是剩下对付那只真身了。
　　可是——当张月灵转头之时，看见的那拼命跑路的死狐狸。
　　“啊拉！竟然还想跑。”张月灵惊讶一声，说实在的她可没想过这梦魇还会跑路的，原本就把它当成NPC来对付，虽然自己现在也是NPC可是张月灵却自持自己是人类这一点所以还没把梦魇放眼里，可是没想到啊。一转头那梦魇就给了她这么大惊喜。
　　要是被它跑了自己的任务怎么办？这果断不允许啊！
　　于是只见张月灵手中那紫色遮阳伞轻轻一下在空中划动……
　　花符「幻想郷的开花」
　　花符，作为符卡来说原本只是弹幕。但是当弹幕变成真正的战斗之时，而花符的真正形态便是——
　　轰隆隆——
　　地面开始了震动，不再是因为梦魇，是那整个大地都在颤抖，于梦魇之脚底好似有什么东西要破土而出一般。
　　面对自己脚下发生的震动。梦魇虽然好奇但是现在还是逃命阶段，所以它不管不顾急速往前面跑去，然而下一刻它愣住了。
　　身子整个停了下来，不是因为自己主动的停下来，而是被迫不得不停。
　　此时。在那一座座游戏的城中，那一个个玩家也瞪大双眼看着那梦魇之处发生的变化。
　　花……让梦魇停下脚步的就是那一朵朵的花。铺天盖地无数的花朵从地面冒了出来，那无数的花将梦魇那巨大的身体整个包裹。
　　这是一片花之海，然而在这花之海中长的却不是美丽的鲜花，而是那一朵朵致命的巨大食人花啊——
　　这样的情景，就像是那传说的技能……树界…呃，不对！是花界降临啊！
　　张月灵满是淡定的看着被花海所限制的梦魇，幻想乡花开，顾明思义这花朵开放的程度，就如整个幻想乡开花了一般。
　　“还想要跑吗？我刚刚可是说过了呢……”张月灵，现在应该说是幽香版的张月灵缓缓走向梦魇。
　　一步一步，在梦魇的眼中她就好似恶魔一般，不……与其说恶魔，倒不如说死神阎王一般。
　　梦魇想要后退，可是那缠住它的花朵却一点都没放松，而且其花朵上的食人巨嘴还已经开始在吞噬它的身体了。
　　轻声缓步的幽香版张月灵来到了梦魇身前，用来淡淡的眼神看着梦魇的身体。
　　“你让我感兴趣了啊…所以怎么可能让你逃走。”
　　紫色的遮阳伞缓缓打开，即使是没雨亦没有太阳的天气，她依然将其遮于头顶，而且这个动作也没人看起来有什么不对，就好像她本来就应该打着伞一般。
　　遮阳伞在头顶转动着，张月灵轻轻低眸，轻轻的看着梦魇。脸上那淡淡的表情开始变化，温柔的笑容在一点点取缔。
　　“那么最后，就在这被称为美丽的令人窒息的攻击之下……消散吧！”
　　幻想「花鸟风月、啸风弄月」
　　开始偏偏起舞的身影，随着她身体与伞的舞动，那优雅的舞姿渐渐体现。
　　就在这一刻在那远处观看的所有玩家，都静谧的看着这舞姿，真的是……美丽的令人窒息啊。
　　可是，就在这舞姿响起的同时，那包裹着梦魇的花朵开始狂乱起来，红色的光使得它们变得更大强大也更加凶猛，疯狂的撕咬着梦魇的身体。
　　而也在这同时，骤然间，那一声声的歌声响起，就好像在伴随着这舞姿一般——
　　【啊~鲜花那似的美艳……】
　　【啊~如同鸟儿一般轻盈歌唱】
　　【啊~风儿与月辉重叠的宁静】
　　【啊~被银辉淹没的神之光】
　　“这是……BGM？”人群中虽然有人发出了这样的疑问，但是此时所有人关注的都只有那屏幕之上美丽的身影。
　　【所谓‘正确‘之物,】
　　【会依照人的意志而差别】
　　【在这世界上如果有什么是不变的】
　　【那就是像花鸟风月一样庄严而美丽之物】
　　【后悔过了】
　　【艰难的再次迈出疲惫的步伐】
　　【为了不让那过错再次上演】
　　【所谓历史即是不变之情翻转来覆】
　　【几经轮回受伤后而又和解的】
　　【世界的成长】
　　【究竟什么才是正确的】
　　【是连大人都不明白的幻想】
　　【在这世界上如果有什么是不变的】
　　【那就是像花鸟风月一样】
　　【让人感到安稳而又怀念的事物】…
　　终于歌声步入了结束……当最后的歌声消散之时，随之消散的还有那梦魇的咆哮以及其身体。妖物之梦魇以此彻底消散，化为虚无。
　　然而此时，却没有人能关注。此时的他们，都已经沉醉于那花鸟风月般的歌与舞之中了。
　　…………


第十五章 战斗之后！
　　关于张月灵与梦魇的战斗已经过去了很久了，但此时在这城池中的所有玩家们却都没有能够回过神。
　　即便那屏幕中的一切画面都已经消散了，但其发生的一切却都回映在他们自己的脑海中。
　　那真的如神大人所说的，美丽的令人窒息的攻击，恐怕此刻他们所有人都难以忘怀这一幕吧！
　　终于，时间一点点过去，不知过了多久，在那凝神的所有玩家都开始回过了神。
　　微微时间的静谧之后，整个城池就像是爆发了一般，震天之吼响了起来。
　　“好，好厉害！美丽而致命，那就是这个游戏的最强姿态吗？”一个等级还很低的玩家说道。
　　“太棒了，那么如果我们把等级练到这么高处，是不是也会有这样美丽的技能。”这是一个等级已经四十级的玩家憧憬的声音。
　　“太、太精彩了，我一定要把这些视频发到论坛上去。”这是某个喜欢分享信息的网友。
　　“对、对！我也要把它发到B站、贴吧上面去，这么美丽的战斗如果不让别人欣赏到那可真是太遗憾了啊！”这是一群宅的声音——
　　反正，在那战斗之后一个个的玩家都开始疯狂起来了，他们纷纷下线把这名为《妖神十万山》中堪称经典绝伦的战斗发到各自混的网络论坛之上。
　　然而这时候却很少人注意到，就在他们不远处。几个人人影正愣愣的看着那天空出着神。
　　“喂！小月、酱油、渣妹……你们有没有觉得刚刚那在天生与梦魇战斗的神大人很熟悉？”
　　不用说，这几人正是从沂蒙山光荣跑路的这个世界的张月灵等人。
　　“熟悉？有吗？”闻言。这个世界的乱世也就是渣妹疑惑道。
　　“不会啊！我没怎么见过那位神大人的样子，话说再怎么说那位神大人也是NPC你会觉得熟悉可能是在哪儿碰见过吧！”
　　而在乱世之后，林小月也说道“刚刚系统介绍说那位神大人是沂蒙女神，月灵姐，我们当初不就是在沂蒙女神哪儿接受的任务吗？”
　　闻言，张月灵点了点头“这么说也的确如此，可是我总觉得那位神大人跟那只无节操的红白巫女很像，而且你们不觉得吗？当初我们见到的沂蒙女神可不是穿成那个样子的啊。”
　　“月灵姐你说的也没错。不过话说回来……”突然，林小月看着张月灵说道。
　　“啊？什么？”张月灵疑惑。
　　“为什么总觉得，那只红白巫女也好、我们遇见的沂蒙女神也好、还是刚刚那位美丽的神大人也好都和月灵姐你长得很像啊！”
　　“诶诶诶……”这么一来张月灵自己倒是惊讶起来了“哪儿像了啊！话说，原来我长得有这么漂亮吗？”她指了指自己。
　　“说的也是呢……”说着，林小月倒是同意的点了点头。
　　“月灵姐你虽然长的不差，不过跟神大人比起来确实差了很多。”
　　张月灵无语，我说你好歹也委婉点儿啊！不过。经过林小月这么一打叉，张月灵倒是没在想那么多。
　　她可想不到，什么红白巫女也好、沂蒙女神也好、神大人也好都是一个人而已，而且这个人还是她自己本人啊！
　　——————
　　此时，就在这个世界张月灵等人猜测的时候，还有其他玩家到处寻找之时。
　　他们所追捧的那位神大人。沂蒙女神此时正在一个山脉中转弯。
　　在完成了那所谓的系统NPC任务之后张月灵终于得到了可以自由离开沂蒙山的权利，可是不知是不是最近走霉运，刚刚干掉了梦魇好不容易脱身的她这一次迷路了。
　　本来就是人生地不熟的，现在这么一搞就更是不知道方向了，现在一来一个NPC又没个回城符。她要找路得找到什么时候啊！
　　要是在自己找路的时候，那个家伙跑别的地方去了怎么办？不行。必须赶快找到路，必须赶快去有下线点的城池。
　　那个家伙自然指的是这个世界的张月灵，她从沂蒙山上使用了回城符，那么相对的其所能回的自然也是最近的城池，那如何自己找到那个城池不就可以找到那个自己还有顺便跟着这个世界的自己下线吗？
　　现在的张月灵可是非常期待想要看看这个世界啊……
　　尤其是她的叔叔婶婶——当初没有能够救到她们，来到这个世界的自己也一定要看看。
　　而且到底现实世界也顺便寻找回到自己那个世界的路啊！这个世界虽然和平但张月灵知道自己不能够待在这儿，自己那个世界还需要自己。
　　如果她走开了，那些死灵一方的人再来攻城怎么办？所以她的动作必须要快。
　　急速寻找着路，张月灵也管不了其他了，找到一个方向，一头钻进去直走。而同时，其身体之上，那黑色的邢军军团长特制服出现在身体之上。
　　以碎蜂的速度来找路，即使迷路了，可只要一直往一个方向走她总能走出去，而到时候再去随便找个人问问，那么一切就可以搞定了。
　　所以现在——
　　“另一个自己，我来了。你可跑啊！”你要是跑了，我可就又要麻烦了……
　　这么想着，张月灵身体一晃，下一刻身形消失出现在了远处。
　　——————
　　而与此同时，就在张月灵急于找路的时刻，某一处的城池里，一个人影淡淡看着天空中那渐渐消失的光屏。
　　“还真是让人意外呢……无论是在那个世界你都是这么让人讨厌，讨厌到甚至连挫骨扬灰都无法抑制啊！张月灵……”
　　黑色斗篷覆盖的身影，从那斗篷之下传出的淡淡声音，冷漠就好似机械一般。
　　“明明自己是如此爱出风头之人，却每一次都阻挠我的愿望，无论如何这一次我一定不会在被你阻挡，即使是异界我也一定会将我的名字铭刻与那永远都无法磨灭的历史之上的。”
　　斗篷之中，俺被阴影遮盖的脸庞悄然露出，现出了她全部的外貌。
　　她是——曾经差点就死于张月灵手中之人，其名为……萝忒巴丝莉！
　　而在巴丝莉话毕之后，忽然其斗篷涌动一个小小的脑袋从斗篷中爬出，爬至其肩膀位置。
　　而见到这一幕，周围的其他人都忍不住看了她一眼，甚至有一些女生都朝远处避开。
　　因为从这斗篷中爬出来的是一条小小的红色如同火焰般的蛇——
　　而它是那王兽，赤练蛇！身为王兽的它，可不会那么轻易的死去啊！
　　感觉到赤练蛇的动作，巴丝莉低了低头看向它，轻轻低喃着“再稍等一下，我们一定会报仇的，伙伴！”
　　说话之间，她的身影已经缓缓走向了那远处——


第十六章 永远鲜嫩的幼女
　　黑云山脉中的一片小树林中，一个身影缓缓从远处疾驰而来，超快的速度，使得其身形快得甚至连肉眼都难以看见的地步。
　　然而，就在靠近那树林之时，忽然一点一点的那身形的速度竟然减弱了下来。
　　身形骤然一停，张月灵的身体完全出现在小树林之中。身穿中碎蜂的邢军军团长特制服装，其身上所使用的必然也是碎蜂的力量。
　　停下身形之后，她看了看左右。这里是一片树林，而且这树林周围非常安静，应该不会有什么特别的危险。
　　“这里应该就可以了吧？”张月灵喃喃一声道。
　　她稍微放开了感知，在感知之中，并没有什么人的迹象。
　　虽然不保证在自己等会开始做那件事的时候会不会有人出现，但是这一会儿也没时间了思考那些。
　　“就稍微释放几个结界吧……”
　　这么想着，张月灵伸出手在自己身体周围稍稍划动着——
　　“缚道之二十六，曲光。”
　　碎蜂的缚道之曲光，顾名思义，这一技能的能力便是用来将自身覆盖，光体扭曲使得常人难以看见。
　　当然仅仅是这些不行，毕竟这里是一款游戏之中，游戏里面最不缺的就是那种各种奇葩又强大的怪物，所以结界还需要设置一些呢。
　　这么想着，张月灵又继续动作到——
　　“结界术——镜门!”一层淡淡的光膜将张月灵四周覆盖，镜门……高等结界术。可以从外部将敌方的攻击返还回去。
　　在之后——
　　“阴阳术，结界！”
　　这一次使用的便是桔梗的阴阳术。比起大范围的镜门，张月灵这一次施展的结界是针对自身，其范围也只在自己。
　　“那么最后……”
　　轻轻深吸了口气，她的身形缓缓变化，绿色的发丝、红白的格子裙衫，还有那紫色的遮阳伞——
　　幽香女王大人的力量使用了，看来来到这异世界之后，她也变得谨慎起来了啊！
　　“花符【幻想乡的花开】”
　　突然的颤动。大地之上，一朵朵怪异之花从地面出现，将四处遍及。
　　看着那一朵朵的花儿，张月灵凝眉轻声说道“现在你们就是我的耳目，监视好周围的一切，把情况及时通报给我。”
　　不知是否是错觉，在张月灵话音落下之后。那一朵朵的鲜花全都隐隐摇了摇花朵，好像是在点头一般。
　　四季鲜花之主，御使鲜花，这就是作为花之领主的风见幽香的权能。
　　“那现在一切都准备完成，接下来就开始吧……”
　　张月灵的身子猛地盘坐而下，意识徒然一晃下一刻。她已经来到一个怪异的地方。
　　“这里是……”看着自己眼前的景色，张月灵喃喃一声着。
　　这里是属于张月灵意识中的幻想之所在，这里是承载着她幻想之力量的地方，而现在她所在的便是自己正要开启的力量。
　　没错了，又是一个变身即将开启。
　　说起来。张月灵这一次获得开启变身还真是意外的巧合。
　　先前在与梦魇的战斗时，原本只要使用直死之魔眼亦或者碎蜂的二击必杀。都可以完美的爆掉梦魇，可是不知是一时好玩还是什么心态，她果断用了幽香女王大人的力量。
　　好吧！幽香的力量也就算了，最多一脚一个踢爆梦魇也没问题，可好死不死的踢爆了梦魇分身之后竟然把梦魇给吓尿了，竟然不愿意上前拔腿就跑。
　　怎么可能让它跑掉？毕竟那时候的张月灵使用的是女王大人的力量，相对的也会继承女王大人的一点性格，而且那个任务条件驱使她也不能放过啊……
　　想在幽香女王大人面前跑路？果断想多了，于是就是幽香的符卡——花符【幻想乡花开】瞬间就将梦魇兄给束缚了。
　　而束缚之后，要是张月灵直接放一发全力魔炮把梦魇干掉就没事了，可她偏偏使用了女王大人的第二张符卡。
　　幻想【花鸟风月、啸风弄月】
　　幽香的第二道符卡，若是从弹幕攻击变成现实，那就是妥妥强化外加狂化攻击，被狂化的食人花可不是普通的牛叉啊！
　　在怎么说也是花之暴君的符卡产生的力量不是……
　　于是，很快的，那被花儿束缚的梦魇被那一朵朵的食人花给吞噬了。
　　然后，这问题就来了。
　　花妈的符卡都是以张月灵的力量具现的，而相应的那一朵朵食人花也是由张月灵的力量构现，那么被食人花吞噬了的梦魇也就是等于被张月灵的力量给吞噬了。
　　这样一来，在张月灵那符卡解除之后，梦魇的力量也就是随着符卡一起融合进了张月灵的身体。
　　梦魇好歹也是一只高级怪物，而且在这个数据的世界里张月灵的身体也因为被世界同化成了数据，所以她能够很好的吸收梦魇的力量。
　　于是这么一来，两两力量融合之下，张月灵的系统被触动了。
　　“系统提示，宿主力量已到达标准，可开启变身，变身人物随机！是否现在开启……”
　　也就因为这么一条提示，才有了上面张月灵做的那一切准备。
　　“只是这变身人物随机，那到底是谁呢？既然已经到了这里应该是要开启变身的吧！怎么没有人？”现在的张月灵出现的便是一块广阔没有边际的麦田之中，金黄色的麦田，很一大片就好像整个世界都是麦子一般。
　　“人呢？有人吗？”
　　然而就在张月灵轻喊着，同时四处寻找着什么的时候，忽然她眼神一滞。
　　“那是……”
　　在张月灵眼神看向之处，麦田之中，一双犹如麦桔般褐色的耳朵从麦田中露了出来，那像狐狸或者像犬一般的双耳，不……要真正说的话，那从麦田中露出的应该是一对……狼耳。
　　“啊呜，睡得好饱。”那有着双狼耳的少女轻轻从麦田中站了起来。
　　“啊拉！汝就是咱的宿主吗？……看来今后要请多多指教了。咱是……”
　　……………………
　　在另一面，同样是黑云山脉中，一个身影在缓缓的走着。
　　身穿浅红色小洋裙，双手背在身后，背上一对恶魔般的羽翼，小小的身子，精致的面容，这是一个看上去不过十二三的幼女。
　　明明是满是清秀的脸上却为了威严故意不露出一丝表情，沉凝着面容好像看到谁都想去揍一顿般的神情。
　　没错了，这位幼女不是别人，是大小姐啊。
　　红魔馆之主，永远鲜嫩的幼女……口胡，是永远鲜红的幼月，蕾米莉亚，斯卡雷特！
　　就如同张月灵一般，大小姐也没能逃过被那个黑色的时空之洞，送到了这个世界里来了。
　　“可恶，那个家伙竟然敢偷袭本大小姐，要是被我碰到她一定要灭了那丫的。”此时阴沉着面容，大小姐一边走一边狠狠道。
　　不过话说回来……
　　“这里是哪儿？为什么感觉不到月灵的气息了？”
　　先一刻还在大放厥词，但立马她就原型毕露了。威严什么的对于大小姐来说果然是浮云啊——
　　“咲夜……月灵……~”开大声音喊着，可是没有任何反应，大小姐咬着唇。
　　不能害怕，绝对不能害怕。
　　要威严、要威严……蕾米莉亚你是最威严的。大小姐在为自己打着气，纵然身为吸血鬼之王，红魔馆之主，可她的心性依然是只有十岁左右啊——
　　然而就在这时，大小姐刚好跨过一块挡路石子之刻……
　　“嗷呜~~”不知是何处的魔兽，突然嚎叫起来了。
　　“什、什么东西……”瞬间停立了身子，大小姐僵硬着脖子，当了石像十秒钟之后。
　　“嗷呜~~~”又是一声——
　　于是——
　　抱头、蹲下、卖萌。蕾米莉亚三必杀，一起呵成——
　　“咲夜呀呀呀呀……~~~~”


第十七章 贤狼的试炼！
　　不知道抱头蹲防了多久，终于等到那奇怪嚎叫的声音消失之后，大小姐才慢慢的从地面上站起来。
　　然而，站起来差不多两三分钟之后，她的小脸突然一下，通红。
　　“可、可恶，竟然被一声不知道是什么东西的咆哮吓到了，怎、怎么可能允许有如此侮辱本大小姐的存在，不、不行！这种东西必须抹灭它。”
　　不知道想到了哪儿，大小姐忽然一下变得坚定了起来，她转头，看了看那声音传来的方向，咬咬牙……上了！
　　一直朝着那个地方而走，忽然她好像想起了自己也是有翅膀的这种事，于是其身后那小小的翅膀扑扇着，其身形瞬间升空，朝一个方向而去。
　　而就在此时，黑云山脉的某处，张怜音在奔跑着。
　　“竟然会遇到，暗渊魔狼这种地方为什么会有这种高级的怪物。”
　　游戏《妖神十万山》这是张怜音从自己二堂姐那边听来的，据说很好玩的样子，再加上自己班级上的人也在课余之际热火朝天的谈论着。
　　作为一个好学生，她虽然很少玩游戏，可是看见别的同学都在谈论这个，自己却插不进话，不由得会显得孤单。
　　所以在某个时段之后她终于下定决心，向自己的老爸申请买这个游戏的头盔。
　　虽然要定下保证，下一次学校测验一定要那全校前十名，但是那些对于自己都很简单所以她很容易便答应了下来。而见她答应，她老爸就替她买了这款游戏的头盔给她。
　　而如今便是张怜音玩这游戏的第十天。很少玩游戏的她在这款游戏里面各种不懂，都是靠着自己的脑子一步步研究而来。
　　但是源于其天生有些害羞的本性，当别人在组队刷怪之时，她却只能一个人打着野。
　　当同一时期之人都二十多级的时刻，她才只有十七八级，起步、进度什么的都要比别人差多得。
　　不过由于不是职业玩家，她玩这个游戏也只是为了跟同学有共同语言所以张怜音也没有什么不满。
　　而至于张怜音为什么会出现在这里，那是因为其就在先前不久之时。她在城镇接到了个任务，任务的提示好像是要到着黑云山脉来寻找某种矿石。
　　黑云山脉是众多玩家喜爱的刷怪之地，其怪物的等级一般都是十级至三十级之间，并不具备随机攻击玩家的智慧，一般那种怪物玩家只要不去招惹，就不会被攻击，而也是因为这一点。张怜音才会接受这个任务来到这边。
　　可或许是时运不济，明明是不会出现多大等级怪物的地方，却突然冒出来一只暗渊魔狼——
　　要知道这种家伙是四十级怪啊！而且是会主动攻击玩家的啊！自己这区区十八级的等级面对那四十级的怪物根本就没有一拼之力，所以她二话不说直接跑路。
　　但没想到，着暗影魔狼竟然这么难缠见她跑路不但不放过她反而还一直追过来，看其的样子貌似一定要把自己杀一次才罢休啊！
　　张怜音自己一个人慢慢练到十八级不容易。要是被杀一次至少又要掉个二三级，所以她还是想要试试能否在这暗影魔狼手底下跑脱，所以一直在躲逃着。
　　然而现在——
　　眼看着追击自己的暗影魔狼越来越近，她已经能够预料到自己掉级的下场了。
　　“可恶！！”暗骂一声，现在跑已经没用了。她只能转身——
　　“火剑燎原！”
　　一把用出了自己最强的技能，火焰形成的剑砍在了暗影魔狼身体之上。然而还没等张怜音来得及高兴，下一刻冒出的伤害值使她傻眼了。
　　—100
　　自己最强的一击才扣这么点血，这下真的是完蛋了。
　　而对面那被张怜音一剑刺中的暗影魔狼虽然没有重伤，但是被攻击这一点却令它大怒，猛地嚎叫一声，一抓向张怜音抓了过来。
　　—899，仅仅只是一抓，连技能都没用，自己的血量就少了一半还多。如果再来一下就死定了。
　　眼见如此，张怜音还想在挣扎一下，挥剑一砍，—10的伤害值从暗影魔狼身上亮起，然而就在此刻。
　　其身体红光一闪，强制后跃，在那魔狼的攻击再次到达之前，她身体向后一跳躲过了攻击，然后身形一转再次跑路。
　　看着那张怜音再次逃跑的身形，暗影魔狼不由得再次大怒的嚎叫一声，其前冲直接追了上去。
　　一点一点那暗影魔狼的速度明显要比张怜音快，很快的她们的距离拉近了。
　　就在暗影魔狼与张怜音的距离拉近到一种程度的时候，暗影魔狼的眼中红色光芒一闪。
　　技能；魔狼扑食……
　　暗影魔狼的身体一把跃起空中，扑向张怜音。只要这一下攻击命中，可以保证的张怜音必挂无疑。
　　无奈，面对这样的攻击张怜音明显已经躲不了。
　　她只能暗道一声“唉！看来又得重练级了。”
　　但是，就在此刻——在张怜音的身后，一声有些清脆的萝莉音响起。
　　“找到了，就是你这个家伙……必须把你抹灭！”
　　不知道说的是谁张怜音刚想着，我难道又招惹到谁了吗？而下一刻，她知道了。说的不是自己。
　　“必杀【碎心】”
　　红色血之枪从张怜音的头顶飞过，片刻之后，暗影魔狼那跳跃在空中的身子被其刺穿，带着呼啸的声音，暗影魔狼的身体急速后退然后在空中化为烟灰。
　　“这是……得救了？”张怜音喃喃的看着消失的暗影魔狼，之后回过神，她转头。
　　“非常感谢你帮我消灭了暗影魔狼，我叫张怜音。请问你是……”突然，张怜音的声音停滞了。
　　出现在自己面前的是一个看起来十一二岁的幼女，浅红的裙子，恶魔的翅膀，银蓝的发丝，还有其头上顶着的一顶可爱花蕾般的软冒。
　　NPC！这个字样从张怜音的心中冒起，然而当她在看过去的时候，却看见大小姐那完全没有掩盖的自己的等级以及信息。
　　永远鲜红的幼月，蕾米莉亚.斯卡雷特
　　职业；吸血鬼之王
　　副职；掌控命运的绯红恶魔
　　等级——
　　就是在这一点上，张怜音完全傻眼了。这位完全幼女形象的NPC的等级是——200级！
　　“这到底是……什么情况啊！”张怜音只能喃喃的发出声音了。
　　……………………
　　而与此同时，在张怜音以及大小姐两人不远的黑云山脉的某小树林中，张月灵正盘坐在此地，双眼紧闭其意识完全沉寂在身体深处的幻想之所中。
　　幻想之所里面，那张月灵来到的麦田之中。
　　看着自己眼前的这身影，张月灵忍不住眼角抽搐，嘴上叼着一根麦穗，两只褐色的狼耳以及其身后那条尾巴，这次张月灵的变身果然又非同一般。
　　而张月灵现在也已经知道自己眼前着萌货的真身是谁了，那从系统之中传来的信息。
　　“系统提示，变身试炼正式开启，开启人物为……丰收的狼之神明，萌狼郝萝……不对！是贤狼郝萝。”
　　系统也卖萌吗？张月灵很想吐槽，不过看着自己眼前这卖萌的萌货，萌狼的名称确实不假啊。
　　不过算了，怎么样都好，现在还是正事比较好。
　　“那么，郝萝小姐，你的试炼就请尽管出出来吧……”
　　“呵哦~很有气势呢！看起来很厉害呢……”微笑的看着张月灵的动作，郝萝轻轻说着。
　　“不过光有气势可不行呢，咱可是贤狼，可不会用那些粗鲁的方法来试炼呢！”
　　“那，您想……？”不是用战斗吗？张月灵愣了，第一次遇到不想用战斗来试炼的变身人物。
　　“咱的试炼很简单的啊…”郝萝轻笑着说着，说话的同时她从自己身后拿出了一张纸。
　　“把这上面的题目做完就行了。”
　　“嗯？”张月灵疑惑的接过那张纸，然后……
　　“卧槽，高考题目，这是什么情况啊！！”


第十八章 神大人快来S我吧！
　　高考题目什么的，张月灵真的是做梦也没想到自己有一天还会再经历一次啊！要知道在以前的那时候为了这小小高考她是费了不知道多少精力才一路闯过上的了大学的。
　　可是现在，竟然又要让她再来一遍？先不说自己以前的知识还留有多少，光是关于高中考试什么的早几百年前都忘了吧！
　　张月灵汗颜的拿着自己手中，那印着2013年某地的地名的高考试卷。满是为难的拿着他不由得瞅向前面的那只萌狼。
　　“这……真要考啊？”张月灵她是真的不想考这个啊！
　　而闻言的郝萝只是回神看了她一眼，然后淡淡转回头“那是当然的……”
　　“都说了，咱可是一只贤狼，怎么能说话不算话。”
　　“我……”张月灵咬牙，眼神直直的盯着自己手中那小小的试卷，是做呢？还是做呢？还是做呢？
　　于是得出了结论——“还是做吧！”
　　“那么能给我一只笔吗？”没笔可是没办法做的啊！苦着脸的看着郝萝，张月灵满脸苦逼样。
　　“……噗。”突然一声好似气球被戳破漏气般的声音响起，接着就是某只萌狼哈哈的大笑之声。
　　“你还真要做啊……？”满脸忍笑的看着张月灵，郝萝憋笑憋的小脸通红。
　　“什么叫我要做啊！不是你叫我做的吗？！！”现在还不明白那才有鬼了，眼前这货分明就是在耍自己啊！
　　张月灵变得满脸怒气的看着郝萝。
　　“好吧好吧！不要生气开个小玩笑。”郝萝的嘴上轻轻动了动。那根被咬在嘴角上的麦穗向上翘了翘了。
　　张月灵没有说话，直接用一副苦大仇深的表情看着她。
　　“好吧！好吧！咱错了。用得着这种表情吗？”郝萝摆了摆手。
　　“那么我的试炼到底是什么？”眼见郝萝如此，张月灵也无奈只好叹气说道。
　　“这个啊！那就告诉你吧……咱贤狼郝萝的真正试炼是——”突然停顿了下来。
　　而一旁满是疑惑的看着郝萝，张月灵不耐烦到“到底是啥？”
　　“就是……脱光衣服在这麦田之上，飞两圈。怎么样，简单吧！”她笑的很是开心的看着张月灵。
　　“……”
　　“啊拉！沉默了，怎么样给咱做个点评啊！咱以后再加更改。”
　　张月灵瞬间崩溃了——
　　“我说贤狼大人，你能正经一点行吗？别玩我了行吗？”
　　眼见张月灵的崩溃表情，郝萝撇嘴“切。真是没意思。本来还打算要是汝真的裸奔的话，咱就让你通过的。”
　　“谁会想要裸奔啊！！”
　　张月灵现在终于是明白了，自己眼前这家伙就是一不玩人全身不痛快的主——
　　“好吧，好吧！”郝萝摊了摊手“既然你这么迫不及待的想要来实行我的试炼，那么——”
　　不知何时，郝萝的手中又出现了一张纸，轻轻放在张月灵面前“做完它就可以了。”
　　“啊？不会又是什么高考吧！不是说不玩了吗？”张月灵瞪大眼。
　　“考虽然是考。但这可不是那个什么高考啊……”轻轻低喃着，就在张月灵目瞪口呆的面容中。
　　那张疑似高考的纸自己燃烧了起来，然后下一刻——
　　“这一考，考的就是你的心！”嘴角之旁轻轻出现了一抹笑容。
　　“看看汝之心，到底是否有容纳咱的力量的，足够的贤明……”
　　然后下一刻。张月灵只感觉自己周围的一切都在改变，那原本满满的麦田在大片大片的消失，世界开始由麦穗的世界变成了荒山野领。
　　“今天又是一个灾年呐！”
　　突然的声音在张月灵的耳边响起，然后她转眼，看到的是自己不知什么时候已经出现在了一个小村子之中。
　　老人、小孩、青年。这村子之中每一个人都是那副因为食不果腹而形成的瘦弱犹如骨架般的身躯，还有那每一个人都因为无衣掩体被阳光照射而形成犹如黑炭一般的肌肤。
　　“这里是……”张月灵喃喃着一声。
　　而此时。不知从何处，一个张月灵所熟悉的声音响了起来。
　　“这里是一个因为干旱而导致灾荒的村子，东有强盗，西有绝壁，南是荒山，在一个个好似绝望的情形下，这里就快要灭亡了。”
　　“这个声音是……郝萝？”听着那熟悉的声音，张月灵抬头大叫道，但此时的他却看不到郝萝的身影。
　　“你到底要我做什么啊！考验的是什么？”
　　“不要着急，慌乱急促可不是贤明之人该有的气质，现在你就是在你的考验之地了，月灵。”
　　“这里……？这里要如何考验？”张月灵满是不明的问道。
　　而对此，郝萝的回答却是。
　　“无论嘴上说道再好，笔头写的再精妙，始终都只是纸上谈兵。身为贤狼的我又岂会用那招虚无的东西考验我的宿主。”
　　“所以，现在我想要考验的，是看看你是否真正拥有贤明的意志，还有那能够容纳贤明的心。”
　　“什……么……”就在张月灵满是惊讶之际，郝萝最后的话语缓缓响起。
　　“那么，就用你的动作将这一切都证明给我看吧！月灵，用你的贤明将这满是绝望的村子，带向希望。”
　　也就在此时——
　　“系统提示，贤狼郝萝的试炼正式开始！请在宿主在试炼之中将你的贤明展现出来吧！”
　　“我的……贤明？”
　　………………
　　同一时刻中，黑云山脉那小树林的另一面，几个身影缓缓的走了过来。
　　“我说阿虎啊！你真的确定那个什么毒行之花，在这里吗？要知道我们几个可是跑了好几个刷怪区都没有找到的啊！”
　　“老大，你放心吧！我没有看错，当时就是在这前面的小树林看到的那毒行之花。”
　　在几个身影之中，一个人影回应道。
　　“黑色的花朵，粉色的花梗，还有犹如女人一般的红唇。绝对没错啊！”
　　“是吗？如果真是这样那你可是立大功了，那毒行之花是我们‘花天香榭’工会公长所需要的，听说她最近要进行第三次转职了，而毒行之花就是转职物品之一。”
　　“花天香榭公会啊……真是羡慕老大你呢，我不知道要什么时候才能进去，《妖神》中的第一工会。”
　　“放心吧！只要你好好干，完成这次的任务我就保举你进我们工会，老大我说话可是说话算话啊！”
　　“真的吗？那可是谢谢老大你了。‘花天香榭’可是我崇拜已久了，还有花天香榭的会长，天下花香——据说她可是号称《妖神》之中第一美女啊！能够见她一面就好了。”
　　“哈哈！你小子，会长的真容可是连我都没见过的，你小子竟然还想见。不过要说妖神第一美女的话已经不是我们会长了。”
　　“诶？难道还有比花香天下还漂亮的人？”听着自家老大的话，那人惊讶一声。
　　“有啊……”那老大的神色变得有些恍惚。
　　“是谁？难道老大你见过？”
　　人影好像很是好奇的说着——
　　“那人你应该也见过的啊！……真的是令人窒息的美丽啊，那让人永远都忘不了的舞姿。”
　　“难道说……”好像想到了什么，那身影猛地一惊。
　　“没错啊！就是神大人啊！”老大明显也知道自己小弟想到的是什么，他直接点了点头。
　　“自从那妖神之战之后，神大人那号称‘令人窒息般的美丽’的舞姿，使得所有玩家都将她视为了这游戏中最美的人。”
　　“不过，神大人不是NPC吗？”
　　“你小子懂什么，美丽可是不分次元的啊！”老大满是憧憬“自从那之后，整个游戏凭空出现了一股组织，叫做‘神大人快来S我吧特工组！’”
　　“啊……？”
　　“随便在说一句，你老大我也是其中一员啊……”说着他不知发了什么疯，突然走到那前方树林之前。
　　“神大人！！快来S咱吧……”
　　而这一刻，在她们不远处的小树林的张月灵那紧闭双眼的身体，不知是怎么了，忽然颤抖了一下，全身鸡皮疙瘩直冒而起。


第十九章 大小姐的野心！
　　黑云山脉的另一面，与张月灵还有那些个想要被神大人S的变态相反的一面，大小姐与张怜音两人的身影出现于此。
　　此时离大小姐救了张怜音已经过去差不多两个小时了，而现在的她们差不多也成了一起行动的伙伴。
　　只有为什么……
　　那很简单，一个虽然胆大又认识路，但是实力却太过弱小。
　　另一个虽然强大的过分，但是身为孩子的心性又有些胆小，而且还不认识路，所以这么一来，张怜音与大小姐顺理成章的组成了一组，不过说起来是组成一组，其实也就是张怜音当大小姐的保姆。
　　而大小姐帮张怜音练级——
　　“那么怜音我们现在是到哪儿了？”
　　有了一个人陪着自己，大小姐这次又傲起来了，挺着小身板趾高气扬的走在这黑云山脉之中。
　　在大小姐的身后则是张怜音那有些崇拜的眼神，自从这一路上来大小姐将她们遇见的怪都秒杀了之后，她对大小姐就不由得有些崇拜起来。
　　当然这崇拜倒不是因为大小姐力量强大的原故，而是从‘明明看起来这么小却这么坚强’这一点来崇拜的。
　　当然会有这一点是因为大小姐那一直以来的威严表现，因为身边有人她也不怕了，所以也能够更加利用自己的强大力量来塑造威严的形象。
　　很明显，张怜音就是大小姐威严形象的受害者——
　　“大小姐。我们现在是在黑云山脉的南侧边缘，只有朝那边在走几步就能够出去了。”张怜音很是严肃的说着。从外看来非常有咲夜的感觉。
　　对此，大小姐很满意的点了点头。
　　“对了……”就在大小姐抬脚想往前走的时刻，她停顿了下来，转身——
　　“怜音啊！你说的那个城里面有棒棒糖吧？”
　　“棒棒糖？”张怜音愣了下，这个游戏里面有这个吗？她皱着眉头思考着，突然她眼前一亮，想到了。
　　棒棒糖什么的糖果这些东西不都是被这游戏拿来当做特殊礼品的，好像可以恢复蓝跟血来着。不过要想获得那个礼品就必须完成任务啊！
　　但是因为从来没去做个那个任务，具体的到底如何张怜音自己也不清楚，于是她便对蕾米莉亚说道。
　　“棒棒糖的话，天羽成的特殊礼品铺子里面有，可是那里的棒棒糖好像不外卖的。”
　　“不卖？”大小姐惊讶的一声叫道，然后脑子里面一个公式缓缓形成。
　　不卖=等于拿不到棒棒糖=没有棒棒糖=吃不到棒棒糖=只能干看着。
　　“竟然不卖。竟然敢做出如此丧心病狂的举动。”大小姐满是气恼的一声怒吼。
　　“……呃，丧心病狂？”张怜音讶异的看着大小姐。
　　“怜音！我们走！”就在这样诧异之时。前面传来了大小姐的声音。
　　“走，去天羽城吗？”
　　“没错！吾现在必须要去为民除害……”大小姐的声音义愤填膺的响起。
　　“为民……除害……”张怜音眨了眨眼睛，这什么情况啊？
　　而看她还杵在哪儿，大小姐大叫道“还站在哪儿干什么，我们快去——”
　　“抢劫棒棒糖！！”
　　于是，某棒棒糖店的下场已经可以预料了。
　　在大小姐急忙离开黑云山脉之后。又一个身影出现在了这里。
　　黑色的衣裙，黑发黑眸外加一双猫儿般的瞳孔。
　　这个身影是——邪影三兵将之猫又。
　　没错，在当日作为一直被大小姐抓着的宠物，茗幽也不出意外的被卷了进来，但是由于其身为猫的天生平衡感。她并没有像其他人那样被时刻之流冲击，而是很准确的抓住了大小姐的身体。在快要降临到这个世界的前一刻才放手并从大小姐的身边跑掉了。
　　不过因为本来就是快到头才分开的，所以她与大小姐的距离并不会太远，为了保证自己不被发现，所以她一直都是隐藏着身形，一直在观察着大小姐的动作。
　　幸好，因为穿越世界的缘故，她与大小姐之间的联系被扯断以导致，她一直到现在都没有被发现。
　　一直等到现在，终于在看到大小姐离开了之后，她才敢出现。
　　没办法，即使是身为邪影三兵将之一，但是她也会害怕大小姐的，先不说自己打不过某大小姐，而且还有再次变猫的可能性，光是那先前大小姐将烈萱撂倒的情形就已经让她不敢与其硬碰硬了。
　　不过好在——现在已经解脱了。
　　“接下来一定要好好避开那只可恶的萝莉，对了，记得在来的时候烈萱大人也同样被卷了进来，不知道她怎么样了，如果能够找到她的话，至少不用再担心那只萝莉。”
　　虽然烈萱明显不是大小姐的对手，但是好歹她们还是同一级别的，要是一开烈萱没有因为控制的原故被大小姐占了便宜，那么战斗结果还真是不好说。
　　即使烈萱依旧会败，但绝对不会败得这么简单的！
　　既然心底打定要去找烈萱，那么茗幽便没有理由再在这边逗留，她看了看左右特地选了个与大小姐相反的方向，疾驰出去。
　　可是不知道是幸运还是不幸——她所疾驰的方向却是，张月灵的所在之地啊！
　　……………………
　　幻想之所的意识之中，张月灵还不知道自己即将到来的危机，现在的她还在面对着自己的考验。
　　此时，在这意识之里，在这里她已经待了快两个月了。
　　可是赫萝给她的任务却没有一点头绪——
　　赫萝的试炼是要她展现自己的贤明，帮自己现在所在的这个村子带来希望。
　　可对此张月灵却完全根本不知道该如何做，贤明不贤明的先不说光是说带来希望，怎么可能啊——
　　自己除了战斗之外根本就不懂任何东西啊！毕竟以前的她只是一个宅男，这突然叫张月灵将一个村子变得豪华带来希望，这叫她如何做啊！
　　“该怎么办？”看着那每一天都在衰落的村子张月灵不知所措，她现在完全是一无所知。
　　自己能做什么、自己可以做什么，全是一片迷茫，这一刻的她甚至不由得觉得自己能力是不是一无所用，明明是想要用来拯救这个世界的力量，却连对这样的一个小小村子都无法起做用。
　　在无奈之余，张月灵还不由得有些痴想道。
　　如果自己能够使用赫萝的力量就好了，以她的力量给这片村子带来丰收那么一切不都解决了吗？
　　“唉！”她最后只能叹一口气，在着村子里面缓步走着。
　　“巫女大人！”
　　“巫女大人好！”
　　在张月灵所过之处，一个个打招呼的声音传来，没错在这个村子她便是以巫女的身份留下来的。可是现在自己这个巫女除了接受她们的尊敬之外一点用都没有，这一点不由得让她觉得愧疚。
　　想到这儿，张月灵又叹了一口气。
　　慢慢的，终于在张月灵走到村口时候，忽然她停了下来。
　　在其对面，有着一个小女孩，小女孩在地面上跪着好像在求着什么。
　　见状张月灵奇怪的看着她，然后蹲下来——
　　“小妹妹，你在做什么呢？”微笑的问着，而那小女孩闻言抬起头。
　　“是巫女大人呀！小衣刚刚在做祈祷哦。”
　　“祈祷？祈祷什么？”张月灵疑惑。
　　“小衣在祈祷火神大人快点把干旱给去除掉，让小衣的家里人能够有饭吃……”
　　是这样啊！相信也对，对于这个村子的人祈祷的也就只有这个了。
　　只是——
　　“为什么要向火神大人祈祷，不是应该要想水神大人或者龙王祈祷的吗？”
　　“咦？是这样吗？小衣只是想祈祷火神大人把这么热的天气收回去，那么干旱就会没有了。”
　　“原来如此……”张月灵笑了笑，真是小孩子的思想。然而就在此时她突然愣住。
　　“没错，既然是干旱，水神大人可以降雨，那么火神大人将干旱的气候收回去不是也会降雨吗？”
　　每一种事物都是正反两面，而力量也是——
　　能够攻击的力量，然而若是从另一面看去也能救人啊！
　　“明白了，我明白了！”张月灵大笑一声，下一刻她的身影已经消失不见。
　　“希望！！你们等着，就由我的力量来给你们带来希望吧！”


第二十章 丰收的狼之神明，赫萝！
　　力量是一种很奇怪的东西——
　　强大的力量可以使任何的事物、生灵都感到绝望，一切事物都在这力量之下化为灰烬，因为在这名为力量的强大之下，任何事物都将是无法反抗。
　　但是也正是如此，正是因为拥有了力量，它才能够给人、事物带来那名为希望的东西。
　　矛盾却又真实——
　　就如同一句古话中说的那样，水能载舟亦能覆舟。
　　——强大力量能够给人带来绝望的同时，亦能为别人带来希望。所看的便是那拥有力量之人是如何对待的这力量了。
　　而这便是赫萝给张月灵考验之中，他所必须明白的一点。
　　何为贤明？——所谓贤明之人便是能够掌控自己的力量，用那让人绝望般的强大力量，来为人带来希望。
　　只有做得到这样事情的人才能够贤明——
　　此时，就在张月灵所经历的考验之地的东面，这里是强盗的聚集地，因为这些强盗的缘故，从而导致了这个小村与外界的隔绝，没有人能够来到里面，而同样也没有人能够出去，将这村子的贸易机会彻底抹灭，也是导致这村子衰败的罪魁祸首之一。
　　这些强盗就像是丧尸野兽一般在一点点蚕食着这个小村子的命运——
　　而现在，就是到来他们该赎罪的那一刻了。
　　虽然自己没有那种能够直接带来希望的东西，但是她却有着不同于此。或许是恰恰相反的强大至毁灭的力量。
　　就如同先前所看到的那小女孩一般，面对干旱。水神能够解救，火神已能够解救。只不过是因为力量的使用方法而不同。
　　那么同样的，张月灵要想给这个村子带来希望，也必须要能够合理的运用她的力量。
　　而首先她要做的就是将这伙强盗处理掉——
　　缓缓的张月灵的脚步一点一点靠近那伙强盗的巢穴，行走之间她的身体已经被红色的光芒覆盖，当光芒散尽之后出现的是那红色的格子裙衫以及那紫色的阳伞。
　　用那近乎冷漠的眼神看着那强盗之窝，张月灵一步步走了进去。在那获得了自己身体中，那些少女们一个个的意志之后。张月灵也真正成熟起来了。
　　残忍，有时候也是为了拯救啊……
　　十分钟之后，鲜艳的花朵开满了这强盗之窝，而那曾经的强盗也因为这花朵的出现化为了养料与花肥。
　　张月灵转身，没有再看自己身后。她抬头看了看头顶，在头顶之上，那炙热的阳光在灼烧着大地。
　　“那么接下来就是——”
　　又是身形的变化。再度显现之后，张月灵的身体变成了红白相间的服饰。
　　悲伤背着那巫女的弓箭，身上属于巫女圣洁的气息在散发着，这是……巫女之桔梗的力量。
　　手中婉转，一张画着奇怪图案的符纸被拿了出来。看着手中之符纸，张月灵十指动作。片刻之后，一只千纸鹤出现在巫女的手中。
　　双手捧着那千纸鹤，巫女缓缓伸出了手——
　　“去吧！”清冷的声音从巫女的口中响起。
　　随着声音而动，那小小的千纸鹤一点一点飞向了天空，慢慢消失在了云中。
　　眼见如此。就在此时，只见那红白巫女十指交叉。口中喃喃的念着什么，下一刻双眼猛地睁开。
　　“概念之阴阳，阴阳术……祈雨！”
　　天空之上，在巫女声音落下的片刻，那一片片的云彩开始聚集，一片一片缓缓聚集在这小村子之上。
　　而此刻，那红白巫女也轻轻一挥手，光芒再度浮现于身。光芒消散之后出现的是那茶色的身影。
　　缓缓伸出右手，磁磁的……电光闪动。
　　“以此为契机，打雷下雨吧！”电光冲天而起，那闪动着的光芒没入了云朵之中。
　　轰隆隆……轰隆隆……
　　随着那天空的变化，蓝色的雷霆已经那接近透明的小雨点从空中降落……
　　“下雨了……下雨了，哈哈！下雨了啊！”在那小村子之中，感受着天空降落的雨点的村民们，在欢呼着在高兴着。
　　望着那一个个的身形，张月灵轻轻的笑了。
　　贤明的人吗？
　　……原来如此，现在一刻她总算了解到了，真正的贤明，不只是拥有强大力量之人便能做的，而是那拥有强大力量并能够将其掌握，以及——能够看到幸福的人啊。
　　解除了自己的变身，张月灵缓缓向那小村子走去。开通了道路，召来了雨水这些东西虽然能够给这个村子带来希望，但是还不够——
　　毕竟，那都是以后发展至关重要的事，却无法解决眼前的事。
　　仔细想想，能够让那些村民丰收的其实不止是赫萝的力量，自己也可以办到的。
　　只是以前的自己一直想的是力量如何强大，却并未往此处而想。
　　即使力量再强大，但也不能忘了，自己的变身之中那最强大的可是四季鲜花之主啊！
　　四季鲜花之主的力量，只是区区的田地如果都无法掌控的话那可是怪了啊。
　　轻轻来到了那一快快已经接近荒废的土地里，在这样的天气中，即使播下了种子也什么都难以成长啊。
　　光秃秃的地面上，甚至连野草都没有。
　　眼见于此，张月灵……或者说再度变成幽香模样的张月灵将自己手中阳伞轻轻一划，阳伞之上那带着特殊力量的光辉挥洒而出。
　　“那么就，绽放吧——”
　　砰……砰……
　　一声声的破土之声随着张月灵的声音落下而响起，鲜花……那无数的鲜花从地面冒了出来。
　　伴随着天空之上的雨水，那一朵朵的花朵开得越加娇艳——
　　“现在就……”这时候就当张月灵还要说话之际。
　　突然，其耳边那熟悉的声音响起。
　　“恭喜宿主，贤狼赫萝之试炼，完成。”
　　随着这声音——
　　下一刻，张月灵的身形消散在了这小村子之中，当她再度睁开眼之后，出现在她面前的是赫萝的面容。
　　经过了赫萝的试炼，张月灵这一次倒是很冷静的面对她。
　　“没想到这么快就完成了我的试炼……还真是意外呢！”
　　“是吗？只是好运而已。”
　　张月灵这么说道，其实想想，的确若不是看到那小女孩的祈祷，她可能还不知道要纠结多久才会想到如此动用能力。
　　“不是哟……”笑眯眯的看着张月灵，赫萝摇了摇头。
　　“那小女孩虽然是给了你一些提点，但是真正做到的还是你自己啊……知道先打开贸易通道，然后再以自己的能力给予那个村子生存之本。”
　　“你想知道那小村子的结局吗？”笑着说道，赫萝向张月灵靠了靠。
　　“嗯！”闻言张月灵点了点头——
　　“因为你将强盗消灭，那些村民开辟通道，使得那个村子的再次能够与外界沟通，建立了贸易通道。”
　　“而又因为你给予的那长满的鲜花，从那以后那村子的村民们便将花朵当做神明给他们的恩赐，并多加爱护使得那个村子的花儿远近驰名。”
　　“附近所有的地方都将那里作为花朵培育和引进的基地，如今那个村子的繁华已经是原来的百倍千倍了。”说着，赫萝的脸上满展现着微笑。
　　“是吗？那就好……”张月灵好似安心般的点了点头。
　　“你用你的贤明，给他们带来了希望，所以……”就在此时，赫萝歪了歪头，脸上露出了一个满意的笑容说道。
　　“以后请随时使用我的力量吧……宿主！”
　　“那么，我这边也是——以后也请多多指教了，赫萝。“
　　“系统提示，宿主获得贤狼之认可，现在开启变身——掌管丰收的狼之神明，贤狼郝萝！”


第二十一章 花天香榭与猫又！
　　黑云山林之中，两伙人在战斗着，不……确切的说是一个人在虐杀着另一队人。
　　此刻，站在黑云山脉的那片小林之外，‘花天香榭’鼎鼎大名的强袭队队长之一，血战天下望着那树林边缘之处。
　　血战天下感觉自己现在真的是倒霉死了，真不知道自己是有多差的运气才会对上现在这个对手。
　　一席黑色裙衫，黑发黑眸还有那好似猫儿一般的双瞳，——这就是与她所战斗之人的全貌。
　　没错，以一己之力强压自己这号称花天香榭十大强袭队之一，血战队的人就是这么一个美女。先前只是因为自己公会的人被虐，所以导致血战天下带人前来复仇，可是现在看来对方的战斗力已经超过了自己的预料了。
　　双方的战力差距太大，以这血战队的力量根本就无法对对方照成任何伤害。
　　“花红……现在快用回城符回公会去找人，这里快罩不住了。”
　　看着那前方的情形，血战天下身旁，她的助手之一花谢，朝着她身旁的另一人叫道，明显看现在这情况要不了多久自己等人就会被全灭了。
　　这可不行啊……堂堂《妖神》第一公会花天香榭的强袭队要是被全灭了，这叫她们情何以堪啊！
　　“是，副队长！”那名为花红的玩家，应到，回城符使用瞬间消失在众人面前。
　　“希望能赶的及啊……”望着花红消失的身影，花谢喃喃一声。
　　就在花红消失之后。花谢身旁的血战天下那双眸却沉凝了下来，虽然自己知道这个时候呼援是最好的做法。而且她也默认了，但是心理上却极不舒服。
　　“你们这些家伙，不管怎么样一定要给我坚持住。”
　　看着自己身旁那一个个因为对方的强大而气势消弭的同伴，血战天下面容冷凝，俏脸上满是寒霜。
　　血战天下，身为女子的她不但以这男子般的名号，更是选择了女生们基本不会选择的战士，而且还硬是以此成为花天香榭的强袭队队长。成为仅次于公会会长之下最有权力的十人之一。
　　她所靠的就是这一股即使是男子也难以拥有的霸气以及铁血。
　　“队长，我们实在是坚持不住了，对面那家伙太强大。她根本就是在逗我们玩啊……”即使再怎么催促，但实力的差距实在难以湮灭，她们更本就不可能是对手。
　　面对那人来说——
　　“队长……”就在此时，血战天下身旁，助手花谢忽然开口道。
　　“怎么了……？”血战天下回眸。看着自己的助手问道。
　　“队长，我看这情形不对啊，我们面对的好像……”然而还没等花谢话音落下，只听血战天下直接接过话说道。
　　“你也发现了吗？”血战天的声音轻轻传出道。
　　“队长你……？”
　　“没错，我早就感受到了，我们的对手不是玩家……”
　　“可是。那为什么……？”花谢的声音很是诧异。
　　“为什么不退是吧……”轻轻看了自己的助手一眼“没有为什么，只因为我是血战天下，而我们是花天香榭的强袭队，我们是血战队。”
　　“对呢……”此时，花谢不由得有些恍惚。差点都要忘记了，自己眼前的队长可是号称碧落黄泉皆不退的血战天下啊……
　　她的固执可是谁都知道。此刻若是要她退估计除了打败前面那个家伙没别的方法了吧！
　　而就在血战天下这边谈话之时，另一面那作为被围攻之人差不多也要玩腻了。
　　猫又之茗幽，堂堂邪影三兵将的她，先前所做的一切只是玩耍而已，眼前这些阻挡之人跟她相比真的还要差太多了。
　　“再问一句，汝等退还是不退。”那如猫儿一般深邃的双眼直直的盯着对面的那一群群人类，茗幽的脸上闪过了一丝怒色。
　　要说事情的开始，其实并不在于谁的错，只是一个误会。
　　原本的茗幽只是打算走与大小姐相反之路，好躲过大小姐而已。
　　谁知道她刚刚好走的那一方就是黑云山脉之中这唯一的小树林，小树林之中，一共有三方的人。
　　除了茗幽之外便是老对手的张月灵以及花天香榭公会的人——
　　那些花天香榭公会的人原本也只是因为某种任务材料来到此处，可好死不死的……他们没有碰上自己要找的任务材料，也没有碰到神大人的张月灵反而碰到了茗幽。
　　结果在一碰面之际见到了茗幽，那些人没有看到茗幽身上的信息以为对方也是四十几级的高级玩家，也以为对方是为了这转职任务材料而来。
　　这样一来还得了，那材料可是为了他们公会会长转职，这些人寻找了好久才得知这个地方有的，可没想到会遇到一个同样目的的人，那可不行啊！
　　于是，那几个花天香榭的人便这样说道“这位小姐，非常抱歉，这里是我花天香榭的狩猎之地，希望你能够绕道转走别处。”
　　知道自己不是对面之人的对手，所以他们说话的时候还是很平和的，希望用花天香榭的名头将对方之人吓走。
　　可问题是他面对的不是玩家啊……邪影三兵将之一的茗幽可不是什么良善之辈啊。
　　管你什么花天香榭的……她看都没看这几人，只不过是一群食物而已。
　　然而即使等级相差再大，但是被这样的态度面对，花天香榭的几人也要生气啊。
　　于是——
　　“难道你想要和我们整个花天香榭为敌吗？”说话的语气不由的加重了，而且还隐隐带着威胁，要知道作为花天香榭之人他们在这个游戏之中还是有一些地位和底气的。
　　只是，谁叫运气不好，那几位花天香榭之人面对的可是死灵干部啊！
　　本来就因为要躲避大小姐而心情不好，现在一个食物竟然也敢威胁自己？这么一来茗幽果断生气了，然后……然后就再也没有然后了。
　　生气的茗幽将这几个家伙秒掉了，没错！直接一招秒掉了。
　　于是，被秒掉的几个很郁闷的回到了复活点，然后很生气的找到了自己公会的大佬，很诚实的说了这事，然后——
　　血战天下带着她的血战队来了，除了为了自己的公会之人报仇之外还有的便是为了那任务材料，有了那个，自己公会作为第一的位置明显会更加稳定。
　　然后，事情就变成了现在这样。
　　而在两方对势的时间之中，现在茗幽已经开始发怒起来了，对面那些家伙虽然不强，可不知道为什么一旦快死之时就会有别人过来掩护，然后没个几秒又是毫发无损的上来了。
　　更让人不爽的即使是有的人一不小心被秒杀了，但很快那已经死了的人又会上来，这么一来则导致没有用全力的茗幽被这一群群食物给拖住了。
　　但是，若是她真正动用全力之后，这些局势会瞬间毁灭的吧！可是又因为忌惮大小姐的原故让她一直忍耐，而现在则是到了爆发的时刻了。
　　看着对方，见对方真的没有一丝退开的意思茗幽也不再忍耐了。
　　“想死是吗？……这是你们自己自找死路啊。”喃喃一声，下一刻黑影开始在其身后聚集。
　　“快看，那是什么……？”
　　“怪，怪物啊……”
　　“队长，我们怎么办。”
　　眼看茗幽发怒之后，那出现的黑云，花天香榭的人不淡定了，这家伙自己面对的到底是什么人啊……
　　这尼玛怪物吧——
　　此时就连血战天下也不由得愣神片刻，然后，她想到了些什么，脸色瞬间变得难看了起来。
　　“难道是……”
　　然而就在下一刻，茗幽那淡淡的声音响了起来。
　　“就让汝等看看吧……我之真身——”黑色的身影映照了一切，然而却不是那光芒。
　　而是那巨大身影——
　　“猫妖——猫又！！”


第二十二章 
　　“这是……”花天香榭的人一个个都瞪大双眼看着自己那前方出现的巨大身影，黑色的身子巨大好似一座小山一般，闪烁着阴绿光芒的双眸，还有那锐利且散发着寒光的利爪。
　　传说之中的妖怪，猫妖猫又的真身又一次出现在这个世界。
　　“丝……”血战天下身旁，花谢吸了口冷气。
　　原本以为自己面对的或许是某个NPC，但她却没想到，自己面对的是这个游戏最大的两种生物之一，妖物。
　　没错！身在这个游戏世界的茗幽，其身份就是妖族一员，猫妖猫又。
　　“区区人类，竟然不知死活。全都去死吧！”那茗幽的巨大身子咆哮着，她可是死灵一方的人，人类对于死灵一方的人是什么？是食物啊！
　　所以，现在茗幽做了一个死灵干部最经常做的事，张口一把将那花天香榭中的一人吞进了肚子里。
　　死亡……血战天下很明显的看着那被吞下去的玩家名字的黯淡，竟然真的死了，一口就……
　　这一刻真的是麻烦了，血战天下的眉头深深皱了起来。
　　然而就在此刻，却又听前方，那茗幽的声音传至……
　　“死亡咆哮。”巨吼形成的黑色音波横扫，见得此状，血战天下一愣猛地大叫道。
　　“大家快后退，小心。”
　　其他人也一直在警惕着茗幽。所以见得此状它们也急忙后退，可是此时明显已经来不及了。
　　死亡咆哮的音波瞬间飘过。然后只见那一道道的光芒闪过，超过大半的血战队就此消亡被送回了复活点。
　　现在血战天下的脸上彻底变了，她算是看到了妖物到底是强大到了何等地步，整整的血战队数十名玩家，外加后面加入进来将近百名玩家竟然一瞬间损失了一半。
　　茗幽……在这个游戏之中她的强大可是远超梦魇啊……
　　先前那被张月灵杀死的妖物梦魇是八十级的怪物，而现在的茗幽其等级是……一百二十级。
　　“一百二十级……”
　　看着那前方因为完全显现出真身之后而出现的等级信息，血战天下的脸都快变绿了，这等级的差距已经都不能用天堑来形容了这根本就不可能胜利的啊！
　　“没想到我血战天下竟然也会遇到这样的事……”那强大至自己完全无力反抗的力量。这让血战天下第一次受到如此打击，即使对方是NPC也一样。
　　“队长，现在怎么办？我们快退吧？”
　　“退？”血战天下脸上露出了一个苦笑“现在也只能退了。”
　　她垂头丧气的说着，没想到自己也有一天会被逼的不得不退的地步啊！
　　满是无奈之际，正当血战天下将要抬手示意后退之际。
　　却在此时——
　　“不要退！”三个字轻轻传至了她的耳中，这虽然不大胆却能清晰听见的熟悉的声音。
　　“会长！！”血战天下的神情中满是惊愕“您怎么……”
　　没错，这出现的声音正是那花天香榭公会的会长。天下花香以及——
　　强袭队所有成员，不……或许应该说花天香榭所有成员。
　　“橙香，这里你先退下，接下来就交给我们吧！”天下花香朝着血战天下轻轻说着。
　　橙香便是血战天下的真正名字，‘司橙香’这便是血战天下的现实名字，知道这名字的也就只有花天香榭的高层。因为她们早已在私底下见过并交换过真名。
　　“可是会长，这里的可是妖啊!即使是我们花天香榭也……”橙香急切的说着，要说只是自己的话她即使被击杀一次也绝对不会退的，但是考虑到自己整个公会她却不得不仔细思考。
　　然而听闻她的话，天下花香却摇了摇头说道“不。我们绝对不能退。”
　　“为什么？”
　　如果倾尽花天香榭来对付眼前这只妖的话，即使胜利了这花天香榭《妖神》第一公会的地位也必然会不保啊！
　　而天下花香只是摇了摇头“不行啊！在我们来之前收到了一条系统信息。”
　　“什么信息？”血战天下急忙问道。
　　“完成任务。将猫妖猫又拖在黑云山脉之中，任务完成奖励是我们工会提升成为高级工会，而任务失败……”
　　花香天下沉默了一下“任务失败我花天香榭解体。”
　　“什么！！”这一刻血战天下是震惊极了，这样的任务那么要是无法完成的话……不行，绝对不行，这个工会可是她们的心血啊！想到此处她急忙问道。
　　“那么时间呢？完成任务的时间！”
　　可闻言的花香天下却摇了摇头“没有显示时间，如果我没猜错的话我们可能是卷入了某个任务剧情，要完成任务必须等到那个任务自动跳转，所以……在那之前。”
　　“在那之前就得我们拖住猫又吗？”血战天下咬了咬唇。
　　“嗯！”花香天下轻轻点了点头。
　　“……那好，既然如此就让我们一起吧！”
　　“诶？可是你现在的等级……”没错，在现在花天香榭的高层之中，除了血战天下之外可全部都是四十级的存在，若是在这里与其留下她，还不如为自己公会留下最后的力量。
　　然而血战天下只是摇了摇头“我不会退下的，会长！毕竟我也是花天香榭的一员，而且……”
　　她轻轻抬头，看向上面那巨大身形。
　　“这一次的祸也是我惹的。”
　　“那……好吧！”眼见血战天下的倔强，天下花香无奈应道。
　　“那么就一起战吧！”
　　“是！会长！”
　　………………
　　而与此同时，正当外界战斗的天翻地覆，各种声音响动连连之际。
　　张月灵终于睁开了双眼，完成了赫萝的变身试炼之后，现在的她算是又多了一个强大的力量。
　　而且在获得这力量之际她还顺便再一次获得了某个系统的称号，而且外加自己身体变身的展露，现在张月灵被游戏系统承认的称号分别为——
　　沂蒙的女神——八十级，这是在没变身之时。
　　圣洁的巫女——一百级，这是桔梗状态，未使用阴阳术之时。
　　四季鲜花之主——一百二十级，这是风见幽香状态之时，而且还是张月灵未能完成使用这力量之际。
　　最后便是，幻想之女武神……这是在融合了冴子之后并拥有使用各种变身力量之际张月灵的能力，一百二十级！
　　四个身份便代表了四种不同的力量，而在现在获得赫萝变身以及被这游戏系统察觉到了之后，她便又多了一个身份。
　　掌管丰收的狼之神明——一百二十级，这便是赫萝状态之时。
　　获得丰收以及狼之神明身份之后，张月灵就能够使用更多与丰收以及狼有关的概念力量了。
　　淡淡的感受着自己身体之中力量的提升，而且在吸收了梦魇力量之后，她感觉自己的幻想之力提升的更明显了，估计用不了多久又可以打开下一层的幻想之锁了吧！
　　张月灵这么想着脸上不由得露出了一丝微笑，现在的自己在一步步的进发变得强大，总有一天自己能够拥有那最强大的力量吧。
　　可是事情总是有不顺的……就在张月灵想象着自己变得最强，并将所有死灵一方之人击败让世界变回原样的时候，一声巨响不知从何处响起，使得她不得不回神，抬头看向远方。
　　而就在她抬头之际，其耳边一个机械的声音，不！应该说是两个机械的声音响起。
　　系统任务——击败猫又！
　　系统任务——击败猫又，完成任务获得奖励，开启第四阶段幻想之锁。
　　这两个明显是这游戏系统与自己脑海之中那系统的响起，但是那任务的条件却是——
　　“猫又……”而也正在此刻那远处熟悉的力量传来。
　　“茗幽！！！”


第二十三章 追杀她吧！群狼！
　　“猫又……”听到这个名字的下一瞬间，张月灵便想起来那只被大小姐各种捕捉的茗幽，说起来如果张月灵没猜错的话，在上次战斗之前自己最后一次见到大小姐的时候她手中抱着的那只猫，果然还是那只猫又吧！
　　虽然刚开始确实很好的躲过了自己的探查，但在这之后只要自己稍微仔细想想就知道了，先不说末世里面还有没有可能有猫的存在。
　　就算是有猫的存在也不可能给自己那种异样的感觉，而且那只猫表面上看上去却又什么差别都没有。
　　——于是这么一来破绽便出现了。
　　让自己感受到了特别的气息，却又不是死灵兽，反而跟普通猫一般，这么一来会有这种情况的便是当初在张月灵带着黄曜大学几个学生之时，那一口便吞掉了其中一个的猫又茗幽了。
　　只不过后来虽然想清楚了，但是明白大小姐的力量不会受到什么威胁，又是因为那个时候刚好遇到死灵一方来入侵，所以张月灵根本就没来的及再度遇见茗幽便被送到了这个世界。
　　而刚刚便是因为任务目标中提到了猫又所以进而想到了茗幽——
　　“虽然不知道茗幽是不是跟自己一样也到达了这个世界，但是以我现在的力量是绝对不用再惧怕她了。”
　　没错，光是论等级来看，一百二十级的茗幽。张月灵要对付她使用自己变身之中的幽香的亦或者赫萝就能对付得了了。
　　而且还是不用完全发挥她们力量的时候，而使用碎蜂的卍解就更不用说了。一招卍解可是连六欲级别的巴丝莉都被秒掉了的。
　　当然这并不是说碎蜂比幽香或者赫萝强，只不过是各自力量的发挥情况而已，不过要算的话，幽香的力量要强过张月灵变身中的所有人吧！
　　毕竟四季鲜花的主人，和花之暴君这个名头，可是虐无数大妖怪虐出来的啊！
　　张月灵轻轻摇了摇头，将脑海中那些没用的思想晃开，现在要做的还是完成任务先。
　　“只是。对付猫又……那猫又又是在哪儿？”正当张月灵这么想着的时候，她只感觉自己周围一震，然后远处一声阴暗至深沉的嗓音传来。
　　“死亡咆哮。”
　　“死亡咆哮……这是……茗幽的声音！！”张月灵神情一震，竟然真的是茗幽的声音啊！死亡咆哮什么的可是只有另一个世界的死之阵营高级存在才能使用的力量，而再加上自己身体系统给予的信息，现在张月灵已经完全可以猜到那猫又的身份了。
　　“这还真是巧呢……”当初自己等人在她面前只能逃跑，即使有大小姐相助也只是大小姐出手将她击退。自己面对她依然是无力至极，可是现在，自己已经拥有了与茗幽一战的力量啊!
　　“那么，事不宜迟！”这么想着，张月灵双腿一拔猛地想外面跑去。
　　而同时，在此刻的黑云山脉那片小树林的外围。花天香榭的人已经损失了大半，一击就死挂掉了无数玩家，花天香榭数千名的玩家在这猫又面前竟然是那么的无力，即使是会长的天下花香也死了一两次。
　　现在的她已经从整个游戏最高的四十七级降到只有四十三级的程度，其他人就更是不如了。已经有很多人都申请下线了。
　　面对眼前这个怪物她们是真心无力了——
　　“怎么办？会长…！”在顶下对面猫又一击并且又损失众多手下之后，花天香榭十大强袭队队长之一的花绿荫朝自己身边的天下花香叫道。
　　面对这样的怪物。纵使人数再多恐怕也无用啊！根本就无法对付她啊！
　　“只要再坚持一下……只要在……”天下花香咬着牙，说实话她也不知道自己还能坚持多久，但是为了自己这个一手创建的花天香榭即使是被打回零级也在所不惜。
　　可惜，有这些想法虽然很好，但是这毕竟是她个人的一厢情愿啊！不是每个人都能有这种想法的。
　　就比如，强袭队队长之一的，血炎。
　　作为花天香榭的强袭队长，他是后面加入的，而且是依靠自己等级进入的，其为的也只是获得《妖神》第一公会的鼎力相助，好升级完成转职任务，但是现在……如果自己在留在这儿别说转职了，恐怕就是连等级也保不住的啊！
　　这可不是自己的初衷，所以很果断的他看向天下花香——
　　这个即使是自己不在乎花天香榭却也不得不敬佩的女人，微微叹了口气。
　　“抱歉队长……我恐怕不能在陪你们战斗下去了。”血炎的话一出口，其他的队长级也就立马把视线转了过来。
　　“血炎你……”大家都猜的到血炎想说什么，但是毕竟这是人家的选择无可厚非。
　　然而面对血炎的话，花香天下沉默了数秒“能告诉我理由吗？难道我们这个工会真的比不上你的等级重要？”
　　“虽然和抱歉，但是……是的。”血炎摊了摊手。
　　“毕竟我是职业玩家，这对于我来说不只是游戏还是工作，所以我无法陪你们再闹下去。这个任务从一开始就是不可能的，你们不是都知道吗？”
　　“血炎，你这家伙……”即使知道血炎要走，但是听见他这样手其余几人中还是有人愤怒起来，而这人便是同为强袭队之一的血战天下。
　　“好了，橙香！”面对血战天下的愤怒，血炎只是摆了摆肩膀，而阻拦血战天下的则是花香天下。
　　“各有所志，你们……不止是血炎，还有谁想现在脱离公会，就一并说出来吧！”眼神温柔的看着其他之人，花香天下并没有太大的愤怒。
　　沉默……在花香天下话语落下之后，十大队长便沉默了，过了很久，终于还是有人伸出手。
　　分别是——天追，与雪语，雨点儿这三人也是十队长中的几个，这么一来十大队长之中便是走了四人。
　　“好吧！我同意你们离开公会。”毫不犹豫的点下了同意，花香天下看了看那四人。
　　“如今这里是我花天下香榭的任务狩猎区，希望你们几位不要妨碍，请快点离开吧！”
　　“会长……”咬了咬唇，那三人看了看花香天下，她知道对放是想要保护自己才让自己离开的。
　　沉默了片刻，终于在血炎的带头之下，那四人缓缓使用回城符离开了。
　　“接下来！”再次转眼，将脸上的落寞掩藏，花香天下看向众人。
　　“请各位为我花天香榭而战吧……这一战无论胜负，我天下花香都会感谢你们各位的。”
　　“是，会长！！”
　　随后爆发的就是每一个人的回应之声，众人转头再次没有犹豫的扑向了猫又的身躯。
　　见此，茗幽只是猛地张开了嘴……
　　“死亡咆哮！”黑色音波横贯而出，席卷众玩家。
　　然而就在那些身在死亡咆哮攻击中的玩家们闭眼准备接受新一波死亡之际，突然不知从何处传来一声轻响。
　　“追杀她吧……”
　　只听一个淡淡的声音响起，下一刻那巨大震动将所有人震撼，当他们再度抬头之时看到的却是那巨大至与猫又一般无二的身形挡在自己面前。
　　下一刻，那后一半的声音轻轻传出。
　　“群狼！！”
　　一条一条，一支威武却满是血腥之气的狼之队伍出现在玩家门的面前。
　　“嗷呜~~~”狼吼震天，此刻他们只能怔怔的看着那一只只的狼群。
　　“这是——”远处，眼见那突然出现的巨狼，花天香榭的队长们齐齐一愣然后每个人脸上都兴奋的神色。
　　“终于出现了。”
　　就在同一时刻她们脑海中，那游戏系统响起。
　　“花天香榭完成任务，阻拦猫妖猫又。获得奖励，花天香榭公会升级为高级公会！”


第二十四章 悄然进行的阴谋，巴丝莉再动！
　　来的及时的任务提示，就像是雪夜中送来的一碗姜汤一般，温暖人心，没想到在自己等人都快要接近绝望之际那剧情中等待的人物终于来了。
　　而也在这一时刻，那远处刚刚回城的血炎……不！应该说是《妖神》的所有人中，都收到了这样的一个信息。
　　系统提示——妖神公会，‘花天香榭’完成集体公会任务，现将花天香榭提升为高级公会，并因为花天香榭是全游戏第一个高级公会，所以系统限定其可以选择整个妖神中除了主城之外的任一二星城市。
　　若被花天香榭选中，该城市的所有公会将被勒令搬迁。
　　于是就在这系统提示之中，所有人都愣了。
　　高级公会，而且是妖神中唯一的高级公会，并且能够拥有一个独立城市的高级公会，这样一来可以说花天香榭将会成为整个游戏最强势力，而且也将没有之一！
　　至少有了这个城市的庇护，将会在很长时间都没有什么势力能够威胁到花天香榭了。
　　“会长！！”另一面的那十大队长剩下的几人都相视而笑，这下子付出得到了好的回报了。
　　“我们成功了啊！”
　　“嗯！！太好了。”
　　而对应着这边的高兴，在某个城市中的血炎却阴沉着脸，没想到连老天都不帮着他啊……偏偏在自己走后的那一刻传来这样的消息。
　　明明以自己先前的地位，绝对能够在花天香榭中占极大的一份。但现在却是自己将他放弃了。
　　可恶，真是可恶……
　　血炎边走着。其心中的嫉恨与羡慕也愈加浓烈，花天香榭……这一切我血炎总有一天会夺过来的。
　　然而在血炎发狠之时，突然其身形猛地一滞，前方一个身影差的被他撞到。
　　摇了摇头，他抬眸“你这人怎么走路的，即使是游戏你也不知道看路的吗？”就在他这么说着的时候，下一刻却见那前方身影猛地抬头。
　　一条蛇从其身上斗篷中窜了出来……见状，血炎吓了一大跳。
　　向后一退。定下神来才看着那人缓缓说道“这是什么蛇？宠物？现在游戏好像还没开通普通宠物的吧！”
　　就在他说着之际却见那身影一把看向他的双眼——
　　“你在嫉恨？”虽然有些嘶哑但却依然不掩其中的娇柔，是个女子的声音。
　　“你在胡说什么？快滚开别挡大爷的道。”不知道是不是被对方说中了，反正血炎原本就不爽的心情现在更加不爽了。
　　但是面对他的恶言恶语，那身影却毫无动作。
　　“我看得到，你心中那无止境的嫉恨。……想要加入我们吗？”就在血炎刚想自己绕道而走的时刻。
　　“加入我们或许可以得到你想要的东西。”
　　自己想要的东西，不知为何他想到了花天香榭还会长天下花香的面容，曾经聚会过的他可是知道。自己公会的会长是个非常非常美丽的人，游戏中她绝对是将自己的容貌有调低，即便如此也依然在张月灵来之前占据着妖神第一美女的名头。
　　若不是后来凭空出现的神大人，恐怕天下花香的美貌将会一直保持在第一的位置吧！对此，血炎绝对有信心……
　　而这么想着的他，迟疑了。
　　就是因为这份迟疑。被对方之人看到了。只见那人轻轻一笑——
　　“如果想的话，就跟我来吧！”说完不再理会，自己一个人向前走去。
　　“去吗？”看着那离去的声音，血炎喃喃着。
　　不知道为什么，他能从那人身上感觉到一种希望。他觉得如果自己去了的话，说不定真的可以完成自己的愿望。可是……在感到希望的同时，还有着深深的恐惧。
　　无由来的就像是存在最本质的恐惧一般，但是……
　　在踌躇良久之后，还是欲望战胜了恐惧，他跟了上去，跟在了那身影的后面。
　　跨过一条条巷子，走过一个个地道，最终在一个房门之外，那身影停下了脚步。缓缓推开了面前的房门，一直咔兹的声音使得血炎心中发毛。
　　不过心里想着，管它的反正只是一个游戏而已这些，他始终跟在那身影后。
　　终于，在经过了一条有一条的弯道之后，她们来到了最后的位置，一个放置着各种器具的房间，这里就像一个科研室一般。
　　“这款游戏还真是有意思，有很多现实中没出现的东西，都能在这里找到。”先进入这里，那身影拿着一个瓶子摆弄着。
　　“而也因为这些使得我研究成果更上一层楼，甚至完成了这个东西。”说着，那身影转身拿出了一个特殊的小瓶子。
　　“这是什么？”血炎有些疑惑的问道。按照游戏来看应该是什么药剂的吧……
　　但是，那人的回答却令他摸不着头脑。
　　“这是我根据死灵帝君的力量在辅以我所研究的凶兵程序特意制作的东西，它的名字叫七情药水。”
　　“顾明思义，七情药水只有七情极度丰富之人使用才可以，而你便是这种人，如果你能够完全吸收这些药水，那么所谓的七情帝君便就轻而易举的能够制造出来了。”
　　说着，她甚至不由得伸出舌头在嘴角微微添动，让血炎不由的慎得慌。
　　“你到底在说些什么啊？”终于血炎还是忍不住大叫了起来，可是那人却没在解答。
　　“说到底你也完全不懂，总之你只要将这瓶药水喝了便能够完成自己的愿望了。”
　　“喝了这个？你真的确定可以。”血炎有些疑惑。
　　“总之你试试也无妨，反正这也只是一款游戏不是吗？”那身影的嘴角露出了一个诡异的笑容。
　　但此时血炎却没有看到那笑容，他自身沉寂在自己的思想之中，到底要不要喝呢？
　　他有些纠结，虽然知道这样一瓶药剂改变不了什么但却想要试试——
　　终于，又一次在脑海中‘反正这只是游戏’的思想促使之下，他拿起了药水，微微一咬牙一口便将其喝了下去。
　　“怎么样，味道如何？”在一旁询问着，那引诱血炎过来的身影急忙问道。
　　血炎皱了皱眉，没什么不同跟水一个样，他刚想要回答，但是下一刻——
　　一股极致的冰冷从身体各处传来“好冷，好冷……”
　　嘴唇变得乌青的，脸上也没了血色。
　　“冷吗？那这就对了，这说明我的研究成功了。”
　　“是、是吗？”有些哆嗦的说着，血炎连忙说道“能不能先让我不冷。”
　　“那可不行，这药剂要发挥作用可必须将你冰冻起来，一百天后就能完全发挥力量了。”
　　“一百天……”全身都在颤抖，血炎愣了，一百天这么冷谁还陪你玩啊！
　　说着，他一生气道“你去死吧！我才不陪你疯。”
　　他想要断开游戏，但就在此时——
　　血炎愣了——
　　“为什么，游戏系统……？”
　　“没了是吗？”血炎对面，那身影在诡笑着。“当然是没了啊！因为在你喝下我的七情药剂那一刻，七情帝君特有的力量就已经将你的身体拉了进来。”
　　“什、什么……”一闻言，血炎脸色大变，这么一来不就是说……
　　“没错哟，就是说……”身影缓缓说着，她将黑色斗篷从身体上面拿开，那鲜红的字体使得血炎满是震惊无语。
　　“就是说，你跟我一样现在都成了，NPC啊！”
　　“你……你，快把我变回去，快……”然而还没说完，下一刻那极冷的气息已经将他整个化成了冰块。
　　“变回去？哼哼……七情帝君级别的打手，你以为我会放你吗？真是又傻又天真呢，比那个家伙更甚。”
　　说着，她转脸露出了张月灵所熟悉的，萝忒巴丝莉的面容。


第二十五章 无限狼群！
　　黑夜悄然降临在这片天空之下，就好像事先说好的一样不将这场战斗暴露在众人视线之中。
　　而对此这游戏本身也很有默契的没与上次一般的大肆宣扬，反而极其低调的隐藏了这场战斗——
　　所以，于此。此刻能够真正见识这场，比起那神大人那单虐梦魇还要精彩的多的战斗的人，也只有这《妖神》第一公会的寥寥数人而已了。
　　“会长，您看现在我们……”
　　眼见前方那一狼一猫间愈加激烈的战斗，花香天下身旁的队长级之一，花黄燕有些不安的问道。
　　正所谓神仙打架凡人遭殃，自己等人的等级跟那两个120级的家伙可是没得比，要是一不小心被波及到那就是妥妥的挂点没商量的。
　　但是出乎预料的，对此花香天下虽然邹了邹眉头却并未示意撤退。
　　她邹眉思考良久之后缓缓说道”现在还不是我们撤退的时候。”
　　“会长，这是为什么？我们留在这里可不安全。”完全不了解花香天下的想法，其他的那些队长们都很是不解道。
　　但闻言的花香天下却无奈一叹“我们是真的不能退啊！”
　　她摇了摇头“如今我们工会虽然升级成为了高级公会，但毕竟是刚升级。一定会有人不服从而针对我们，所以...”
　　说道此处花香天下微微停顿。抬头看向那上方战斗的两人。
　　“所以我们需要借势。”
　　“借势？”众人不解的看向她。
　　“没错！正是借势。”花香天下点头。“我们要皆得眼前这场战斗的势，来为我们的公会奠定最强公会的名头，从而让宵小不敢再打我们花天香榭的主意。”
　　“那我们应该怎么做，借势又要如何借？”虽然花香天下说出了自己的理由，可这件事具体的操作却很麻烦，所以其余人不由得更加细致的问道。
　　“关于这一点的话我差不多已经计划好了，等会儿你们听我的命令行事。”见众人都理解了自己的想法，花香天下点头着说道。
　　见状。众人对视了几眼然后都点了点头。
　　“我们明白了。”
　　“那好...”花香天下微微微微应答道。“现在你们听我的指示。”
　　“黄燕，你去北面，记住！是要能够完全看到对面战斗的位置，当然自己的安全是第一位。”
　　“了解！”闻言，队长级之一的黄燕点头。
　　“那么接下来，绿荫你去南面，同样的是要看到战斗的位置。”
　　“是！”队长之一。花绿荫点头。
　　“下一个，橙香...东面拜托你了。”
　　“定不负所托。”橙香亦是血战天下点头。
　　“然后，西面就交给你了...暗月。”
　　“嗯！”没有多说什么，队长之一的暗月点头。
　　“最后——赤离、青离。前后两方就归你们。”
　　“了解，会长大人。”
　　“那么现在告诉你们各位任务……”花香天下的声音微微提，她看着自己面前的众人。仅余下的六位强袭队长。
　　“现在，你们开启自己的摄像头，按照我刚刚分配的位置，一定要将这场战斗完整的录像下来，到时候我们需要以此来制造势头。”
　　“而这。便是现在各位的任务，一定要完成。”但是看着自己属下的轻视模样。花香天下摇了摇头。
　　“不要小看这任务，对于那战斗来说，我们几乎是一不小心被碰到就会被送回复活点的，所以既要把握位置又要将战斗记录清楚，这一点真的很难啊，各位一定不能有误。”
　　听花香天下这么一说，其他人也知道了这任务的难处，都纷纷点了点头。
　　“明白！”
　　见此，花香天下说道“那好，那么就麻烦各位了……”
　　“而接下来，我就开始着手准备第二步计划。”
　　“那么现在，计划就此开始。——各位！一定要完成任务，并……”花香天下的脸上露了轻轻的微笑。
　　“平安归来！”
　　“必不辱命！”
　　而此时，就在花香天下这边安排为了借势而产生的各种任务的时候。
　　张月灵所在的另一边，战斗已经开启了。
　　狼之神明与猫妖猫又之间的战斗。
　　即便不知道对方是什么人，即便不知道对方为何要与自己为难，即便对方是不弱与自己的强者，但对于茗幽来说，只要是战斗、只要是挑衅，她都不会拒绝。
　　当然，某位超坑爹级别的大小姐除外。
　　所以面对着张月灵所变化的巨狼，茗幽只是开始有些惊讶，但很快便是以一份面对敌人的真正姿态相对了。
　　阴绿的双眸死死盯着对面那巨狼的身体，茗幽的口中发出有些低沉的声音。
　　“没有想到，区区一只死狗等级的家伙也敢来拦我的路。真是不知死活…”
　　鉴于对自己同名号的犬神那不爽的心理，也可能是猫狗间的天性，反正对于张月灵现在的样子，茗幽是没有半点好感。
　　双眸之中满是厌恶，她摩擦着牙齿，凶戾的眼神紧视而去。
　　“死狗……”被茗幽这么骂着，张月灵不由得有些囧，死狗这个词怎么看都像是妻子对着不学无术的丈夫抱怨的声音……
　　不过现在可不是囧的时候，所以稍稍抽了抽嘴角，张月灵也立马回骂过去。
　　“区区死猫？难道你不知道过路要收买路钱的吗？不过说起来，咱貌似也不需要买路钱来着……”
　　明明是想要骂的，结果说道最后自己也不知道在说些什么了。
　　茗幽可不管眼前之人到底要说什么，反正挡路者死这句话她是注定要贯彻了。
　　“既然如此……”
　　眼中眸子突然闪烁而起，那一瞬间，张月灵只感觉自己全身忽然一紧，而在此刻同时间，她忽然感觉自己的力量在随着茗幽的眼眸闪烁而渐渐消散。
　　不……张月灵猛地一皱眉，不是力量……消散的是自己的生命力。
　　“这是……”瞪大双眼，张月灵满是惊讶的看着对面身形巨大的茗幽。
　　“死亡的滋味，你就自己好生品尝吧！胆敢阻我道路的下场。”茗幽冷笑着。
　　不错，就如她所说一般，这就是死亡。
　　茗幽是猫又，猫妖之猫又，亦是传说之中死神的代理人，就如同魑魅魍魉四将军之中魑将军一般。
　　带来死亡、夺去生命。
　　这便是茗幽……猫又所拥有的概念之力。
　　“来吧……来吧……来拥抱死亡吧！”用近乎诱导的声音使得张月灵的生命更加流逝迅速。
　　“可恶，不妙。”
　　眼见此，张月灵无法淡定了，她眉头一皱想要去除这力量的诱导，可是毕竟是概念的力量在作祟，这又岂是如此容易去除的。
　　眼看着生命力一点点流逝着，然而就在张月灵急不可耐之刻，突然间在她的四周一股绿色的光芒突然出现将其全身包裹。
　　“这是……生命力回来了？”
　　很是诧异，张月灵奇怪的感受着自己身体的异样，怎么会生命力突然就回来了？
　　而同样见得此状的茗幽也满是诧异——
　　“怎么可能，我的力量竟然被破了？”
　　看着茗幽震惊的样子，张月灵摊了摊肩膀虽然不知道为什么会将这力量破了，但是现在的她可不能放弃现在这大好时机啊！
　　这可是对方露出破绽的好机会——
　　“嘿，既然你的力量被破了，那就试试我的力量吧！”张月灵猛地一闭眼，感受着自己所掌控的概念的力量。
　　狼——其所拥有的概念，也是世人对它的认知，群居、凶残的吞噬，疯狂的撕咬等。
　　那么现在身为狼之神明的张月灵必然也是可以掌控着股力量的啊——
　　轻轻一指前方，粉唇轻启。
　　“上吧！我的——”
　　随着这命令下达的那一刻，张月灵的身后那一只只悬浮在天空的狼群蜂拥而致，一只只饿狼纷纷袭向了茗幽。
　　…在这狼群的蜂拥之下，无论茗幽如何攻击，即使是使用那死亡的力量，但是即便死掉一大片的狼群，可很快又会有新的狼群填补而上。
　　这无数蜂拥而上的狼群，身形巨大的茗幽也就像是被蚂蚁群围上的大青虫一般，犹作困兽之斗。
　　在那就像是无穷无尽、无止休一般的攻击下，茗幽开始渐渐后退。
　　这样的攻击，简直就像是——
　　“无限狼群！”张月灵那停留在嘴边的话语缓缓而出。


第二十六章 花之暴君的魔炮！
　　话说，最近推荐票变得好少……米娜桑不要吝啬推荐票，咱要破万了啊！给咱来个破万的荣耀撒……
　　………………
　　无限狼群果然就如同张月灵所说的那样，犹如无穷无尽一般袭向茗幽，即使以茗幽猫妖之概念使用的死亡一时之间也难以解决如此多的狼群攻击，见此她不由得有些皱眉。
　　眼前这家伙，不知是什么来头，不但破了自己的死之力量，甚至还召唤出了这样无穷无尽的狼群前来袭击，这样下去自己可就大大的不妙了啊！
　　即使茗幽自认为绝对不会败在这区区狼群之下，但是她也不是那种极度自大之人，她心里清楚如果自己再这么耗下去迟早会败，所以，不能跟前方那人耗。
　　这么想到，她眼神猛地一凝，其眼眸中绿色的光芒闪烁而起。
　　“死之概念……”猛地一把张开了那巨大猫嘴，从其口中一点点的黑色的烟雾开始弥漫。
　　“死亡叹息！”
　　好似真的在叹息一般，那弥漫的烟雾猛地一顿，下一刻将茗幽身体周围的狼群全部笼罩了起来，然后——
　　“那是……死亡吗？”张月灵皱起了眉头。
　　没有错！那狼群就如同先前张月灵一般，生命被夺去剩余了只有死亡了。
　　“果然不简单！”张月灵暗道，但是下一刻她变身为赫萝之后的巨大身子抬起头。
　　“只可惜遇到了我。”
　　丰收的狼之神明，贤狼赫萝。虽然身为狼神。但她拥有的可不止是狼的概念认知，还有那作为丰收之神的概念认知。
　　在人们的认知中。丰收是什么？那就是代表着生命啊——
　　赫萝另一个概念之力，便是那源源不绝的生命力，有这样的概念力量在现在的张月灵只要不被四分五裂，那么无论受再重的伤理论上都不会死去了。
　　当然只是理论上，若是遇到了概念之力比这强的，就好比是茗幽的力量若是强过赫萝，那么张月灵的生命力也无法抵抗死亡的侵袭。
　　只是现在，在两人力量相近的时刻。却是两种概念谁也奈何不了谁，那么这么一来还拥有狼之概念的张月灵是绝对不可能会输的了。
　　就在张月灵那声音响起的瞬间，她那明绿色的眼眸直直看向那无穷无尽的狼群。
　　在茗幽的死亡叹息之下，一只只狼扑进去都纯粹是送死。
　　所以，现在张月灵要做的就是破掉那死亡叹息——
　　“群狼——”冷然的眸子看着那一只只大的狼群，张月灵的声音缓缓响起。
　　“咆哮吧！”随着张月灵声音响起的同时，片刻之后。
　　“嗷嗷呜~~”
　　“嗷嗷呜~~”
　　“嗷嗷呜~~”
　　那无数的狼群啸声惊天而起。绿色光芒同时冲天，将茗幽的死亡叹息给瞬间笼盖。
　　就在此刻，那黑云山脉附近的所有城池，野区，村庄都听到了这好似天狼啸月般的吼声——
　　而在远处，那看着一只只咆哮的狼们。即使是作为会长，早已能够很好的隐藏自己神情的花香天下也忍不住为之失神。
　　万千狼群同时咆哮的场景，这真的是不得不令人失神啊……就是张月灵自己也不由得有些愣然的看着那一只只仿佛从死亡之中浴火重生的恶狼们。
　　“很好……”眼中忍不住闪过一丝欣喜，狼群的强大出乎自己的意料啊！
　　而作为敌人的茗幽却皱眉更深了，又被破了！自己的能力又一次被破了。
　　“可恶。不行，此地不能久留。”
　　眼看着那前方狼群重整旗鼓准备来下一波攻击之时。茗幽没有丝毫犹豫，她猛地一张嘴，口中那与狼群刚刚完全不同的咆哮之声，瞬间传出。
　　“死亡咆哮！”
　　黑色席卷一切的死亡音波，这才是猫又最强的技能，虽然死亡咆哮是号称只要是死之阵营干部都会使用的技能，但是在所有干部中，能够将死亡咆哮力量发挥到最大，甚至超过自己力量水准的也只有茗幽了。
　　无数死亡音波形成的波浪，就像一片黑色大海一般侵袭而来，这是——
　　张月灵满是惊讶的面对那死亡之海一般的音波，她感受得到其中有着极强的力量，恐怕以自己现在是无法抵挡的吧！
　　现在的张月灵虽然拥有赫萝的力量，但是赫萝终究不是武斗派的，她的力量大多是像召唤狼群，或者是修复自己一些非自身战斗的能力。
　　而前方那巨大死亡音波可是邪影三兵将之一的茗幽所释放的最强攻击，她原本就是拥有死亡概念力量的人，而这一击的死亡咆哮又是茗幽最拿手的技能，再加上她为了跑路之下施放了所有力量。
　　这一击要是张月灵接了，虽然说有赫萝的力量在她死是不会是但也觉得会受重伤的啊——
　　现在心系自己世界的她，要想找到回到自己原本世界的方法她可不能受伤，而且要是因为受伤碰到什么要收服伴神、或者打怪的家伙，那才倒霉。
　　心中思考这么多，但在现实也只是一瞬，而此刻就在张月灵焦急之刻。
　　“笨蛋，闪开，让我来。”脑海中，一个声音忽然响起。
　　那让张月灵完全无力反抗的声音，只是一瞬间的世界，下一刻张月灵已经发现自己来到了意识之海。
　　而在张月灵意识离开之后，其身体瞬间而变。
　　红色格子裙衫，绿色发丝还有紫色遮阳伞，这是——
　　四季鲜花之主，风见幽香。这可不是顶着幽香力量的某笨蛋啊……这可是真正的花之暴君本人。
　　“区区力量……”只是轻轻低喃一声，不知何时幽香的伞尖那巨大的六芒魔法阵已经形成了。
　　巨大的……这大的已经让张月灵无力吐槽的程度了，据传，魔理沙的魔炮是从幽香哪儿偷来的，而魔理沙的魔炮其力量能一炮烧毁一座山。
　　那么——
　　作为被偷学的风见幽香她的力量能达到何种程度呢？
　　很快答案就被揭晓了——
　　“魔炮！”很轻的两个字从幽香的口中传出。
　　轰隆——
　　仅仅是从空中穿过就发出了好似炸弹炸响的声音，然后下一刻仅仅是交触的一瞬，死亡咆哮就完全毫无抵抗的被整个击碎。
　　幸好早在释放完了死亡咆哮之后，茗幽就趁机跑路了，不然她必然也是个步死亡咆哮后尘的下场。
　　但是这可没完啊——在将死亡咆哮击碎之后那魔炮仍是一面横行，黑云树林，黑云山、黑云山脉。
　　在那极远之处，轰隆！！！
　　漫天火光，瞬间席卷天地。由幽香此处，朝那魔炮击向的方向整个黑云山脉哪一方瞬间化为乌有。
　　震惊——
　　震惊——
　　震惊——
　　意识中，张月灵张大了嘴，无法相信自己看到的事实。游戏中花天香榭的人张大了嘴，难以相信自己看到的事实，远处那一个个的玩家张大了嘴，不肯相信自己看到的事实。
　　黑云山脉北面，全灭！！
　　花之暴君，风见幽香的力量，这一刻张月灵总算是见识了，让人无法不恐惧的强大至极的力量。
　　但是，就在张月灵震惊之刻，只听那使用着她身体的幽香淡淡一声道“果然还是应该用分身魔炮的吧，这座山脉看起来这么难看，还不如直接全毁了。”
　　“……”这一刻，张月灵只能用无语来表达自己的心情。
　　那黑云山脉的另一面，茗幽嘴角抽搐的看着那一边的变化。幸好自己逃的南面——
　　一个个都是怪物啊啊啊！！心底咆哮着，她跑路的速度更加快了——
　　“烈萱大人你在哪儿啊！！”堂堂猫又茗幽，这一刻泪流满面……
　　而也在这一刻，《妖神十万山》的游戏论坛中出现了一条条热门贴。
　　最新消息——
　　刷怪圣地黑云山脉北面全灭，玩家、魔兽包括山脉，瞬间全灭。
　　于是——合不拢嘴的人更多了。


第二十七章 死灵之变！
　　黑月之下，夜无光，暗无声——
　　在这黑夜之下，两个身影在缓缓的行走，前方在身影的不远处是一座被黑夜包裹的城市，寂静无声的城市只有寥寥僵尸、丧尸行走之音。
　　两个身影一路前行，步入城市却恍若无视其身旁的丧尸、僵尸，而那些丧尸僵尸也完全没有靠近这两个声音。
　　依然前行着，从城市之中缓缓而走，很慢却又很快，明明没看到两人有多急却是一瞬间就步入了数十米开外，就好似传说中的缩地成寸一般。
　　路途变幻，几步之下两个身影便来到了他们的目的地——
　　一个被木头、石块推积而成的建议防护栏，这里是青州城，天朝的青州城，而这里便是整个青州城唯一剩下的幸存者留余的安全区。
　　“九婴大人，就是这里了。”停在这安全区之前，两个身影之中的其中一人轻轻道。
　　“三武神打算在这个世界建立审判之罪从而将吾等死灵之属彻底灭绝，但根据在下的几经研究，审判之罪的力量是借以审判之书中的‘法’的力量，而以三武神的力量根本无法掌控‘法’的力量，所以她们能做的便只是以审判之罪来诱导‘法’的力量从而拒绝吾等。”
　　“不过，‘法’毕竟是变幻万象，其深奥不是那区区三武神可以参透的，所以我们可以趁此机会同样构造审判的法阵，反其道而行之。把拒绝改为认同。那么我死灵之阵营便能完全降临此界。”
　　而听闻身旁之人所言，那被称为九婴的人点了点头“如果是能够将吾主从深渊中解救出来。那吾自然会帮你做任何事。”
　　九婴说着，他转头……其眼眸中的莹莹之光闪烁只视着那身影“但是哟，黑衣……若是汝胆敢诓骗与吾，那吾必将将你碎尸万段。”
　　“嘿嘿……哪儿能啊！大家同属死灵阵营，你是暗渊九天王、我是七情帝君，按道理我们之间应该多清静清静才对啊。”
　　没错了，那声音不是别人，正是冥之阵营。七情帝君之一，怒之君主，黑衣。
　　而他身旁的便如其所说，便是死之阵营之下，暗渊九天王之一，九头虫王，九婴！同样亦是烈萱之同属。
　　不过。现在这七情帝君却与这暗渊天王绞在了一起。
　　嬉笑般的说着，黑衣对于自己身旁这人没有任何惧怕，想想连暗渊九天王之首的烈萱都被他玩弄于鼓掌又岂会怕了这区区虫王？
　　而且——
　　“既然我敢把你唤醒，自然有对付你的方法。”心中暗暗计较着。
　　并没有查看到黑衣的神情，九婴将视线放在那前方的破旧安全区之上“那么，按照你所说的。要构筑反向的审判之罪又要吾如何？”
　　九婴的视线稍稍下撇看向黑衣——
　　黑衣闻言回过神说道“先前我已经分别唤醒了我冥之阵营的恶之帝君以及喜之君主两位，和你死之阵营的赤炎凤王、九头虫王，以你们四人之力再加上早已联系好的恶之阵营星耀七杀的杀生、杀灵、杀心三位。”
　　“只要以你们七人分别位于七个位置构造审判之罪，那么我们的计划便能完成。”
　　闻言，九婴点了点头“那具体又如何操作……”
　　黑衣抬头。看向那前方嘴角轻轻划动出一个微微的笑容“三武神以死灵为祭构造审判，那么我们便以这城的所有一切为祭构审判……”
　　“九婴大人。请展示下手段吧！我同样亦会在下面进行操作的。”
　　九婴皱眉，对于被人命令这事他有些不爽，不过本着大事为重他也就点了点头。
　　“那好，你且看着。”说话的片刻之后，其手掌微微张开，一只黑色的卵出现在了他手中。
　　“这是……”黑衣有些惊讶，他好似认得这东西。
　　“暗兽之卵！！”下一刻他便叫出了这卵的名字。
　　“不错，正是这个！”九婴点了点头“这暗兽之卵是我以千万死灵之兽融合出来的，除了上次战斗之时使用了一枚之外，现在这便是最后一枚了。”
　　然而，听闻九婴的话语，那黑衣看向其手中之物却有些微微的排斥，倒不是害怕，只是九婴手上那东西有些恐怖的过头了，即使是以黑衣的眼光看来依旧是恐怖啊！
　　不过却没有与黑衣多言，九婴稍稍看了下自己手中的暗兽之卵——
　　“接下来就看你的威势了。”说着他随手将那暗兽之卵扔了出去。
　　砰——
　　那暗兽之卵缓缓掉落之地面，随着它触碰地面的那一刻起。
　　咚咚、咚咚好似一声声心脏跳动的声音响起，只是瞬间那暗兽之卵急剧增大，咔嚓——
　　破开了，卵破开了，只见那须臾之刻，一只黑色的身影从中显现了出来。
　　一米大小的身子，整体就是一蚊子的模样，但却有着六只阴绿色大眼，全身黑色就如从地狱而来的魔物一般。
　　“撒……把这城市的一切生物都抹灭吧！暗兽。”
　　嗖嗖好似回答一般，暗兽的身影急速消失在黑衣与九婴的面前，十分钟之后，天空红光升起，那火光映照之下天空中竟然已经遍布了暗兽的身影。
　　而随着那身影一个个的冲袭而下，惨叫、咆哮声剧烈而起。
　　“魔物暗兽……”看着那前方的动静，黑衣轻轻感叹到“果然强大啊——”
　　强大到仅仅一刻钟就将整个城市，片甲不留。
　　“那赶紧动手吧……”
　　“嗯！”黑衣点头，着手构造审判之罪了。
　　就随着这一刻的开始，全世界中——
　　某岛国之上——一个全是缠绕着暗色火焰的身影出现在其地的上空，这便是死之阵营，赤炎凤王——九凤。
　　片刻之后，火光将这岛国席卷，审判构造地之二出现，祭奠之物为那一岛的生灵。
　　某个原本繁华的城市之空上，一个满脸笑容的身影笑嘻嘻的看着那下面的城市。
　　“又能欣赏这毁灭与绝望的之态了，还真是令人喜不自禁啊~”那身影这么说着，下一刻他的身形缓缓消散。
　　而同时消散的还有那整个城市的生灵——
　　“在这喜悦中消散，还真是令人喜悦啊~~”
　　七情之帝君现，喜之君主，红衣！同时……审判构造地之三出现。
　　就如同以上那一个个地方一般——
　　高丽国都城，恶之帝君现，紫衣现！审判构造地之四出。
　　人妖国都城，一个身形纤细的女子出现与此处，那如果大小姐来便一定能认得的身影。
　　星耀七杀之杀生，与之相对的，人妖国都城全灭，审判构造地之五出。
　　星耀七杀之杀灵，现与某海鲜之国，审判构造地之六出。
　　最后便是出现在，美帝帝都之上的身影，双眼之上一个黑色的眼罩将其双眼覆盖，双手之上的手尖被鲜血染成鲜红，一头红色发丝就好似心脏之中那最纯洁的血液一般鲜红。
　　星耀七杀之——杀心。
　　即使双眼无法看到事物，但她依然直视着那下方的一切——
　　缓缓的，其身形没有任何动作，耳朵在聆听着什么，咚咚、咚咚——从其口中传来了，那轻轻的响声。
　　就好像是在模仿着心脏跳动一般，然而就在此时忽然间她声音呢一滞，下一刻猛地一声大吼。
　　“砰！”
　　爆炸之声惊天而起，由那帝都之中，猛地炸裂开来，一切都炸裂了。
　　而这一刻，那深藏于帝都的，所有的人都在这爆炸中消散殆尽。
　　远处，那离帝都之外一个个还幸存着的人都满是惊异的看着那一切——
　　“死亡，有时候来的就是这么突兀——”
　　——审判构造地之七出！


第二十八章 加入花天香榭！
　　就在另一个世界那发生的张月灵所想象不到之事的时刻，此时的她已经完成了自己身体之中那系统的任务。
　　击退了茗幽，虽然有很大一部分是靠幽香的强力，但也是由张月灵的身体实行，所以亦是被认为完成任务。
　　而同样的，当任务完成之后，自己身体就好像某个枷锁被打开了，张月灵可以感受到自己的力量大幅度提升。
　　开启幻想之锁的第四层也就代表着张月灵的体力值将一举突破四千，那么也就同样代表了她能够完美使用更多变身的全部力量。
　　第四层幻想之力可是一次性增加一倍的程度啊——
　　叮！系统提示，系统宿主开启幻想之锁第三层。
　　叮！系统提示，系统宿主开启幻想之锁第三层，体力值提升，宿主身体强度属性提升，技能获得X3。
　　系统自定，宿主可随意使用技能【瞬步】，【掌控花的能力】，【丰收的重生】。
　　系统属性显示；
　　姓名；张月灵
　　力量；90（满，150）
　　体力；4000/4050
　　速度；65（满150，纯身体力量时）
　　技巧；55（满，150）
　　自带技能（无需变身既能使用的技能）；
　　幻想之刃（有一定几率吸收能量形攻击）
　　幻想之枪（对死灵有加成攻击作用。）
　　Overdrive“视频过载”（被动技能，提升爆发力）
　　阴阳术（御用自然为攻击手段的术式）
　　符卡。禁忌【红蔓陷阱】
　　瞬步
　　掌控花的能力
　　丰收的重生。
　　变身技能——
　　毒岛冴子、立华奏、桔梗、两仪式、御版美琴、十六夜咲夜、碎蜂，风见幽香。赫萝。
　　特殊变身人物；芙兰朵露.斯卡雷特。
　　召唤人物；蕾米莉亚.斯卡雷特。
　　正待完成人物；白色恶魔——高町奈叶！
　　概念之力量——
　　阴阳、直死、雷电、时间、二击必杀等（需要以概念使用）——
　　看着自己面前出现的面板，张月灵发现不知何时起，出现了下一级变身人物的提示。
　　“高町奈叶……难道说下一次就是要咱领悟以炮交友的真谛了？”张月灵想到。
　　不过，现在系统还没提示，所以她也就没有多想，转身——
　　其原本变成幽香模样的身形缓缓落下——
　　“你是……神大人？”就在张月灵刚刚落地之际，远处的声音传来使得她不由得一愣。
　　“你是哪位？”张月灵转眼看向这声音发出之人，一袭红色裙衫。面容秀丽，是一个非常美丽的女子。
　　“呃…呃！神大人你好，在下是花天香榭公会的会长，天下花香，很高兴认识你。”没错这人是花天香榭的会长，她从一开始留在这里为的就是等张月灵。
　　“公会？”张月灵疑惑一声，她问道“你有什么事吗？”
　　“的确是有一件事……”天下花香面色严肃的朝着张月灵说道。
　　“啥事？”张月灵不明白。这公会会长找自己做什么？
　　然而就在她疑惑之际，只见天下花香轻轻一鞠躬“在下想要请神大人你——加入花天香榭。”
　　“哈啊？”张月灵一愣，她没想到是因为这个，要知道她现在的身份可是NPC啊！
　　“拜托了！！”
　　“这……好吧！我同意了。”
　　————————
　　此刻，在前往花天香榭的路上，张月灵在与其身旁的天下花香交谈着。
　　此时的张月灵已经算是花天香榭的一员了。就在不久之前她答应了天下花香的请求加入了这花天香榭。
　　关于加入花天香榭这一事，其实张月灵也有仔细的思考过，她知道自己一个人在这游戏之中即使力量强大，但是论找人这一点来说，她的势力还是要小了。
　　她现在可是迫切的想要找到这个世界的另一个自己啊……她想要借助那另一个自己到达现实世界然后趁此时机找到离开之路。
　　而且。在这之余，张月灵还有一事想要调查一下。
　　在看到茗幽之后。她就知道了到达这个世界的不止自己，她不知道是否还有别的东西也来到这个世界，所以她必须尽量排除这个世界的死灵之物，否则如果等自己离开了，这个世界不是就会被祸害了吗？
　　谁知道那些死灵之物会不会有办法到达现实，要知道按照死灵的感染程度，别说死灵干部了，就是一只僵尸也有可能造成世界末日的啊！
　　这一点自己必须谨慎，于是这花天香榭的人来的正是刚刚好，如果自己借助这公会之力，便能有更大的机会找出那些死灵了。
　　“神大人你看，前面就是我花天香榭的总部了。”
　　就在张月灵心里思考之际，天下花香的声音忽然响起，而闻言张月灵也就抬头看去。
　　入目之间，是一个大型的庄园，庄园之上一个大大的匾额，花天香榭——
　　“就是这里吗？还真是有够大的。”看着那庄园，张月灵有些感叹到，看来这花天香榭不是一般公会啊！
　　“嗯！毕竟咱也是第一公会来着。”天下花香笑着点了点头。
　　“怪不得，原来是第一公会。”张月灵暗道。
　　“那么，我们就进去吧！”指了指自己的公会位置，天下花香转头道。
　　闻言张月灵点头“好！”她也想看看这第一公会的里面如何——
　　然而就在张月灵抬脚向里面前行之际，天下花香此处，她开启了私聊——
　　而私聊的对象则是那先前再场的所有队长“各位，你们等会儿帮忙将刚刚我们所拍的视频发到各大论坛之上，顺便花点钱将这些视频炒热，最好炒的越热闹越好。”这可是要完成自己计划的第一步啊！
　　“明白！”天下花香话落之后，那些队长们回言。
　　见状，天下花香轻轻一笑——这样一来就可以实现自己所预料的第一种计划了。
　　这么想着，她跟着张月灵的脚步走进了那院子之中。
　　“对了！神大人。”忽然，天下花香的声音响了起来。
　　“什么？”张月灵转头。
　　“神大人刚刚战斗了那么久是否需要休息一下……”很是好意的建议到。
　　不过张月灵摇了摇头“不用了，那场战斗虽然艰难但也消耗不了我多少力量。”
　　这话明显是假话，她只不过是因为开启了幻想之锁，力量回复了而已。只是面对这花香天下，张月灵总是感觉需要留上一手。
　　“这样啊……”听张月灵这么说，花香天下对她的力量判断不由得变得更高起来，明明使用了那样强力的技能却没有一点疲惫模样，这力量强大到了一种极限了吧！
　　心里思考着，她微笑着看向张月灵“在下有一事想请神大人帮一帮忙？”
　　“什么事？”闻言，张月灵问道。既然想要借助人家的力量，帮点忙也是应该的。
　　而见张月灵如此爽快，花香天下便是以为她是力量强到了一种程度所以不再乎自己的小忙，不过这么一来自己有事要想求这位神大人也可以变得更容易。
　　心里思考是思考，可面上却没有丝毫异样，花香天下说道“因为我们花天香榭最近升为高级公会，需要换公会会址所以需要神大人你帮帮忙~”
　　“换地址的话，我能帮什么忙？”张月灵不解，总不能叫她变成巨狼来搬东西吧？
　　见张月灵的神色，知道她是想歪了，花香天下连忙说道“其实事情是这样的，我们公会升级成了高级公会，所以就拥有了一个城镇做据点的权利，但是在这之上却有一个前提……”
　　“前提？什么前提……？”
　　“这个前提是，要获得那城镇就必须去接受那城镇城主的考验，承受城镇护卫军半个小时的攻击。可是，我们现在的人根本就不可能这种程度，所以……”
　　这一下张月灵是明白了……
　　“所以你想我帮你完成这个给任务考验，好让花天香榭升为最高级公会？”
　　“就是这样，请神大人帮我们一下。”
　　“这样啊！”张月灵沉思，片刻之后“好！我答应你们！”


第二十九章 各方动荡！
　　眼见张月灵答应了自己的请求，天下花香很是高兴的一笑。
　　“那么请神大人在这儿稍微等一下，我这就去安排任务试炼。”
　　“嗯！”闻言，张月灵点头道，既然答应了别人那么她已就不会推辞了。
　　见状，天下花香亦是点了点头，转身便朝外走去。
　　“橙香你安排一下，准备下午开始我们公会的选址任务。”私聊打开，天下花香缓缓的吩咐着。
　　“是，会长！”信息对面传来了橙香的回答。
　　“对了，绿荫……你们的动作完成了没有，将拍到的视频是否有发上去？”吩咐完之后，她才得有空向另外几人问道。
　　“会长，我们都办好了。”绿荫的声音缓缓响起——
　　“那些视频现在都被顶到最上面来了，现在各大论坛都纷纷开始传播起来了，恐怕要不了多久就会被炒热到极限了吧！”
　　“是吗？干的好。”赞扬了一下自己的手下，天下花香声音稍稍变化了一些说道。
　　“接下来，绿荫……你趁此时候将我们工会将要开始选址任务的消息传播下去，我要更多的人来看我们工会完成任务。”
　　“是，会长！”闻言，绿荫没有多说什么，直接回应道。
　　而在吩咐完之后花香天下垂眸“接下来只要把神大人加入我们这一方之事传播出去，那么我们工会的地位必将稳坐第一。”
　　————————
　　于此同时。就在花香天下安排好了，那一件件任务之后。
　　过了差不多一个小时的时间。果然不出她的所料，那些视频，还有那些信息都被炒火了。
　　最新消息——
　　神大人再次出手，对手是上古妖兽猫妖猫又。而这一次神大人一己之力大战猫又，不但化作巨狼，甚至到最后一击将那黑云山脉北方整个全灭。
　　就是这样一条消息传出来，然后瞬间——
　　火了，整个论坛中这个视频火爆了。
　　“卧槽。这、这、这战斗力是要逆天了吗？”
　　“神大人求S咱吧！！”
　　“楼上的想被化作渣渣吗？”
　　“神大人威武霸气啊……”
　　“神大人求合体~”
　　一条条信息、一条条评论，就像疯了一般被发到了论坛之上。
　　对于现在他们的等级，一招毁灭半边山脉，这已经不输于遐想的地步了啊——
　　而就在这同一时刻，随着那神大人的视频传出，还有着另一条信息传出来。
　　那便是，花天香榭下午便要开始选会址了。而且据说它们选的是整个游戏出了主城之外最富有的天羽城啊！
　　于是，这个信息传来，玩家们又喧闹了。
　　天羽城是啥？天羽城号称《妖神》三大能够堪比主城的城址之一，其中可是每一个护卫都是七十级的啊……而在其实，护卫队长，副将。城主等，等级可都是在八十级之上。
　　八十级什么概念？那可是未曾完全解封的梦魇的等级，这可不是这些玩家能对付的了。
　　可为什么花天香榭要选哪种地方？选那里完全等于送死……
　　这么一来玩家们可以想到的只有两个可能——
　　一，花天香榭的会长脑子傻了。二……花天香榭身后还有着后手，而且是能够渡过这次任务的后手啊。
　　这么一想。于是众人又都好奇起来，花天香榭到底是有什么能耐才能够夸口这天羽城的？
　　大家都是不约而同的想要去看看那花天香榭选址……
　　就在那一座座城中——
　　“喂兄弟。你怎么还在做这种任务吗？快跟我去看看那花天香榭选址吧。”
　　“怎么……？选址而已有什么好看的？”
　　“你懂什么，花天香榭选的是天羽城啊！听说她们会接受天羽城的半个小时攻击，这可绝对不能错过啊……”
　　“天羽城？卧槽……据说天羽城那城主是八十五级的高手，这可一定得看看啊——”
　　“就是这样我们快去！”
　　“好的，你等等我马上来。”
　　就是这样的一幕在各个城址中发生，大家都想天羽城而去——
　　然而就在此时，天羽城东面一个身穿蓝色衣物的高挑女子看着那前方城址。
　　“就是那里吗？猫又！那将你打败之人就在那方？”
　　“没错，我记得她的气息，就在那里面烈萱大人！”在高挑女子的怀中，一只黑色猫儿轻声道。
　　不用说，这两声音便分别是烈萱与茗幽——
　　原本先前被张月灵打败，茗幽向南面逃走，一心打算先前寻找烈萱，可是不知是不是天意，在她还没跑走多远，却遇到了正缓步而来的烈萱。于是，那还用说——
　　龙王烈萱最是护短，茗幽过去只是将自己的遭遇叙述了一下，烈萱果然怒极带她来找回场子，于是这两人便一路寻找张月灵的气息而来。
　　“烈萱大人，你到时候可要小心呐！那家伙的能耐恐怕已经不弱于暗渊九天王了……”
　　“竟有这么厉害？”烈萱皱眉，暗渊九天王那可是都拥有自己概念天地，可以称得上世界上最顶峰之人的存在了！
　　“确是如此，虽然没看到她使用概念天地，但是她所施展的力量，真的已经强太多了，即使是我使用的全力死亡咆哮在她面前也是轻易可破的。”
　　“你的死亡咆哮……”烈萱有些喃喃到，茗幽的本身特质就是死亡，外加她的概念之力这使用的死亡咆哮，可是达到了远超邪影三兵将的程度，甚至隐隐接近暗渊天王的力量层次了。
　　可是，既然茗幽说连她的死亡咆哮都轻易被破，那么敌人的力量恐怕不止是自己想象的那样了啊——
　　稍微的，烈萱开始慎重了起来。
　　“无论如何，我死之阵营的颜面绝对不能这么轻易丢失。”
　　说着，她的动作加快了起来。
　　——————
　　而此刻，在与茗幽两人相反的方向，同样两个身影在向天羽城而去——
　　“怎么还没到啊……怜音，到底还有多久？”
　　不知什么时候，身子已经完全爬在张怜音身上的大小姐叫道。
　　“快了，马上就到了大小姐。”张怜音叹了口气，要不是大小姐半路看到一只兔子追逐，她们哪至于现在都还没到天羽城。
　　“可是你已经说了很多遍了，到底还要多久嘛！咱要吃棒棒糖……”大小姐无赖道。
　　“这次是真的真的马上就到了，我们只要到了天羽城就有棒棒糖了，大小姐你再忍一下。”背着大小姐的身子，张怜音连忙安慰到，好让她背上的某吸血鬼安静一会儿。
　　“真的？”
　　“真的！”张怜音点头。
　　“真的真的？”
　　“真的！！”张怜音点头。
　　“真的真的真的？”
　　“真的！！！”张怜音要崩溃了——
　　“好吧，那就再相信你一次。”大小姐如是说道，张怜音闻言送了口气，这小祖宗还真是不好哄啊。
　　“只是……”张怜音抬头，看向前方那的确不远的天羽城——
　　“刚刚堂姐传来信息说天羽城有好戏看，不知道是什么好戏呢……”
　　————————
　　而同一刻——
　　天羽城中，一个全身覆盖着黑袍的身影在冷冷看着那自己前方的冰块——
　　“天羽城吗……我的杰作最近看来是派不上用场，也罢！就稍微让你们在嚣张一下吧……张月灵。”
　　说话之际，她的袖间，一条赤红小蛇爬了出来，冷冷的吐着信子。
　　此刻，天羽城的大街上——
　　“倾香姐，我们现在到底要到哪儿去啊？”五个身影出现在这大街之上。
　　“我们需要找。”身影之中，一个柔和的声音响起。
　　“找？是找回去的路吗？”那先前的声音响起——
　　“不~”凌倾香摇了摇头“以我们的力量，与其找回去的路，还不如去找到……月灵大人。”
　　说着，凌倾香抬起了头“我有预感，我们很快就能见到她了。”


第三十章 狼群再现！
　　时间流逝一如既往的迅速，在不经意间便晃到了下午。
　　此时，跟随着花香天下的带路，张月灵来到了天羽城之外，不……与其说是来到了天羽城之外，好不如说从城内走到了城外才对。
　　因为从一开始花天香榭就是建立在天羽城之中的——
　　“那么，神大人我们的试验点就是这里了。”在天羽城之外，花香天下朝着她身边的全身包裹着黑袍的张月灵说着。
　　为了让张月灵的现身变得更有震撼性所以老早花香天下便将这身黑色袍子给了张月灵，为的就是将她的身份掩盖。
　　神大人的面目在这个游戏，现在实在是太出名了，如果一老早就被认出来，虽然也会引起震撼但效果肯定不会有隐藏身份来的好。
　　所以，花香天下便做了这样的安排，她一早就让自己公会的人将一块地方给占领，而她们出现的时候也直接出现在自己公会的玩家之中，这样也就不用担心张月灵会因为一些小事被人发现身份。
　　只要等到自己公会与护卫君战斗之际，那让其突如其来的一出手，到时候必然能够造出极大的轰动。而自己的造势也就能够达到更好的效果了。
　　这么想着，花香天下轻轻一笑，看了看自己左右——
　　在其身旁的便是公会队长级中的两人，橙香与绿荫。她们两人眼见自己会长看来的眼神同时点了点头。
　　这个眼神代表的是‘可以开始了’这样的信息。
　　见得这样的信息，两人稍稍离开准备开始自己的任务以及……她们的计划！
　　看着前方三人的动作。张月灵没有说什么……作为这项计划的核心人物，她早就知道了她们的动作。所以也很自然的披上了那黑袍。
　　眼见就在天下花香的安排之下，一切都走上了正轨。张月灵紧了紧身子，忽然她感觉自己身后汗毛猛地一竖，好像有谁在窥视自己一般，可是当她转头却没能从那人群之中发现视线的来源。
　　“错觉？”张月灵皱了皱眉，不过她也没在多想，只当错觉。但是，在她转身那一瞬却没发现一双闪烁着雷光的眼眸正轻轻的从她身上撤回视线。
　　“哼。虽然感知不错，不过力量还是不够。”淡淡的冷哼中，那怀中怀抱着黑猫的身影轻轻喃喃着。
　　没错，跟随着人流，烈萱与茗幽也已经出现在了这天羽城之外。
　　并没有第一时间上去，现在烈萱也想看看这将猫又打败之人到底有什么能耐。
　　冷热的眼神看着那张月灵的动作，烈萱在等着对方的动作。
　　“是否有暗渊九天王之力。就让我好好看看吧……”而她也会因张月灵所使用的力量而决定是否以全力以什么方式来制对方于死地。
　　此刻，张月灵对那身后的危险没有半分察觉，她依然在等候着，等候着自己出手的时机——
　　前方，那天下花香等人已经开始那任务，她们已经在与那些护卫兵交上了手。
　　真的很厉害。等级的差距果然不是人数能够比拟的，烈萱她们的攻击对那一个个等级高达七十级的护卫兵没有丝毫的作用。
　　血量虽然在消失，但是以那血量消失的速度，估计在对方第一次攻击落下自己就会被全灭吧？
　　见此，天下花香有些皱眉。即使自己身后有了最大的保障。可如果自己等人如此轻易的就被这些护卫队全灭了，那无论是从何种角度来说都让人不爽啊。
　　所以几经思考之下。她决定不再留手。当然这个所谓的不再留手指的自然不是她的力量，指的是她们公会的力量啊。
　　——花天香榭原本有十个强袭队，而这十个强袭队分别是由十位队长所组成。
　　也就是曾经出现黑云山脉上的十大队长。
　　而花天香榭的十大队则分别是橙香所带领的血战队，这是一只纯输出的战队。其中战士占一大半，而且是专注于攻击的战士。
　　在橙香之后，则是分别由赤离青离所带的，强法队，这些可全是各种元素型攻击的法师。
　　在之后便是绿荫特带的救援队，黄雁带有弓箭组、暗离带有的刺客组。
　　如果当初那四人没有离开的话，则还会有——
　　召唤组，盾组，猎杀组以及最后的亲卫队——
　　但是现在，召唤组、盾组、猎杀组因为其队长离开，外加一时没有人来接替所以目前无法上战，而亲卫队原本是由那四人中的一人所带领，则现在以花天香榭的会长天下花香亲自带领。
　　远处，面对那一个个冲袭的护卫兵，天下花香叹了口气。
　　“如果是十队并列，又岂会轻易让敌人进前？但是现在……”她微微叹息，现在恐怕自己就算用上花天香榭压箱底的本事也不一定打的过这些护卫兵。
　　“算了，反正后面还有神大人，我现在也只能尽力了。”
　　语毕，其手指一指。
　　“现在开始，血战队打前冲锋，弓箭队居后，救援组跟上去，暗杀组隐身，强法队，法术干扰。”随着天下花香的一点点声音传出，那其余队长闻言皆是精神一震。
　　她们明白现在是自己花天香榭开始手段尽出了……
　　于是毫不犹豫的，那一个个队长开始吩咐了起来。
　　“血战队的全部给我冲——”
　　“弓箭队瞄准，给我把技能都用出来，给我射。”
　　“救援组看好了，谁血量不够赶紧加血……”
　　“暗杀组，给我隐身抓住机会，一击必杀。”
　　“强法队的，法术支援血战队的人……”
　　一声声响起，这一刻那一个个围观的玩家们惊讶的发现，那些七十级的护卫兵们在这一连串的攻击下，竟然开始后退了。
　　“妖神第一公会之名……果然不假啊。”眼看着那发威的花天香榭，不知道是谁感概了一声，但随后响起的就是那连连的应付。
　　能够对决数名护卫兵，花天香榭的威名在他们的心中正是大幅度上升了啊。
　　但是——即便如此。
　　“接下来，如果仅有这种程度的话，她们一定会败的吧！”
　　人群中亦有人声响起。
　　没错，如果仅有这种程度，花天香榭要对付天羽城的攻击还是不够啊，毕竟护卫兵只是第一阶段的攻击啊——
　　“不过，你们看……那花天香榭的会长如此气定神闲，说不定她还有着什么后手呢？”
　　果然随着那人所指看去，虽然皱着眉头，但是天下花香的面上依然是一副重拳在握的表情。
　　“这么看来，说不定她真的有办法撑过去啊！据说这个任务的时限是半个小时，半小时她们顶住了天羽城的攻击，那么试炼便是完成了啊……”
　　“是这样吗？”听旁边这人这么说，其他人都了然的点了点头。
　　若是顶上半个小时的话，说不定真的能完成呢。
　　“顶半个小时？”虽然身在战场，但是场下的声音天下花香还是能听到一些的，她轻轻瞥眼。
　　“如果只是顶半个小时又怎么能达到我的目的？我要做的是将花天香榭气势达到最盛啊。”
　　想到此，忽然只听耳边一声声音激响。
　　“快看，天羽城主出手了……”
　　“那个就是八十五级的天羽城主吗？果然厉害啊……气势不凡啊。”
　　随着那一个个的声音，花香天下转眸看去。
　　一个身穿红色锦衣的中年男人出现在了场中，而在那中年男人身旁则是两个身穿黑衣的男子。
　　“天羽城的正副城主……”皱眉看着那身影……
　　八十五级的城主，那就代表着对方的等级已经是自己这方无论如何也胜利不了的了。
　　因为这游戏中，八十级之上，其各个数值会增增提升数倍，也就是说自己等人的攻击将会完全无用。
　　那么，现在是时候了——
　　想到这儿，花香天下转头一声大喊“神大人！！”
　　而就在她声音落下的片刻，另一个声音不知从何处响起。
　　“我明白！出来吧——无限狼群！”
　　“嗷呜~~~”
　　——随着张月灵的声音，那咆哮的群狼一点点显出了身影。


第三十一章 神大人与龙王！
　　狼群的咆哮在这人满为患的天羽城外响起，问得这惊天之声，那一个个玩家不由得愣然看向那狼群咆哮之处。
　　一入眼，黑色狼从天空降落——
　　“这是……什么？”
　　“好多狼，狼啊……”
　　“到底是怎么回事？”
　　一个个惊愕的声音响起，所有人都睁大了双眼。呼啸的狼群在天空奔跑，很快就到达花天香榭之人的前方，齐齐调头将那天羽城的护卫兵们围了起来。
　　“这难道是……花天香榭的手段？怎么可能，驾驭这么多狼，即使是花天香榭也……”看到那狼群的动作玩家们立马就将其与花天香榭联系在了一起。
　　但是随即响起的就是众人的不解，那铺天盖地的狼群，这众多的数目绝对不是任何人任何势力可以操控的啊。
　　就在众玩家满是疑惑与震惊之际，忽然不知是谁冒出了这样的一个声音。
　　“你们刚刚有没有听到，花天香榭的会长叫了一声，神大人？”
　　“什么？神大人？”众人立马喧闹起来了。
　　“怎么可能，神大人可是现在游戏里面的公认第一位。怎么可能……”然而就在此时，这声音突然一滞。
　　“是了。我想起来了，上午的时候大家是不是有看视频？那个视频里面的神大人好像也召唤了狼群。”
　　“对了！听你这么一说我也想起来了，那无穷无尽的巨狼甚至连那只猫又都被打退了。”
　　“那这么一来……”想到此，众人震惊的发现了这个事实，那便是花天香榭，请到了这整个游戏之中公认第一位的神大人。
　　“等等，要是狼群出现在这里，那是不是也代表着。神大人也在这儿？”
　　正所谓是一语惊醒梦中人，自从几天前（现实中）神大人大展神威之后，这个游戏之中的人便将她视为妖神第一女神大人啊。
　　如今有可能正面见到神大人的身姿，那怎么放过？
　　于是一个个玩家开始左右寻找起来，希望见到神大人的身影，终于在一副寻找之后。一个人统一的进入了众人的视线。
　　全身被黑色斗篷笼罩使人看不清她的样貌，但是凭着身披黑袍这样明显是遮掩的手段。再加上其身在花天香榭阵营之中，这么一来大家很容易就猜到了这身形的真面目。
　　“你们快看，难道那就是神大人吗？”
　　终于有人叫了出来，所有人的视线都看了过去。
　　而花天香榭此处，被众人的视线看来，张月灵不由得有些不适应的头皮发麻。她忽然觉得天下花香一开始让她披盖斗篷的决定真是太正确了。
　　要是一开始就以自己的面貌出现的话，估计她早就被围的水泄不通了，再加上某隐秘的‘求神大人S神秘团’，那时可都不知道会被烦成什么样。
　　眼见众人那眼中变得越加怪异的神色，好像都快要冲上来了一样。不敢再多做逗留，张月灵一把将斗篷掀开。
　　掀开的斗篷中露出的是张月灵精致的面容。不过其身形打扮却不是四季鲜花之主的模样，而是赫萝的身形。
　　毕竟现在使用的是赫萝的力量啊——
　　身形猛地一晃，就在众人的眼眸之中，张月灵的身子猛地变化，一阵氤氲的光芒闪烁而起将她身体环绕，当众人再度看清楚之时，却发现神大人不见了。
　　而转而出现的是那曾在视频中出现的惊天巨狼——
　　赫萝的真身出现在花天香榭与天羽城的护卫军之间，而看着她的出现花天香榭队伍开始后退。
　　张月灵在先前答应了天下花香加入花天香榭的请求，于是她的身份自然也被系统判入花天香榭之中，如今她要帮花天香榭完成那任务只要自己直接出手就行，而这也是天下花香的信心所在。
　　面对对面的人，张月灵眼眸轻轻一闪，那些人都是系统的NPC并不是真的人物，也就是完全不用担心滥杀无辜。更而且这天羽城城主是游戏中一个比较重要的NPC，他可以说是游戏系统的一部分。
　　那么如果自己将这游戏系统给破坏是否会产生什么变化？她有些想要知道……如果把这游戏的各种限制解除，或者将这游戏系统混乱，自己会不会因此去到现实世界？更或者是直接回去？
　　张月灵不知道，但是即便不知道但可以冒险一试。早在时间流逝之中，她的耐心已经快没有了，现在要的就是回到自己的世界。
　　想到此，变成巨狼之后的嘴角旁浮现出了一个笑容，虽然用着巨狼模样来笑有些诡异，但是在此刻那众玩家的眼里这诡异的笑容却显得那么——
　　‘威武霸气，以及……酷’
　　“无限狼群！”只是轻轻的低喃声，但是所有人都听到了那低喃。
　　——毕竟不要低估了巨狼的嗓子。
　　“嗷嗷呜~~”群狼咆哮，一点一点那狼群的数目开始增大越来越多，那无数的狼群就好像将天都覆盖起了一般宏伟。
　　“上吧！”面朝着那护卫兵们，张月灵轻轻发布着命令。
　　狼群仰天长嚎一声，无数饿狼就如同蝗虫一般冲进了护卫兵之中，撕咬以此开始——
　　系统自主产生的护卫兵并没有什么感情系统，所以即便被狼群撕咬也没有发出什么惨痛声，但即便如此——
　　那血肉崩离的模样还是显露了出来啊，那凶猛的恶狼们身为张月灵所拥有的概念之力，不但每一只等级都不低，更加上它们那无穷无尽的数目，护卫兵怎么可能是对手。
　　在基本上毫无抵抗之中，那护卫兵没被狼群给分尸了，偌大的城墙之外响起的只有那狼群吞食的声音。
　　这一刻，即便聚集了无数的玩家，却没有一个人能够出声，生怕自己一不小心的动静会将恶狼给引出来。
　　眼看那几乎一面倒的战势，张月灵微微点头，概念的力量对付那系统的人偶如果连这种本事都没有那她还玩个毛啊。
　　“将小兵清理了之后，接下来就是……”张月灵抬头，双眼妄想对面那一直面无表情矗立的中年人。
　　他便是天羽城城主，——接下来就是要以他来进行自己的冒险。
　　张月灵猛地一抬脚，身形就要前扑上去。一百二十级的等级对付对面那八十五的程度，根本就没有可比性，对付或许连她的防御都破不了。
　　而面对那将要攻过来的张月灵，天羽城城主不再观望，他虽然是系统制作的NPC，但也被赋予了智能。
　　他感受得到自己和对方的等级差距，所以没有硬碰硬，那天羽城城主急速后退着想要躲避张月灵即将到来的攻击。
　　然而就在两人都是动作之时——
　　“无限狼群？这样的力量能够打败猫又果然不假。既然如此，你也有面对我了的价值。”成熟的女声不知从何处响起。
　　这突然响起的声音使得张月灵一下愣住了，她记得……记得这个声音，一瞬间其脸色大变，虽然从巨狼形状之上外人不太怎么看得出。
　　但是即便如此，她的变化还是引起了观战众玩家的注意。
　　“刚刚那是什么声音？为什么感觉神大人听见这声音会变得慌乱……”
　　“不知道啊，喂！你知道是哪儿响起来的声音吗？”
　　“我也不知道，不过听声音好像是在我们玩家群之中响起的。”
　　而就在众人几番猜测之际，轰隆~……天空中那雷声忽然而响，惊天的雷声使得众玩家惊了一跳。
　　“你们快看……”就在一个玩家的呼喊声中，天空那蓝色雷光的闪烁之下，一个身影缓缓从雷电中走了出来。
　　蓝色的长裙将姣好的身材包裹，美丽的面容比起张月灵的面容虽然略差，但却有着张月灵所没有的妩媚。
　　这身影是——
　　张月灵深深看着那天空的身影——
　　“龙王，烈萱！”


第三十二章 谁敢伤害我妹妹！
　　震惊——极度震惊，面对那从天而降的烈萱，所有人都张大了嘴，怔愣的看着她。
　　这出场略碉堡啊……
　　跨雷电而来，这种阵势可以说比召唤狼群而出的张月灵还要嚣张的得啊。
　　不过说起来，对于烈萱这种等级的来说，她也确实是有这种本事。她的力量足以让她这么嚣张了——
　　眼看着烈萱的出现，张月灵很快便从怔愣中回神，她双眼直直看着烈萱的身影。
　　“你为什么会在这儿？”语气中满是质问之意。
　　然而面对张月灵的质问，烈萱反倒是不明所以“你认识我？”
　　她原本只是为茗幽报仇而来，可没想到那作为自己目标自然竟然会认识自己，这让烈萱有些奇怪，她可以肯定自己没有见过眼前之人才对啊！
　　不过这也是确实，烈萱与张月灵有交触也只有两次，一次是为了救犬神，当时的烈萱从天空狠狠给张月灵来了一发大的，但是那也是她随手的一击，当时的她可根本就没注意张月灵的长相。
　　而第二次与张月灵见面确实在烈萱神智受控之际，那时候的她完全就不知道自己在做什么有怎么会知道张月灵的面容？
　　是以现在面对张月灵的质问她满是奇怪——
　　不过奇怪归奇怪，但下一刻她所升起的却是愤怒，她是谁？她可是死灵之中仅次与三阵营之主的人啊。
　　暗渊九天王之首，她可是龙王烈萱。
　　身为龙王。怎么可能随意被人质问？尽管眼前这家伙力量还算可以，但却远远没有达到与自己平等的地步。被如此质问她又如何不愤怒？
　　“虽然不知你是如何认得本王……”没有看任何人的表情，烈萱轻轻说着。
　　“但是——”猛地抬眸看向张月灵，其眼中那磁磁跳跃的雷电闪烁而起——
　　“本王不是什么跳梁小丑都能质问的。”
　　轰隆……好似是为了映衬烈萱的愤怒，天空那闪烁着的雷光徘徊交错竟形成了一条巨龙。
　　面对烈萱这嚣张的模样，张月灵深深皱起了眉头。
　　不止张月灵皱起了眉，就连那一个个玩家都是满是异样的看着烈萱的身形。竟然称呼神大人为跳梁小丑，这嚣张也太过了吧——
　　然而也有一部分玩家有着另外的想法，虽然烈萱表面上看去很是嚣张。但是仔细观察就能看到，她那满是自信的表情以及张月灵紧皱的眉头。
　　从两人的表情就稍微可以看出，那出现的龙王烈萱是真的有真本事的存在。
　　“小，小丑……”张月灵面上有些不爽，自从自己拥有力量以来还是第一次被称为小丑。不过不爽的心情却没有持续多久。
　　在末世之中，如果不能很好的控制住自己的情绪，那么死亡就会离你很近啊。
　　“无论什么都好。总之为什么你也会出现在这里？——难道！我出现在这个世界是你搞得鬼？”突然不知想到了什么张月灵猛地说道。
　　听张月灵如此一说，烈萱也算是明白了，眼前这个家伙恐怕也是当初被那不知名的黑衣人送来的人之一吧。
　　这么想着，心里也稍微有了一点点同乡的那种感觉，不过也只是一点点而已。
　　“不，虽然是怎么出现在这里的本王不知道。但却不是我做。”她虽然知道送她们来这世界之人，确是不知道那黑衣人是怎么让她们来到这个世界的。
　　——不过她也必要跟张月灵说那么详细，毕竟无论现在还是以后她们都将会是敌人啊——
　　不过即使烈萱这么说，张月灵却并没有轻易相信，她皱了皱眉。
　　“我怎么相信你？”
　　“无所谓你信不信。做就是做了，没做就是没做。难道本王还需要向你们解释？而且你可不要忘了……”
　　“本王可是找你麻烦来的。”
　　“是吗？”张月灵稍稍说着“也好，既然如此。打败你了的话，相信你也会说实话了吧！”
　　已经打败了同为邪影三兵将的猫又，张月灵对于跟烈萱战斗还是有一些信心的，可惜……
　　她却不知道，龙王烈萱不止是邪影三兵将啊。
　　而听闻张月灵的话语，藏在烈萱怀中的茗幽撇了撇嘴。
　　“想打败烈萱大人，还真是天真呐。”
　　就在茗幽想着的时候，却突然她感觉自己心中猛地一跳，一股怪异的感觉传了出来，那熟悉又怪异的感觉令茗幽全身一震，一把从烈萱的怀中跳了起来。
　　感受到自己怀中的动静，烈萱转眼将视线看向那已经跳到她肩膀上的茗幽，微微皱了皱眉奇怪道。
　　“茗幽，你怎么了？”
　　“烈、烈萱…大人……”抓着烈萱的肩膀，茗幽的毛都竖了起来，身子微微弯曲着。
　　“我感受到了，那个……那个家伙来了。”
　　“那个家伙是……”就在此时，烈萱眉头一挑，没有再说什么，她也感受到了茗幽说的什么。
　　而不止她们两人，在其对面的张月灵也感受到了。
　　那股契约力量的感觉——
　　突然，张月灵只感觉自己身体猛地一震，意识开始变得模糊起来，她的身体缓缓被光芒包裹，巨大的身形缓缓消散最后只变得一个小小身影。
　　鲜红的裙子上就像染上了鲜血一般，绯红色的眼眸中闪烁着纯真的光芒，干枯犹如树枝般的翅膀之上悬吊着一颗颗七彩的水晶。
　　极致的压抑从四面八方降临压抑着所有人……在这压抑之下，那些玩家们都感觉到了自己呼吸的停顿，众人之中唯有烈萱与茗幽能够撑下来。
　　嘴角轻轻咧开，露出那洁白的牙齿，张月灵那处那顶替了她出现的身影轻轻看向远处——
　　缓缓开口叫着——
　　“姐姐大人……”
　　远处，那被张怜音背着的大小姐再一遍遍催促着张怜音的动作。
　　“好了、好了，大小姐我们马上就能到了。”
　　就在张怜音如此说着的下一刻，却感觉自己身后猛地一轻，一个小小的身影从其眼前闪过。
　　而随着那身影，她还听见一声略带湍急的叫声。
　　“糟了，那种感觉是——芙兰！！”
　　没错，那离去的身影就是大小姐，她在远处就感受到了芙兰的气息，而且随着芙兰的气息还有那先前与自己战斗那人的气息。
　　虽然大小姐有把自家妹妹关了五百年的前科，但是她却比任何人都要担心芙兰的人啊。
　　“喂！大小姐……”在大小姐身后眼见她的离去，张怜音大声叫道，可大小姐却惘若未闻。
　　老远便传来她的大喊之声“谁敢伤害我妹妹……”


第三十三章 大小姐与二小姐与龙王！
　　天空之上，在那众人目光所及之地，三个身影正相对而立。
　　暗渊九天王之龙王烈萱！
　　恶魔之妹，芙兰朵露，斯卡雷特！
　　永远鲜红的幼月，蕾米莉亚，斯卡雷特！
　　三人的力量在这四周毫无顾忌的释放着，强大的力量压抑使得四周的一切都被力量产生风吹得飒飒作响。
　　“芙兰不要再任性了，快到姐姐这边来。”三人之中，蕾米莉亚有些着急的看向芙兰，或者应该说被二小姐控制了的张月灵。
　　对于自家的这个妹妹，蕾米莉亚一向是没有办法，虽然她自己一向是被视为任性大小姐的名头，但是比起她妹妹，蕾米绝对可以称得上乖孩子的啊。
　　芙兰朵露这个名字在红魔馆之中，某种意义上就是个禁忌。
　　因为年龄太小而使得掌控了强大力量却无法保持自己的心智，面对这样的二小姐可是会一不小心就被干掉啊！即使是身为姐姐的蕾米莉亚也是如此，不得不谨慎。
　　然而面对蕾米莉亚的话，芙兰却毫不所动，此刻的她眼神中满是纯净，嘴角轻轻的笑着就像一个邻家小妹妹一般。
　　可是身为姐姐的蕾米莉亚却知道，这正是自家妹妹最不正常的时候，当芙兰笑的这么纯净的时候就说明她完全没有在去控制自己的力量啊。
　　“芙兰！快点，听姐姐的话。回去。”再一次叫道，虽然旁边的烈萱很让大小姐在意。但是比起这个她明显是更在意自家的妹妹。
　　“不要！”终于芙兰开口了，她眼神异样的看着蕾米莉亚。
　　“姐姐大人每次都是这样，总是自己一个人玩，有好玩的也从来不告诉，不要！芙兰才不要这样……这一次一定要和你们一起玩。”
　　“芙兰乖，这一次不是再玩啊。”蕾米汗颜了，一滴冷汗滑之额角。跟芙兰玩是有代价的啊……
　　每一次被芙兰拉着一起玩耍的后果就是蕾米莉亚满身狼狈，这种游戏可不是随便玩的。
　　想到此。忽然蕾米眼神一瞥。
　　一旁的烈萱引起了她的注意，对于与这个人曾经的战斗她还记忆尤新，这个人很强大，如果这个人出手的话绝对不可能会留手到时候说不定会伤到芙兰。
　　虽然妹妹不怎么听话，但是蕾米可是个好姐姐决对不会让人伤害到自己的妹妹的啊。
　　这么想到，她只好继续说着“那么这样吧！芙兰。现在你先回去，等一会呢。姐姐就来和你玩怎么样？”
　　蕾米莉亚循循诱导着——
　　然而——
　　“就是不要，姐姐大人说话一直都不可信，芙兰才不会相信。”说完她毫不犹豫，其身形猛地上升，立与两人之上的空中。
　　“玩就是要大家一起来才好玩啊……”
　　满是高兴的说着这句话，而蕾米莉亚却脸色大变——
　　貌似这顿玩耍是躲不了了。她满是谨慎的身形朝后一退，当然同时还是有在观察着烈萱的动向。
　　就在蕾米后退数步开来之际，天空——
　　光芒忽然一下全部消失，红魔馆特有的出场方式显现在那一众玩家面前。
　　绯色之月——
　　“那……那是什么？”
　　“刚刚是雷霆现在直接连天空都变了，这个游戏这也太逆天了吧！”
　　“快看。刚刚神大人变作的小女孩在哪儿干什么？”
　　一个个的玩家都震惊着看着二小姐的动作，红月之下的身形另所有人为之震撼。连烈萱也不由得脸色一变。
　　力量不对劲，刚刚在张月灵变成二小姐之后，其力量完全变化……此刻显然已经增长至了与自己不差几许的程度。
　　看着那下面一个个震撼的表情，芙兰却很是开心，开心的脸上满是笑容。
　　滴答、滴答的下雨声，一点点雨水从天而降，那雨水滴落在芙兰朵露的小脸之上，点点嫣红瞬间沾染。
　　这哪儿是雨水……这根本就是血雨啊！
　　由二小姐强大力量而成的血之雨，就好像是在为了她欢快的心情而欢呼一般——
　　“禁忌「CranberryTrap（红莓陷阱）」”
　　天空之上遍布，红光化作的弹幕将整个天空都覆盖了——
　　“那是……”玩家们目光瞪大不可思议的看着天空，无数的弹幕已经将他们也包括了起来。
　　“是红莓陷阱吗？”大小姐皱眉，她看了看自己身旁的烈萱，无奈一咬牙管不了这么多了，芙兰现在已经开始发狂了，要是自己在不小心谨慎可一定会出丑的。
　　在怎么说作为大小姐的威严使得她绝对不允许自己出丑……
　　大小姐身形猛地一退，忽然身形闪开化作一只只蝙蝠飞向高空。
　　“现在只能尽快将芙兰制服了。”这么想着，那天空中的蝙蝠猛地聚集再度形成了大小姐的身形。
　　“要小心了，芙兰。”轻轻这么喃喃着，下一刻天空那满天的红雾聚集将天顶掩盖。
　　就如同二小姐的血雨一般，当大小姐真正认真之时，这红雾便会如同宣誓其身份一般显现而出。
　　“芙兰！——既然你要玩那姐姐就跟你玩！”
　　——狱符「千根针的针山」
　　交替的绯红光弹出现在蕾米莉亚的四周，那满天的弹幕与芙兰的红莓陷阱相对应着——
　　“这是——”眼见大小姐的发威，那底下之人再也没有想要观看的心情，连自己都快被卷进去了还看个毛啊。
　　不知是谁突然一声大叫道——
　　“大家快撤，这场面会殃及池鱼的啊。”一声大吼，闻言的众人也立马都反应了过来，的确啊……那天空的弹幕闪烁着光芒，如此巨量的弹幕不是她们能够承受的。
　　众人眼神一抽顾不上看戏了，齐齐使用着回城符啊或者各种保命跑路的符咒跑路——
　　终于，在一干混乱之后，天羽城外的位置都空旷了下来。
　　现在只剩下了烈萱、茗幽、以及上方的大小姐二小姐。
　　冷眼看着大小姐二小姐的弹幕，这一下烈萱也收起了轻视之心，微眯的眼神看着那两方的动作——
　　“弹幕吗？”喃喃一声——徒然抬头眼中的雷光闪烁而起。
　　“既然如此就再加一个本王吧……”身形升空而起，雷霆闪烁着。
　　——那在二小姐的红月、大小姐的红雾之旁又是一方新型天空出炉了。
　　雷霆所照耀而出的苍蓝之色——
　　“雷霆，劫雷万钧！”
　　巨大蓝色雷霆陡然而散，那蓝色雷光化作了一条条小型龙身在烈萱身旁游荡，弹幕！没错这就是烈萱的弹幕。
　　“好啊，好啊！”啪啪的拍掌声，那欢快的笑声从二小姐之处传来。
　　“真是太棒了，这一次不止是姐姐大人一个人陪芙兰玩了。”
　　“果然就是要大家一起才有意思~”
　　语毕的瞬间——
　　其身旁的弹幕瞬间侵袭而出，而方向便是，大小姐与烈萱两处。
　　“芙兰，今天就让看看身为姐姐的我的威严！！”那包裹着大小姐的针山瞬间游动同样争相飞出。
　　“好！所谓游戏，就让本王来看看你们的水准！”
　　雷霆之龙袭飞而出，那血色光弹、绯红针山、雷霆之龙在空中猛地碰撞而起。
　　一点一点——
　　无数弹幕撞击在一起，剧烈爆炸使得火光瞬间侵袭一起。
　　但是即便如此，这火光也难以伤到那天空中的三人，突然天空之上，一个黑色的身影突然掉落而下。
　　地面，茗幽用很是无奈的眼神看着上面三人。
　　“没想到烈萱大人的战斗，即便是我也甚至无法靠近半寸。那两个家伙……竟然都有了暗渊天王的力量，看来我还是需要先躲着点啊。”
　　这么说着，茗幽身形一闪，下一刻她那变成小猫模样的身子消失在了地面。
　　然而对此，无论是大小姐、二小姐还是烈萱都没有在意，力量之间的对拼使得她们现在处在了一个僵持的地步。
　　面对如此，三人都有些不爽，尤其是芙兰……
　　虽然有人可以和自己一起玩很开心，但是坚持成这样可没意思啊。
　　这样想着，二小姐轻轻抬眸，清纯可爱的小脸露出了一丝——嗜血的笑容。
　　“让游戏变得更好玩吧……”
　　禁忌「FourOfAKind（四重存在）」


第三十四章 死亡之月！
　　当二小姐的四重存在使用出现的那一刻，局势就开始了变化——
　　四个身影分局四方，同时使用着符卡。更多GL新文，尽在谁染官群：257019677你个磨人的小妖精。
　　禁忌「KagomeKagome（笼女游戏）」
　　禁忌「恋之迷宫」
　　禁弹「StarbowBreak（星弧破碎）」
　　禁弹「Catadioptric（折反射）」
　　四倍的弹幕，无数的弹幕将所有的空间都覆盖了，使得大小姐她们根本就没有躲避空间——
　　“可恶，芙兰……你。”眼见慢慢发狠的芙兰，大小姐双眼猛地一凝，其手中一条条红色细线环绕交替着。
　　这是大小姐的能力……操纵命运的能力，在那红色细线出现的一瞬间，大小姐的身形开始了动作。
　　前方弹幕袭击而来，她只是轻轻一动，其身形立马就闪过了攻击，就好似早就知道了那攻击的到来。
　　在这之后也是，往往在那弹幕到达的瞬间她便躲过了攻击，好似完全不费吹灰之力。
　　“好耶，姐姐大人好棒~~”眼见大小姐的动作，芙兰拍着手掌欢呼着。
　　“哼，要不让我怎么会是姐姐？”大小姐骄傲一声，昂起了头，不过在她昂头的一刻一时疏忽一颗弹幕划破了群衫。
　　“哈哈~芙兰也很厉害的哟。”眼看大小姐的裙衫被划破，芙兰兴奋的叫着。
　　不过她这动作却使得大小姐满脸通红，就好像在妹妹面前丢了很大的脸一样。
　　“芙兰。快给我听话回去！不然姐姐可以教训你了。”
　　感觉自己威严大失的大小姐，决定如果自家妹妹再不听话就要来点真本事。
　　不过结果理所当然的。二小姐要是这么轻易就听话了的话，那她就不是二小姐了。
　　“既然如此……”大小姐一发狠，其手中一把血红之枪聚集。
　　“那就接受姐姐的教训吧……”
　　手拿着‘神枪【冈格尼尔】’，大小姐的身形瞬间飞出，朝着二小姐飞去——
　　她已经决定放弃弹幕这样的游戏动真格的了，但是见得大小姐如此，芙兰也是手中一招。
　　满天火焰聚集与手中，火焰形成的剑被其握在右手之上——
　　禁忌「Lavatein（莱瓦汀）」
　　传说神话之中。北欧的火焰魔剑莱瓦丁之剑。以及同样位于北欧神话的传说之中的神器，神枪冈格尼尔。
　　两把神兵就在大小姐与二小姐这一对姐妹手中相碰，碰撞产生的巨大力量使得那天空的弹幕为之一清，火焰瞬间遍布天际。
　　铿——
　　力量相互传递，大小姐与二小姐的身形猛地后退。
　　见此，大小姐身形一把用力定住“必杀，碎心！”
　　长枪脱手而出。直朝二小姐的方向而去——
　　毕竟二小姐虽然拥有强大力量，但其本身却没有什么战斗技巧，眼见这突然袭来的冈格尼尔她脸上闪过一丝慌乱，但是下一刻靠着吸血鬼的矫健速度，其身猛地一闪，躲过了神枪的刺击。
　　而稍稍躲过那一瞬间。其手中火焰魔剑用力一挥，火焰的形成的光束一道道直射出去，袭向大小姐。
　　眼见火焰光束席卷而来，大小姐稍稍一把后退。
　　红符「不夜城Red（红色不夜城）」
　　巨大血红十字架出现与天空，那血红缠绕的中心正是大小姐的所在。火焰的光束攻击在着血红十字架之上，剧烈的声响发出。然后——
　　伴随着十字架的消失而消散，消散的血红十字架之处，大小姐完好的身体显露出来。
　　“好久没一起玩了，芙兰你的实力也上升了不少嘛？”
　　“谁叫姐姐大人不跟芙兰玩？芙兰现在好惩罚姐姐大人呢……”
　　血红之光散发，再一次的神枪被聚集在大小姐的手中，而同样的二小姐手中的火焰魔剑也同样聚集。
　　“那么，再来吧……”大小姐身形急转——
　　夜王「DraculaCradle（德古拉的摇篮）」
　　“好的，姐姐大人…”同样举起了自己手中的莱瓦丁，四重存在瞬间合一——
　　禁忌「魔剑，莱瓦丁之剑」
　　血红包裹的大小姐与火焰横行的二小姐，眼看着两人的力量将要再一次碰撞，然而就在此刻——
　　那突然的声音瞬间响起——
　　“天地万物皆惧之，浩然雷霆震八方，惶惶天威九霄引，万物生灵具诚服。——天威之地，雷霆帝国！”
　　于是就在大小姐与二小姐的眼中，世界变了，雷霆遍布的帝国浮现在了两人眼前。
　　而在这同一时刻，天羽城左右一些本想借着特殊物品观看这次战斗的玩家们惊愕的发现，自己想要观看的人全部都不见了，一瞬间消失的无影无踪。
　　然而，虽然玩家没看不见但其实大小姐二小姐都没有消失甚至没有离开原地，她们只是被烈萱拉到了自己的概念天地，雷霆帝国之中了。
　　雷霆之声轰隆响起，雷霆之下烈萱看着那因为突然的变化而暂时停手的大小姐二小姐。
　　“看两位交手兴起，不介意本王再插上一脚吧……”微笑的看着那下面两人，烈萱轻轻说着。
　　其实她原本并不打算直接使用雷霆帝国，而是打算观看一下两人的战斗然后在加入进去，虽然这么做有失她暗渊九天王的身份，但是看在对面两个都是强敌的份上她也就打算失一次身份。
　　可谁知这个想法是很好，但是想要在大小姐与二小姐的战场之间观战而不插手有可能吗？
　　先不说先前那完全无差别的弹幕，更是其后的火焰魔剑、冈格尼尔都频频攻击到她这儿啊——
　　于是忍无可忍的烈萱。很果断的打开了雷霆帝国，既然要战。那便大家一起战吧！
　　而在雷霆帝国的另一个方向，直面着烈萱的大小姐稍稍撇了撇嘴。
　　“又是这一招吗？你难道忘了，上次可是使用了这一招还败在我的手上啊。”
　　玩味的看着烈萱，大小姐表现的很随意的说着。
　　“败？”烈萱稍稍歪头“的确上次我的概念天地被你夺去了控制权，但是那只是在本王意志无法稳定的情况下，你以为概念天地真的是这么容易破除的吗？”
　　完全不当大小姐的话放在心里，虽然对自己的概念天地并没有什么盲目信任。但是烈萱还是稍微能够自信概念天地在自己意志清醒之刻不会轻易被夺走。
　　“是吗？”大小姐好似没在意烈萱的话语，她轻轻伸出手看了看自己的手指。其面貌上满是轻蔑之色。
　　“那汝就在试试吾的厉害吧……”
　　红色血光再度爆发而出，从大小姐身体的四周，那红色的光芒缓缓变化化作了一只只的蝙蝠——
　　“漂流于时间之中的吾之身体，虚无等待着吾从沉睡苏醒之时。”
　　“绽放于破旧城堡的鲜红蔷薇，虚幻满溢而空无的人类之躯。”
　　“鲜血蒙蔽双眼而看不见死亡的颜色，身体遮掩而无法感知的死亡触感。”
　　“鲜红幼月映照着的一切，在那死亡横行的夜晚——显现！”
　　大小姐那轻轻的嗓音缓缓吐出着这一个个似语又似歌的字句——
　　一直到最后。那最后一个字吐出其口，缓缓的抬起那双血红侵染过一般的眸子——
　　“红蝙蝠——吸血鬼之夜。”
　　吸血鬼之夜，以大小姐所拥有的吸血鬼的概念，那来源与恐惧的概念天地再一次展现在这雷霆帝国之间。
　　但是——
　　一直只是面带微笑的看着大小姐，烈萱好像完全不惧她的雷霆帝国再一次被大小姐所夺走。
　　然而事实也确实如此，吸血鬼之夜的出现。那无数红色蝙蝠组成的世界的确侵袭了这雷霆帝国，但却只是一半。
　　一半是红色空间的吸血鬼之夜，一半是蓝色空间的雷霆帝国，两个概念天地就这样坚持着——
　　“如何？本王的雷霆帝国你还能再夺走吗？”看着那在自己预料之中的局面，烈萱微笑着说道。
　　“哼！”大小姐一声冷哼。不再说话。看起来上次自己胜利的还是占有水分啊。
　　虽然面上没有什么表示，但是大小姐心中可是不爽极了。尤其是看着烈萱那微笑的表情，她的不爽更甚。
　　“即便如此有如何，既然你这一次是完美状态，那很好，那么就让本大小姐再一次的将你击败。”
　　“的确很好，本王也想要一报上次之仇，另外还有……”她眼中那奇异之色一闪。
　　“你所说的我的命运——”
　　“那么既然如此……”然而，就在此时，就在大小姐刚要出招之际。
　　“好狡猾！”芙兰的声音再次响了起来——
　　“姐姐大人好狡猾，这一次芙兰可也是也要一起完的。”
　　“不好，忘记芙兰了。”大小姐脸色一变。
　　而在这同时——芙兰那嫩声嫩气的声音缓缓而响。
　　“摇曳与空中的红月，深红的色彩映照我的瞳孔。”
　　“血液颤抖的光芒，甜美的味道支配了一切。”
　　“疯狂之下的举动，那围绕着死亡展开的祭祀。”
　　“鲜红沉淀的世界，就是这一切，让世界都为止疯狂！”
　　绯红的光芒照耀，天空的绯月映照这一切……
　　“糟了！！”眼见如此，烈萱大叫一声……若是三个概念天地重合的话，那么就会——
　　可是为时已晚了——
　　“绯色空间——死亡之月！”
　　绯月的世界，再度降临——如此，便是三分天下之态！


第三十五章 十七岁少女与以炮交友的少女~
　　在这一方世界之中，那因为大小姐、二小姐、烈萱三人所使出的最强技能而变化形成的一切。
　　二小姐——绯色空间，死亡之月！
　　大小姐——红蝙蝠，吸血鬼之夜！
　　以及烈萱——天威之地，雷霆帝国！
　　三大概念空间重合，绯月、红蝙蝠、雷龙那无数景象在这空中重合飞舞，然后咔嚓——
　　一丝裂缝出现在了这片天空，随着三方力量的越来越大，终于这片天地再也承受不住这股力量。
　　终于——
　　砰！一声巨响从四方传了出来，在这四方，整个世界都破碎了开来，黑色的缝隙出现在了这空间中。
　　黑色缝隙出现的那一刹那，一股巨大的吸力从那缝隙之中传来，怪异的吸力使得大小姐她们根本就没有丝毫反应之力，全部都被吸了进去。
　　终于，那破碎之地缓缓恢复了平静，缝隙消失了，黑色空间消失，连人也都消失了。
　　当大小姐等人完全失去身影的那一刹那，天羽城之中一个身影猛地抬起头。
　　“气息没了？怎么回事？难道说张月灵被谁干掉了吗？”巴丝莉眼神闪烁着。
　　“是烈萱？不对，烈萱的气息也没了？同归于尽？不！不可能……以她们两悬殊的力量不可能烈萱也会气息消失，那么到底是……？”
　　但是纵然她怎么思考都无法想到问题所在，最后巴丝莉目光闪烁了两下。她稍稍转头看向自己实验室又多出来的两块冰块，加上原本那块总共三块冰块。
　　稍稍叹息之后“算了。现在还不是我离开的时候，只要在等一阵子，只要等到时机成熟，那么到时候无论是谁我都不用怕了。”
　　同样的，与巴丝莉一同感觉到气息不见的还有茗幽，她也满是惊愕的看着那大小姐三人消失的地方，消失了？
　　不止是自己害怕的那人就连烈萱也一起消失了？怎么可能？难道真的连烈萱也……
　　茗幽不敢再想下去，她身形急忙一闪。再度加快速度向远处逃走。
　　天羽城之中——
　　原本因为城外貌似有什么战斗的原故，而并没有选择出城看热闹的倾香几人忽然感觉自己心中一滞，原本那隐隐指示着自己好似能够遇到月灵大人的感觉消失了。
　　“倾香姐，这是怎么回事？你们有没有感觉到什么？”
　　“感觉吗？难道说刚刚你们也感觉到了？”凌倾香惊讶的声音响起，刚刚那一瞬间的确感受到了一种怪异的失落感。
　　“嗯！”其身旁的星月姐妹也点着头。
　　“那么，看来这个感觉是没有错了。”倾香沉思着说道。
　　“那我们现在怎么办？”在倾香身后，是赵露有些着急的问道。
　　她们现在到这里来的目的可都是因为自己心中那隐隐的直觉而跟随寻找张月灵的啊……现在那感觉消失了。这叫她们找什么？
　　“我们吗？”闻言倾香也有些不知道该怎么办了——
　　忽然不知是谁突然开口道“你们说，要不我们建立一个军团吧！”
　　“军团？”倾香疑惑抬头看去……那发言的是繁心。
　　“嗯！反正没事干我们为什么不建立一个军团，这样一来不是更容易寻找月灵大人吗？”
　　“这样一说也有道理，可是我们要怎么做？”有人疑惑道。
　　“这我想想……”深思片刻之后——
　　“既然我们有五个人，干脆就建立以五个人为首的五行军团，刚好代表金木水火土！”
　　“五行军团……”倾香身后。赵露喃喃着“这个名字不好听。”
　　“那你说要叫什么？”听见自己取的名字被赵露说不好听，繁心果断反问到。
　　“要我说，不如就叫五曜军团算了。金木水火土不同样也是七曜之中的五曜吗？”
　　“五曜军团？这个名字不错。”原本闻言的繁心刚要反驳，不过凌倾香却先开口说了，没办法她也就只好认同。
　　“五曜军团。的确不错。”五人之中星月说着。
　　“说起来如果等找到月灵大人与大小姐我们合成了七个人还可以直接变成七曜军团呢……”
　　“五曜变七曜，星月你也太没想象力了啊。”繁心突然开口说道。
　　“怎么说？”星月疑惑。
　　“要变的话当然要变与原来不同的了。如果七个人的话，为啥我们不组成以彩虹的七色而成的七色军团。”
　　“话说，这么一来咱到觉得我们或许也可以从五曜军团治下在形成七色军团，不是很好？就像死灵阵营的那些什么将军天王的。”
　　“说是这么说……”最终还是倾香开口“我们做起来还是很麻烦的啊！总之现在大家在得知月灵大人消息之前就这么努力吧！”
　　“明白~~！”
　　————————
　　而此刻，对于外面发生的一切张月灵自己一概不知，现在的她被抓到了一个奇怪的地方。
　　四周都是那巨大的裂缝，裂缝之中还有着一只只诡异的大眼睛，而且更诡异的在裂缝两旁都绑着大大的红色蝴蝶结。
　　“喂！这里是哪儿啊？”张月灵大声叫唤着，但是却没有得到一丝回应。
　　她茫然的看着自己左右，这里真的是太奇怪了。
　　不过，这么一想貌似这里不可能是现实世界啊。
　　那么也就是说——
　　“这里是我要开启的变身的地方了？”
　　就在她怎么想着的时候，却发觉面前的虚空猛地一变，巨大裂缝再次浮现了出来，而随着虚空中的裂缝，一个金发17岁少女出现在张月灵面前。
　　话说为嘛要强调十七岁？
　　“你是谁？还有这里是哪儿？”
　　奇怪的看着这金发的十七岁的美少女，张月灵疑惑的问道，然而在她问出口的时候，却发现那金发的十七岁少女对她微微的眨了眨双眼。
　　“虽然咱一点都不抱歉，不过……咱还是得告诉，你来错地方了~~”
　　“哈啊？”
　　满是疑惑的一声，张月灵刚要开口说着——
　　“为什么这——啊啊啊啊。”
　　话还没说完她人就被自己身后突然出现的大缝隙给和谐了——
　　“呀嘞呀嘞，真是，居然一不小心被她给到达能力的核心了呢。”金发十七岁少女这么说着，下一刻一把折扇被她打开，稍稍遮着半边脸庞。
　　“不过，能够误入能力核心，就说明她的力量越来越靠近咱了。那么也就是说咱终于有机会光明正大的出去，而不用偷窥了~~”
　　金发少女高兴的说着，但就在此时就见她身后，一个顶着冒子的少女冒了出来。
　　“紫大人，该吃饭了~~”
　　“好的，蓝！咱马上就来……话说回来，为什么幽幽子在这里？”在金发十七少女转身的一刻，却见一樱发少女正拿着筷子坐在她家桌子上吃饭了。
　　“UUZ给咱放开那碗饭，让我来啊~~”
　　“呀！紫真小气~才不管你。啊~呜~”
　　“不要，蓝的爱心晚餐，快给咱留一点~~”
　　于是，不管金发十七岁少女这边发生的喜闻乐见之事。而张月灵这边在被间隙了不知道多久之后，她终于来对了地方。
　　这里是——
　　“……宇宙！”张月灵沉默——
　　“这不科学啊！！”人类什么时候可以在宇宙呼吸了，话说咱到宇宙来时要干啥，话说！！我的意识里面有这么大宇宙吗？
　　一时没忍住吐槽连连，然而就在她大吐槽的时候，一位茶色头发绑着两条长长小辫子的少女出现在了张月灵的面前。
　　睁着那双可爱的小眼睛，直直的看着张月灵。
　　“你就是我的宿主吗……？”
　　“呃，如果设定没错的话，应该就是我了。”挠了挠头看着眼前的少女，对于这熟悉的面貌，张月灵一眼就认出来了。
　　一身白色战斗服，还有那可爱的双马尾外加手上那柄魔导战戟，旭日之心。于是很容易，这少女的身份就知道了。
　　时空管理局三巨头之一，号称白色恶魔的高町奈叶。
　　于是张月灵只听对方满是温柔的看着她，然后轻轻的说着——
　　“宿主，来一发吧！”
　　——顺便一说，奈叶最大的爱好便是——以炮交友。


第三十六章 魔炮少女们（？）的战斗！
　　以炮交友什么的，张月灵脸上微微的一红，虽然知道眼前少女不是那个意思不过作为前宅男的她还是有些不可避免的想歪了。
　　“好吧！难道说这就是这一次任务的考验吗？”张月灵心里暗呸了一声，将那些有的没的思想甩开，然后开口说着。
　　“没错！”面对张月灵的回答，茶发少女轻轻一点头双眼直直的看着张月灵说道。
　　“看来果然还是跑不了战斗一场呐。”张月灵有些无奈，说起来在她的那些变身之中也只有赫萝才会想到用那种特别方式考验她的吧！
　　不过面对这在魔炮界有名的魔炮少女，张月灵还是不敢大意，身形稍稍变化。
　　那红色格子裙衫出现在其身体之上，要说用魔炮的话……大概也就只能用幽香大人的魔炮来压制对方了。
　　“那么，我已经准备好了。请开始吧……”紫色太阳伞出现在手掌之中，其方向指向奈叶。
　　“好~”轻轻笑着，奈叶手中的魔导战戟发出一声响动。
　　“射击模式启动——”粉色光束瞬间聚集与魔导器之中——
　　“天神……烈破！！”
　　而同刻，张月灵的太阳伞之上，六芒魔法阵缓缓出现在这同时，七彩虹光冲袭而出……
　　“魔炮！”
　　轰——
　　火光弥漫与天际之上——
　　————————
　　而此刻，在月灵曾误入过的能力核心之中。一个红色身影出现在这之中。
　　“啊拉，这不是幽香吗？怎么有空到咱这里来~”月灵曾见过的金发17岁少女轻笑的看着她面前的风见幽香。
　　一柄折扇轻轻打开。遮住其半边脸。
　　“八云紫，少在哪儿给我装模做样，能够将已经出去的我再拉回这里，除了你之外恐怕没有别人了吧！”
　　“啧啧！怎么说咱们也是老熟人了，怎么，一见面就这么冷淡~”
　　幽香皱眉“谁跟你是熟人，快说叫我来到底是什么事？”
　　金发少女面色满是无辜的说着“虽然说是咱用间隙将你带来的，但是若非是你故意不反抗。恐怕即便是间隙也没用吧！”
　　“而且……”金发少女稍稍歪头“当初是你自己提前出去能力核心之外，怎么？难道就不想看看我们这些老朋友了吗？”
　　“哼，一段时间不见，你的脸皮更厚了，八云紫。”幽香冷哼一声，对八云紫口中的老熟人瞬间变成老朋友表示不屑。
　　“唉嗨，您老还真是高贵冷艳啊……”紫妈满是挪揄的看着幽香的面容。说道。
　　不过这一次幽香却反倒勾起了一丝笑容“我可不想被某个年龄完全超过四位数的老妖婆用尊称……”
　　“哈啊？你丫给老娘说话放尊重点，谁年龄超过四位数？人家可是实实在在的十七岁，十七岁少女你懂否？话说，年龄超过四位数的不是花妈你吗？”
　　“花妈？”幽香眼眸微微眯起“唯独不想被你这么叫啊，紫妈！”
　　“说了咱是少女，妈你妹啊。再拿年龄说事老娘就送你去间隙！！”于是紫妈果断不淡定了。
　　“我就是叫紫妈怎么了？”完全不惧发怒的某紫妈。幽香神色自然的说着。
　　“不要以为我会是那只小吸血鬼好对付……”
　　“可恶！！”已经有了杀人灭口之心的紫妈心下一横，虚空中一只只黑色眼状裂缝出现于此。
　　紫妈的成名绝技（囧）……邪恶的隙间，号称只比境界之力差一点点下流的下流能力。
　　“给咱去跟触手怪搞基吧！”
　　“哼！难道我风见幽香还会怕你？”轻轻动作，幽香的身旁一个分身缓缓形成。
　　两把遮阳伞出现并对准紫妈——
　　分身魔炮，幽香最强的魔炮终于要出现了吗？
　　“你们两位请住手……”幸好关键时刻。一只穿着与紫妈样式差不多服装的九尾妖狐出现在两人之旁。
　　“幽香大人请暂且住手，如果你们两人在这里战斗的话会影响到我们外面的宿主大人的。”
　　“那又如何……”看着那出现的狐狸。幽香不屑道。
　　“可是这里是宿主大人的能力核心，如果这里被损坏的话，宿主的力量会极度减弱，到时候恐怕是幽香大人您也难以放开手来战斗的吧！”
　　闻言，幽香犹豫了，不再说话她稍稍收起了魔炮。
　　“多谢幽香大人…”眼见幽香的动作蓝送了口气，然后转头。
　　“紫大人，您难道忘记我们的目的了，怎么在这里跟幽香大人战斗起来了？”
　　“目的……”紫嘴角一抽，这么一说她倒是想起来了。
　　撇嘴——
　　“好吧！现在不是时候，总有一次咱还会在会会汝的，风见幽香。”
　　“我正有此意，八云紫。”幽香眼神嘴角微微勾起，轻轻说着。
　　“那么现在快说，到底找我来此有什么事？”
　　暂时不讨论年龄问题，紫妈恢复了原本的样子，折扇遮着嘴角轻说道。
　　“那么，事情很简单，咱想让你去将咱们的宿主带过来。”
　　“嗯？”幽香不解“为什么找我……？”
　　“嘛，谁叫只有你能来到核心呢~”紫妈摊了摊手无奈说道。
　　“要我怎么做？”
　　“很简单……”眼神稍稍下垂，紫的眼神看着幽香的身体。
　　“到时候咱使用境界之力将你们两人的身体的意识反转，那么你便可以让宿主的意识过来了。”
　　幽香皱眉，有些沉思，暂时并未回答八云紫。
　　“怎么？难道堂堂的四季鲜花之主怕了~”只露出了半张脸的紫妈轻笑的说着。
　　“怕？”幽香笑了——“世界上还没有什么能让我风见幽香害怕的东西。”
　　“好，我答应你！”
　　“哦哦~有胆气，那可就……不要抵抗啊！”紫的扇子突然向前一挥。
　　“身体与意识的境界……”一股奇异的光芒闪现，下一刻光芒消散。
　　“成功了啊！——呀嘞呀嘞！要不是咱们那个小宿主的身体无法长时间待在能力核心之地，咱至于这么累吗？还真是麻烦啊……”
　　于是，在这边两大妈（间隙两次！）商量的时刻，那边原本在使用这幽香的力量与奈叶玩魔炮的张月灵只感觉自己眼前一晃，下一刻当她睁开双眼却发现自己出现在了那熟悉的地方，而眼前的也是那熟悉的人——
　　金发的十七岁少女——
　　“你好，请问我这是……”
　　“欢迎再次来到这里，这里是迷途之家，咱可爱的小宿主。”紫的声音缓缓响起。
　　“咱稍微有点事想跟你谈谈呢！”那半眯着的眼眸的金发十七岁少女，轻轻说着。
　　“呃…嗯，好吧。”
　　————————
　　于此同时，原本在于张月灵战斗的奈叶只感觉对面之人忽然气质一变，两人间那原本的战斗局面瞬间一转。
　　天神烈破的力量瞬间被击破了——
　　惊讶的看着前面，奈叶脑袋上冒出了一个问号。
　　虽然自己将天神烈破的力量压制了，但是按照自己所探查到的对方的力量应该不可能瞬间击碎自己的天神烈破啊。
　　“你是……？”奈叶迷惑道。
　　虽然本人是有些迷糊，但是战斗关键时刻她却能够清晰的感受到敌人的变化，以及对方的心情。
　　先前那与自己战斗的宿主，是抱着与自己同样的心情在战斗着，也就是以守护的力量在支持着，所以一开始的奈叶可是有放水呢。
　　不过现在自己面前的宿主却是那种心中只有战斗的战斗，完全与先前不是一样，那么也就是说，完全不是一个人！
　　“八云紫那个家伙好像有什么事要找咱们的小宿主，于是在她回来之前这场战斗就由我来代替，不介意吧？”稍稍看向奈叶，幽香的声音轻轻响起。
　　“嗯，没问题。”奈叶摇了摇头，并不在意。
　　“那么既然如此，就将你的力量全部展现出来吧……压抑的战斗可是会很没趣的啊。”看向对方，幽香眼睛微眯，口中轻轻说着。
　　手中那太阳伞之上的魔法阵猛的扩大，以原本张月灵所使用的数倍程度展现出来。
　　“这是……”奈叶脸上稍稍变色，这强大的力量波动使得她也不敢再留手。
　　“旭日之心，凤霞——烈魄模式！”
　　“全部力量的话，那么……”魔导器徒然一指向幽香——
　　“天神……烈破EX！”
　　而此刻，幽香的手中那魔法阵亦是形成完毕。
　　“魔炮……”
　　爆炸之声，轰然而响——


第六卷 未来世界？


第一章 未来世界？
　　当张月灵再次睁开眼之后，眼中那一整片的漆黑使得她愣了很久。
　　“这里又是哪儿？”原本在意识空间先是跟奈叶来了几发，然后又被某十七岁少女拉到所谓的能力核心中谈了一些让她心情不好的话，在之后又回到奈叶那边。
　　不过这一次貌似奈叶好像经过了一场很厉害的战斗，所以这一次张月灵很轻松的便过了考验。不过张月灵知道，即便如此，奈叶也是依然没有使用最强技能来面对她，说起来还是有放水。
　　不过不管怎么说她也算是完成了奈叶的考验不是——
　　于是完成了考验之后，张月灵再一次回到了现实之中。可是当她回到现实的下一刻愣了。
　　这又是黑漆漆的空间是……宇宙？
　　难道咱又到那个莫名奇妙的世界了吗？不过好在，在张月灵愣了一刻钟之后，她身体之中咲夜的声音响起算是为她解答了疑问。
　　“三小姐。你并非是是在宇宙，现在的你算起来应该是在次元裂缝之中。或者从某种意义上来说算是半时空裂缝吧！”
　　咲夜这么说着，先前在控制着张月灵身体的二小姐与大小姐、烈萱三人发生战斗的时候，咲夜可是一刻都没有停下关心着战况啊！
　　毕竟无论是大小姐还是二小姐她都不能让两人受伤的，咲夜甚至都做好了出场的准备，不过因为那三个概念空间的重合使得次元裂缝被打开了，她无奈之下只能暂时接管张月灵的身体，等到张月灵苏醒才回到幻想之所中。
　　而也因为如此她也见证了一切，可是稍微有些不妙的。大小姐走失了，还有就是——
　　二小姐也走失了……
　　“什么！！”张月灵猛地一声大叫。
　　“你说芙兰已经可以离开我的身体了吗？”这可是不得了啊，二小姐无论在哪儿都是个核弹级别的存在，一不小心都是会爆的。
　　而且说起来，大小姐虽然比二小姐好一点，可也不是什么省油的灯，也是个随时会爆的货啊！
　　要是这两人在哪儿发起什么威来。那可是大大的不妙啊——
　　至于大小姐与二小姐的安全张月灵倒不担心，要说正有人能伤害到她们两个那估计那人得逆天了。
　　“嗯！非常抱歉，是我没有看好二小姐。”看着张月灵震惊的脸色，咲夜有些惭愧，身为女仆长她居然没有看住二小姐，而且连对方已经可以借助宿主三小姐的力量形成实体的这一点都没发现。
　　真的……太失职了。
　　“好了。当时情况那么混乱，也并不是你的错咲夜。”感受到了咲夜话语中的自责，张月灵摆了摆手安慰道。
　　的确对于当时的情况来说，能够保住自己就不错了，更不用说还照顾那两个问题儿童。
　　“对了！咲夜。你知不知道我们现在是要通往哪儿？”
　　听咲夜说这里是次元裂缝，那么在那对面必然也是有其世界的连接的吧！要不然拥有时间能力也一定程度上能够感受到空间的咲夜恐怕早就提醒她了。
　　“我们现在的方向并不清楚。那个世界的气息对于在下来说太陌生，所以具体是怎么的在下也不清楚，不过三小姐可以放心，至少我们不用担心会掉落在时刻夹缝之中。”
　　咲夜这么说着，而张月灵闻言也是松了口气。虽然心里也是这么猜测的，不过有咲夜的确认多少也能安心一些不是吗？
　　在次元裂缝中，张月灵的身体一直都在自己前行着，按照咲夜的说法，是那边世界的吸力在吸引着她，她就算完全不动作就也不会有问题。
　　于是她便果断放开自己身体的控制，留下心神来看看自己身旁的那些时空隧道中的一切。
　　虽然表面上看去整个裂缝中是一片黑暗，但是隐隐的张月灵却还是能够看到一些东西，就比如说前面那一个个灰色的小点点——
　　等等，灰色的小点点？张月灵突然一愣。
　　“那啥，咲夜……”
　　“有什么问题吗，三小姐？”咲夜的声音有些疑惑的响起。
　　“我稍微有一点点小小的问题……”
　　“什么？”
　　“咱记得你先前好像说过，次元裂缝中因为是时空破碎而产生的裂缝所以在这里面是不可能有光线的存在，对吧……”张月灵声音有些怪异的问道。
　　“的确如此，所以在这四周才会这么黑暗。”
　　“可是，咲夜……你看前面？”张月灵声音突然一顿。“那个是……什么？”
　　那她所看见的灰色小点点，不与其说是小点点不如说在两边距离接近之际那小点点变得越来越大起来。
　　而此刻借着张月灵的视线咲夜的目光也由张月灵的双眼看过去，然后她愣了。
　　愣了数秒之后——
　　“三小姐快后退，这些东西是生存在时空裂缝之中的蠕虫，它们可以吞噬一个人的存在，若是与它们碰上可是会陷入万劫不复之地啊。”
　　但是紧接着传来的却是张月灵无奈的声音——
　　“虽然我是想退，可是没法退啊！”次元裂缝的存在很短暂，现在已经开始在闭合了，张月灵根本就没了后退的余地了。
　　“是这样吗？”咲夜的声音轻轻响起——
　　“这么看来也没办法了……”只见咲夜声音响起的下一刻，张月灵的身体之中，一道七彩的光芒闪烁而起，光芒闪烁的内部一个人影猛地从中走了出来。
　　“这是……”眼见那身影张月灵猛地一愣，她突然想到，既然连二小姐都能实体化了，那么也就是说……
　　——蓝色的女仆装，银色的辫子长发，双手之上各自拿着的四把银制飞刀。潇洒而又干练！
　　这身影是……
　　完全潇洒的从者，红魔馆的女仆长，十六夜咲夜。
　　轻轻睁眼看向那前方，咲夜将张月灵护在身后。
　　“三小姐小心了，跟在我后面……”她的身形突然一把上前，来到了那濡虫身前。
　　虽然是生活在时空、次元裂缝之中，但是对付这种虫子却也是时空的力量更有用啊。
　　手掌在自己面前轻轻一挥，除了那还在缓缓移动的次元裂缝之外，其他的一切都禁止了。
　　“咲夜的世界！”
　　黑白的世界之中，唯有咲夜的身体能够移动，当然还有她身后那被次元裂缝强行拉着移动的张月灵。
　　身体在张月灵身前，咲夜的双手之上那一把把银色飞刀开始挥舞起来。
　　伤符「InscribeRedSoul」雕刻红色灵魂
　　挥舞的刀刃化作的光芒一刀刀的闪过那一条条蠕虫的身体，当下一刻咲夜回到张月灵身旁之时。
　　砰……
　　身体就像是被千刀万剐了一般，那一条条的蠕虫全部化作的一条条的肉丝，外加从其体内一瞬间喷涌而出的黑色液体，从张月灵此刻的方向看去格外的恶心。
　　眼角抽搐，使劲将自己眼神探向别方不再看向那些个恶心的虫子躯体，终于，就在张月灵快要忍不住那些虫子死亡传来的奇怪味道之际，前方一丝光明传到了她的眼中。
　　“那里是……我们就要到达对面的世界了吗？”张月灵大声说着，却见突然，她身边的咲夜猛地一把抬起头看向一个方向。
　　“是二小姐的气息！”下一刻咲夜来不及犹豫，其身形连忙朝那个方向飞行而去。
　　“三小姐你先去找找大小姐，二小姐那边就交给我了。”这么说着咲夜的身形一把穿过前方那传来光线的洞口。
　　“喂！咲夜……”张月灵在其身后大喊了一声，可是已经来不及了，无奈她叹了口气。
　　“算了，现在先出去要紧。”紧接着咲夜的动作，她一把跳出了那次元的裂缝，然后下一刻月灵傻眼了。
　　眼前这飞舞着机械各种飞行器的世界是——
　　“我这是到达了现实世界？而且还是……未来世界？！”


第二章 吐槽少女！
　　经过一番查看之后，张月灵现在差不多已经可确定了自己所在的到底是何样的世界了。
　　未来世界也可以说是……是先前她所在游戏的现实世界。
　　没错了，现在的张月灵是来到了她从另一个自己哪儿所得知的世界，也就是科技远超于自己以前世界的未来世纪。
　　看着那天空上倒挂着穿梭的磁悬浮列车，还有那大街上一个个全自动的清扫机器人。
　　这些，在张月灵原本世界仅仅属于开发阶段的东西，在这个世界不但已经完全开发出来了，而且还得到了很好的实行。
　　眼见这一切的事物，张月灵稍稍叹了口气。
　　虽然来到现实世界很好，不过一想到自己还有接下来的任务，张月灵摇了摇头。现在不是观光的时候啊……
　　这么想着她开始往前面走着，自己在这个地方没有身份证，所以现在最先要做的是找个地方安排好自己出入身份先……
　　这么想着，张月灵抬了抬头看向周围，要说安排身份的话首先必然是找警察局。
　　她的变身之中有炮姐的存在，所以只要通过警察局进入特定的网络，那么获得一个身份也是轻而易举的。
　　只是现在稍微有一些麻烦啊，张月灵皱起了眉头。
　　时代的改变使得她现在根本就不认识路，而且看着那一条条交叉的空中通道，张月灵有些汗颜她根本就不知道往哪儿走。
　　“看来还是得找个带路的人啊……”轻轻喃喃一声。张月灵有些无奈的叹气声音响起。
　　——————
　　今天是网游《妖神十万山》开服一个月纪念，所以制作公司决定出售一百套特殊游戏手办。
　　这款游戏的制作因为一切程序都交给游戏自己设定。所以对于游戏内容如何游戏公司也完全无法插手，他们所能做的只是在游戏系统出现故障之时，让玩家安全登出。
　　这样既保证了游戏独立性的乐趣，又保证了游戏的安全性，而这也是《妖神十万山》会如此火爆的原因。
　　此刻，根据游戏内部自己给出的NPC设定，游戏公司便制作了这样几份手办——
　　神大人模型，分别；巫女模式、女神模式、花之暴君、狼神模式、疯狂模式。
　　以上便是对应与张月灵的桔梗、本身、幽香、赫萝、二小姐几个变身模式。
　　当然因为一切设定都是游戏自己生成。所以对于张月灵是突然出现的这一点游戏公司也并不知晓，不过即便如此，张月灵最近的火爆程度也使得她成为的游戏公司的一种赚钱、赚人气的手段。
　　而除了张月灵之外，还有着其他人——
　　比如永远鲜红的幼月、妖物之梦魇、妖族邪影三兵将之猫又、妖族暗渊天王之龙王，等各种在游戏之中大发神威的几位。
　　人物模型、手办、周边海报等，最近这些可是炙手可热的物品，到处都有人在抢购。而只有一百份特殊纪念物更是难能可贵啊。
　　“喂喂——快点，别让人抢先了，这可是只有一百份的特殊纪念品啊！”在抢购的人群之中，一个有些尖细的嗓子响起。
　　“Y子给我快使用你的红色有角三倍速冲锋啊，一定要给我抢到。”视线稍稍移转，一个身穿粉红色衣衫的少女在大叫着。
　　“怎么可能使得出啊。话说你想要你自己去抢啊。还有不要叫咱Y子啊，咱有名字的啊……”当然所能得到的，是她身旁穿着蓝衣的少女大吐槽。
　　“啊拉？奇怪，只是区区Y子竟然敢违逆本大人！”粉衣少女一脸震惊到。
　　“那是当然的啊啊！Y子又不是M子。话说你震惊个毛啊？还有，谁是Y子啊！我不是说过很多次了？我的名字叫……”
　　“好了Y子。在意那些细节干嘛，现在抢纪念品才是王道啊。”
　　“那是细节吗？那只是小细节？我的名字就这么容易被无视？话说你好歹也让我说出来啊！混蛋依香！”Y子一脸激动着。
　　“好了好了。别在意啦。快看，前面有缝隙，咱们冲！”名为依香的少女拉着Y子一把冲进了人群。
　　“喂，我说你到底听进去了没啊！”可惜，Y子的声音已经淹没在了人群。
　　过了良久，抢购的一本满足的两少女走出了卖场。
　　“哇哈哈，竟然一连抢了两套，看你们这些渣渣还敢不敢跟老娘抢。”站在会场之外，依香双手叉腰大笑道。
　　此时差不多人都已经离去，也幸好如此才没人对她的行为表示鄙视。当然除了其身后的Y子少女，惭愧捂脸。
　　“竟然会有这么个青梅竹马，我是何其的不幸啊……”
　　“Y子~现在赶紧卍解，我们一起去和神大人拯救世界！”忽然一声，依香少女转头朝着自己身后的Y子大声说着。
　　“火O君和海X王君已经上路了，世界就要靠我们了，黑崎Y子君！”
　　囧……Y子的脸上就是这字的缩写。
　　“您还能再二一点吗？”Y子无奈，青梅竹马是个中二这种事实在让人无语，话说到了高中还在中二这得二到什么程度啊！
　　想到此，Y子的脸变得更囧。
　　“好了，咱们还是快回去吧！神大人的特殊版模型你也抢到了，咱们现在可以走了吧。”Y子伸手锤了锤自己小腿，在这里抢了大半天她脚早麻了。
　　“切！只是泳衣版，还有更重要的全裸版还没出呢。不过这不是重点，重点是今天晚上还有一场妖神cos秀……所以乃懂的。”
　　“啥！！！”Y子的脸一下子跨下来了，那不就是说自己还要再累？
　　“咱们能不去吗？”
　　“哼哼~~你说呢？”依香微笑……
　　“好吧，我知道了，去行了吧……”
　　突然，就在Y子妥协的时候，忽然一声轻丽的嗓音从前方传来。
　　“请问，你们知道警察局在哪儿吗？”
　　警察局？Y子心里有些惊奇，这种东西貌似是几十年前才有吧！自从警卫人员改成了机械自办，警察局那种东西就被取缔了。
　　话说回来，现在还有人问几十年前的东西了。难道是从哪个深山老林出来的？心里这么想着，Y子刚想抬头看去。
　　然而还没看到那声音传来的人，却听见自己身旁的依香一声惊讶的大叫道。
　　“神……神……神大人！！”
　　神大人？虽然并没有玩妖神十万山的游戏，但是因为最近神大人的火爆，使得Y子也有所知道啊。
　　据说是那个游戏中最厉害的某个NPC，不过说起来，为什么依香会叫出这样的声音呢？
　　Y子疑惑着抬起了头——
　　然后她愣住了，一身红白的巫女服，紫色的长发在身后轻轻飘摇，白净的肌肤还有那美丽的让人不由得觉得是从虚幻中出现的人儿一般。
　　而且，这个样貌这份气质，Y子记得她刚刚还见过的啊。
　　就在刚刚抢夺手办之时，那张帖在大厅里面的海报图——
　　神大人！！没错，这份样貌，的的确确就是那图画中的人物啊，而且现实中的她看起来比图画之中还要美丽得多啊。
　　“这到底是……”Y子张大嘴，游戏中的人物出现在现实中了？这是梦吧？
　　然而还没等Y子说完，却见其身旁，依香一把冲了过去。
　　“神、神大人。你可是咱的偶像啊，抓住了，一定不能让你走。”
　　不过，面对如此热情的人，张月灵睁大双眼，满是迷茫。
　　“话说……咱只是想问个警察局而已，这是……什么情况？”
　　Y子翻了翻白眼——
　　“我也想问啊，这她丫的什么情况啊啊！！”


第三章 Y子与依香！
　　“结果你们还是没有告诉我警察局在哪儿啊！！”某条天行道之上，张月灵朝着自己身旁的两位少女一脸无奈的说道。
　　“那个神大人……”粉衣少女小声着。
　　“别叫咱神大人啊，会起误会的。”眼见在少女叫了神大人之后旁边一些诡异视线传来使得张月灵不由得赶紧纠正。
　　“咱也没比你们大多少，你们就叫我月灵姐吧！”来到这个现实世界外加遇上了眼前这个貌似是自己脑残粉的少女，张月灵也算是了解到了自己现在的情况。
　　次元隧道的时间与外界不稳定，所以别看她在次元隧道中只是一会儿在外界可是过了将近一个星期的时间啊。
　　而在一个星期之间，张月灵那神大人的人气得到了极大传播，现在即使在现实世界中也有了很大的粉丝团。
　　尤其是某度娘的贴吧上面，神大人吧上可是有超过数万的会员了啊……
　　当然这些都是眼前这作为自己粉丝的少女所说，真实与否张月灵并不知晓，不过按照前世自己所知道的一些神宅们的特性估计也不会有多少虚假。
　　知道自己有这么多粉丝张月灵心里虽然一点点小高兴，不过关于身份什么的她可是绝对不能承认的啊！
　　要知道这些荣誉（？）都是以她为游戏人物的前提，要是知道游戏人物真的出现在现实世界中。估计这些人不是高兴吧！下一刻绝对会疯的……
　　宅男的欲念有多大，张月灵自己是最清楚的。
　　“什么嘛？难道神大人真的不是神大人？”对于张月灵的否认。依香很不是滋味。明明刚刚还以为是真正的神大人来着。
　　“神大人什么的，你看咱会像是神吗？”张月灵状似很无奈的说道。
　　“呃……”依香无话可说了，自己多年的世界观告诉自己游戏人物怎么可能出现在世上啊？那绝对不可能的，所以眼前这人只是长相相似的人。
　　只有这样的解释了，不过……依香微微眯眼，既然长的这么像神大人那么绝对不能浪费。依香眼中闪过一丝异样。
　　没有发现依香的变化，张月灵转头看向了自己身旁另一边那一直神色诡异的看着自己的蓝衣少女。
　　“那个，你好像是叫……”奇怪。明明刚刚有听她报名字的，这么明明到嘴边了就是想不起来。
　　张月灵声音哑了，而听闻她的声音那一直沉默的蓝衣少女回过了神。
　　“那个，咱叫……”
　　“Y子！”依香回答着。
　　“……”蓝衣少女沉默，下一刻蓝衣少女面目狰狞。
　　“我不是说了很多遍了，谁叫Y子啊！咱叫……”
　　“Y子是吧？”张月灵的声音响起“虽然有点奇怪，但是意外的好记啊。”
　　“我不是……”
　　“那么请问Y子你能告诉我一下。警察局在哪儿吗？”
　　“我真的不是……”
　　“警察局？现在怎么还可能有那种东西。”响起的是依香的声音。
　　“我说……”
　　“没有？”张月灵惊愕到，难道这个世界警察局换名字了？那好吧……
　　“请问你们这边怎么办理身份，我刚从乡下来，想要在城市办理身份来着。”张月灵这么说着。
　　“喂！我说你们……”
　　“办理身份呐？那应该要到安检局去吧，那里是管理我们城的人口身份的。”依香回答道。
　　“是这样啊！那你们能否带我过去一下，第一次来大城市咱有些找不到地方呢？”张月灵尴尬的说着。
　　“没问题呐！我很乐意效劳。”依香微微一笑。脑海中自己刚刚所想的那些事瞬间流过。
　　依香忽然说道“只是，我现在还要去一个地方，神大人，呃……是月灵姐，你能不能等一会儿呢？或者说跟我们一起去？”
　　“去哪儿……？”张月灵疑惑道。
　　“就是动漫cos展览啦。里面还有COS秀咱们俩正打算去看的……看看时间现在要快开始了都。”
　　“cos……”张月灵神色微微一愣，以前的记忆浮现眼前。稍稍有些怀念呢，动漫展什么的。
　　“那个，如果可以的话我倒是也想去看看。”
　　“那好，既然如此那么月灵姐就先跟我们一起去看动漫展怎么样……？”依香笑的像只狐狸一样，不知为什么张月灵感觉有点头皮发麻，好像谁在算计自己一样。
　　不过转头，却只能看到依香的笑容。稍微想想她也没太在意，毕竟这个世界普通人对她可是没有任何威胁的啊。
　　这么想着张月灵转回头跟着依香指的路而走。
　　然后，在两人都安静了的时候。终于一直被无视的第三人怒了。
　　“我说你们两个！！到底有没有咱的存在啊！一个个都完全不理我。”Y子的怒吼声。
　　“啊拉！区区Y子竟然敢向我伸出獠牙，你难道不知道猿猴捞月只是妄想吗？”依香轻轻一挑眉。
　　“妄想你妹夫啊！獠牙什么的，你丫以为你是某六番队队长啊！话说回来咱也不是红毛！！”
　　“对了！咱说过很多遍了啊，我叫……”
　　“你们看……”忽然一声响起，打断了Y子的话，只见张月灵指着前方一个大大的会馆说道。
　　“那上面好像是写着ACG第XX界动漫同人展览会啊。”
　　“啊！就是这里了。”一脸兴奋的依香从Y子身旁越过，跑到那会馆之前。
　　“这里就是动漫展开办的地方……走，我们先去找我表姐，她们可是今年动漫展中将要表演的一员啊。”
　　“哦！那好，我们一起去。”看着这熟悉的一切，张月灵也稍微有些激动起来，跟在依香的身后跑了进去。
　　于是很快，这外面只剩下了某蓝衣少女——
　　“那个，我叫，我叫……我说，你们好歹也听人把话说完啊！为什么又是这样啊！”大叫着的她回过神来发现那两人已经不见了。
　　“喂！你们也等等我啊……”
　　————————
　　进入了会馆，张月灵瞬间热泪盈眶啊——
　　那一个个穿着动漫COS服的少年少女，真是异样的熟悉啊……
　　走在张月灵身旁，依香看着张月灵微微激动的神色以为她是第一次参加这种展览所以便为她介绍了起来。
　　“看，这边这个黄色服装的是动漫魔法少女小O中的学姐……”
　　“学姐？”张月灵惊讶道，这个世界也竟然有小O这部作品。
　　“对啊……无头学姐，很萌的有没有。”依香兴奋的说着“萌的头都没了……”
　　“呃……”
　　走着，指着另一边一个穿着黑色魔法少女基本装备的COS人物，依香再次介绍到。
　　“这个可是最近的人气动漫，魔法少女虚渊子！传说的爱的战士啊——居然那部动漫可是一部让人虽然没看过但是光听听就很厉害的神作啊。”
　　“虚渊子……呃！”
　　“这里，看这里……这个呢是一部叫做‘死亡天使拯救世界’的动漫里的人物，这位可是那部动漫里面的人气魔王，魔王大人，麻准子大人~”
　　“呃，麻准子…”张月灵嘴角一抽，异常熟悉的名字。
　　“对了，还有还有……”就在依香满是兴奋的介绍着的时候，忽然前方一声呼喊声传了过来。
　　“依香，这里~~”
　　也就是那突然的声音使得依香回过了神。，她朝声音方向看去——
　　“诶？是我表姐啊！”拉了拉张月灵的袖子依香指着前方说着。
　　而闻言张月灵也便看了过去——入目是那一头白色的发丝，不过稍微细看貌似是假发，白发下面则是一个清秀俏丽的脸蛋。
　　在之下，凹凸有致的身材，纤细的腰肢，修长的双腿，依香的姐姐是个美人呢！张月灵刚这么想着，然后瞬间她想起来了。
　　“我去，这个样子从头到尾看起来不就是乱世吗？”张月灵嘴角抽搐——
　　“原来依香的表姐是这个世界的……女版乱世啊。”


第四章 酱油小姐异闻录！
　　即使老早就见过面了，但是在三次元如此直观的看着女版乱世的面容张月灵不由得还是有些不适应。
　　她抽了抽嘴角，最后在依香的连拉带拖之下她才走了过去。而在这一时刻，刚好外面的Y子也跑了过来。
　　“我说你们跑的也太快了吧！”
　　一跑到两人面前，Y子就不由得大吐苦水，然而依香却撇了撇嘴“是你跑太慢了，今后还需要多多努力锻炼哟，Y子~”
　　“切！”Y子切了一声，不过貌似她看起来是挺累的，所以也没有多说什么，只是将脸转向了一边不再看张月灵两人。
　　看着眼前两人的动作，张月灵无奈的摊了摊手。
　　转头看向另一处，忽然……不知是否是张月灵自己的错觉，她只感觉眼前红色衣裙晃动，一个熟悉的身影飘过眼前。
　　但又由于先前的没注意，所以她自己也并没有看清楚——
　　然而那熟悉的感觉却使得张月灵不由得愣了愣“那个感觉到底是……”
　　不过还未待的张月灵多想，只见她的不远处，乱世的身形走了过来。
　　“依香，你们总算来了，我还怕等不到你呢。”乱世笑了笑说道。
　　而后她转眼看向张月灵“这一位是……”
　　只是就如同先前依香的表情那般，乱世的也是愣了愣“神大人？”
　　张月灵苦笑，自己这名出的还真是有够大的。不过还未等她开口。就见其身旁依香少女走上前对她表姐说着。
　　“表姐，这一位是月灵姐。她本来是向我问路来着的，不过因为你这边比较着急所以我们就先带她来了。你别看人家长得像神大人哦，这只是巧合啦~”
　　“是，是吗？”乱世的脸色稍微有些怪异，的确啊！这相似感实在是太大了。
　　看着自家表姐惊讶的样子，依香无奈摊了摊手，转头她便先向张月灵介绍到。
　　“月灵姐，我身旁这位呢。就是我的表姐，她叫李熙晗，顺便一说她可是这里的管理人员之一哦~”
　　“哦！熙晗小姐你好！”见状张月灵点了点头，便用第一次见面的神情这么说着。
　　其实要说起来，跟乱世她可不是第一次见面啊……当初在沂蒙山的时候，她们还是见过一面的，不过那时候因为梦魇的突然复活使得两人也没怎么接触所以现在李熙晗一时也没认出来。
　　只当眼前这位是真的只是长得像神大人的少女……
　　于是她点了点头。轻轻说道“你好！很高兴认识你。”
　　闻言张月灵笑了笑，没有多说什么……毕竟她现在这个处境，说的越多被识破的几率就越大，她可不想真的被人当做从二次元穿越到三次元的人物，虽然貌似情形也差不多就是了。
　　两人的一旁，眼见被众人无视的Y子很生气——
　　存在感本来就没多少的她。现在是要被完全阿卡林化了？Y子表示不服气，于是她决定先秀一秀存在。
　　“熙晗姐，好久不见啊……”Y子说着，她与依香是青梅竹马自然也认识李熙晗。
　　眼见Y子打招呼，李熙晗也回神微笑的说着——
　　“是有一些时间不见了呢。Y子。最近听说你在练如来神掌。”
　　“哈啊……？”Y子沉默，Y子无言。Y子深受内伤——
　　“到底是据什么所说才会有我练如来神掌这么奇葩的传言啊，话说回来你竟然还相信了……”
　　“诶？难道不是吗？依香说你现在都练到万佛朝宗的地步了。”熙晗歪了歪头，很是认真的说着。
　　“说起来Y子你还真是厉害啊，以后可以记得罩我啊……”
　　“你……我……依香……”Y子憋了老半天，然后——
　　“我再也不理你们了！”Y子泪奔而去。
　　“哈哈，小Y子果然还是这么可爱。”眼见Y子的泪奔，依香还有她表姐大笑道。
　　“对啊！她从以前都一直这么呆了。”
　　眼角抽搐的看着鬼畜化的二人，张月灵后退半步——
　　“居然是一对腹黑，该说果然不愧是一家人吗？”
　　“啊！熙晗原来你在这儿啊。”此时，就在张月灵心底喃喃着自己不要被这两腹黑盯上的时候。
　　李熙晗身后一声轻呼响起——
　　听闻这声音，李熙晗眼带温柔的转头“美游你怎么出来了，不是说要你好好在部室里面待着的吗，你现在的身子……”
　　“人家的身体哪有这么弱啊！”那被李熙晗称做美游的声音所有者娇嗔道。
　　“对了，你们这是……”看着自己眼前三人美游疑惑着。
　　“我是来接依香的，对了，这位是月灵小姐，她本来是想找依香问路的，不过因为我们这里时间紧急所以就一起来了。”指了指张月灵，李熙晗这么说着。
　　“月灵小姐吗？”美游的声音响起在张月灵身前。
　　“我叫蒋美游，很高兴认识你。”
　　但是，此刻张月灵却毫无所动，不……并非是她在耍大牌还是什么的，是现在的张月灵完全愣住了。
　　愣愣的已经没有了任何思想……她的脑海中只有眼前这女子的面容。
　　长长的黑发柔顺的披在身后，清雅的面容，五官清秀细致，小巧的玲珑鼻子，粉润的嘴唇有着丝丝光点映照。
　　毫无疑问这是一个非常美丽的女子，比起娘化后的乱世也就是李熙晗来说，这位女子更加的美丽。
　　有着东方人特有的典雅还有着成熟的气质，就好像是一个完美人妻一般。
　　然而，虽然是个美丽女子，但这并非是张月灵所愣住的原因，令她发愣的是这女子的样貌啊，虽然美丽清秀，但是以张月灵的双眼自然能够看出那女子五官的熟悉。
　　“酱油君？”冷不丁的张月灵跳出了这么几个字。
　　不过听她这几个字，李熙晗三人却有些奇怪“月灵小姐，你怎么会知道美游在游戏中的称号？”
　　“哈！”张月灵更加傻眼了……
　　“游戏中的称号是——”
　　熙晗奇怪的看了张月灵一眼说道“美游在游戏中的昵称是，路过打酱油！因为是用特殊头盔玩的游戏，所以是男性显示，而她的绰号正是酱油君来着。”
　　张月灵嘴角抽搐、抽搐……
　　“是啊，早该想到的。这个奇葩的世界，连乱世和我都反转了，酱油君又怎么逃的掉。”嘴里喃喃着，张月灵无奈抬头。
　　“可能是巧合吧！刚好美游小姐长得像我一个朋友，而且我那朋友的外号也叫酱油君，所以我一不小心便叫了出来……”
　　“原来如此。”这么一来，李熙晗三人点头。
　　但是……长得像？个屁啊……分明就是一个人吧！张月灵心里满是吐槽道。
　　没错了，蒋美游，蒋游！这两个根本就是一个人，也就是说眼前的这位美丽的美游小姐就是另一个世界那位有着大叔气质，而且整天跟乱世搞基的酱油君啊。
　　一副崩坏了的样子看着美游，张月灵翻了翻死鱼眼“没想到性别反转了以后，酱油君竟然会比乱世还要漂亮，平时看他一副颓废样还真是深藏不露啊。”
　　心里吐槽了一下，张月灵抬头看向李熙晗稍稍问道“对了，熙晗小姐，你刚刚说美游小姐身体不好是怎么回事？”
　　该不会那世界的颓废大叔到这个世界就变成了病娇御姐？
　　张月灵心里这么想到，可是李熙晗接下来却让她下巴都快掉了。
　　只见李熙晗笑的满是温柔满是慈祥的看着张月灵，而蒋美游也是一脸幸福的微笑着，无论怎么看都是那么的充满母性气质。
　　张月灵心中有一种怪怪的感觉，但却不知道这种感觉是如何而来，不过很快李熙晗就揭晓了答案。
　　“美游她啊……她有小宝宝了。”
　　噗通……这是张月灵下巴掉落的声音。


第五章 参赛！
　　“小，小宝宝？”终于从那不可思议中回过了神，张月灵用完全崩坏了的神情看着美游。
　　谁能想的道，在另一个世界的一脸颓废样大叔到这个世界后不但变成了病娇样御姐，而且还……怀孕了？
　　没有看到张月灵的那接近崩坏的神色，美游满是娇羞的点了点头一脸幸福的轻声说着。
　　“医生说，快两个月了。”
　　“两，两个月？！”张月灵瞪大了双眼。
　　“啊！昨天刚在医院检查的。”这一次回答的倒是熙晗，她满面红光，搞得好像是她的孩子一样。
　　不过说起来——
　　“孩子的父亲是谁？”张月灵疑惑问道，她有种感觉是自己的熟人。
　　于是当张月灵抬头，看到的是李熙晗、依香少女、蒋美游三人的怪异笑容。
　　然后在张月灵满面疑惑的面目里，李熙晗笑嘻嘻的指了指自己“不就是我了。”
　　“哈啊？”张月灵理解不能啊。
　　眼见张月灵那满是不解的神色，依香与美游相视而笑，最后还是依香少女开口说道。
　　“美游姐肚子里的孩子是截取她和我表姐的基因融合而成，是她们实实在在的孩子……”
　　“原来如此……”张月灵淡定的点了点头然后……
　　砰！月灵姐扑街。月灵姐以头抢地以效仿古人，才怪啊！！
　　“什么时候女女都能生孩子了啊。话说性别什么的在几百年后终于可以无视了吗？只要有爱就算是女孩子跟女孩子也是可以生孩子什么的设定也太奇葩了吧？”于是心里面这么吐槽的月灵一把蹦到了美游面前……
　　她神色激动的看着眼前这位瞬间将自己三观颠覆的女子。
　　“请务必将这方法传授给咱啊……！”
　　“哈啊？”这回轮到依香少女们奇怪了。
　　然而只见她们对面，张月灵面带红光一脸怔然的神色。
　　有了这项技术，就算自己再也变不回来也能传宗接代啊，这就是传说中的神一般的技术啊。
　　“啊？可，可以。”看着张月灵的神往，美游干笑着应道。
　　“好了，我说浪费了这么多时间咱们也要准备开始做正事了吧？”
　　“正事是……”张月灵疑惑道。
　　“当然是……”李熙晗微微一笑。
　　“COS了啊！”
　　“啥？”
　　“总之走就对了。”说着她一把拉起了张月灵向里面走去。好不容易见到一个与神大人如此相似的人，她怎么可能放过？
　　于是无奈。张月灵也就只好跟着李熙晗而走，只是恍惚间只见一旁那红色裙衫的身影再现。
　　但是匆匆一瞥，张月灵还是没有看清那身影的真容，但是心底那股感觉更甚了。
　　“为什么总感觉那个身影很熟悉？”这么想着的她却被李熙晗拉进了活动部室。
　　进入了李熙晗等人的活动部室中张月灵倒是有些感叹的看着那一件件的COS道具，熟悉的或者不熟悉的服装。
　　“这里就是你们的装伴之类的道具间了吗？”
　　“没错，就是这里哟。我们月城大学COS部的活动部室。”看了看自己部室中那一件件的服装，李熙晗有些得意的说道。
　　这么多服装可都是她们这些人自己制作而成的啊……顺带一提。月城大学的COS社大部分社员也都是手工社的人。
　　“还真是叹为观止呢……”闻言，张月灵有些感叹道。这么多服装，已经妥妥的超过了她自己的收藏，而且还有好多是她收藏中完全没有的。
　　“嘛！既然来了，月灵小姐，就一起来认识认识我们社团的成员吧！每一个都是很漂亮的人哟。”
　　这么说着的李熙晗将张月灵拉到了部室的一处房间。门口之上休息室三个字高挂着，不用说这个必然就是李熙晗所说的她们社员所在的房间了。
　　没等张月灵多说什么，李熙晗一把推开了房间的们。
　　“各位，咱回来了。”
　　还没完全推开，李熙晗的声音就大声的喊了起来。然后一点点门完全打开，张月灵又愣了。
　　“啊拉？楠律、莉莉、无、斯文化、还有姐姐？”口中喃喃的念道着这几个名字。张月灵嘴角满是抽搐。
　　这所谓的月城大学COS社团竟然全是熟人，而且看那成员组成，这尼玛完全就是护月武装队的翻版好吧。
　　“熙晗和美游回来了啊!”看着出现在自己等人面前的李熙晗以及在其身旁温柔笑着的蒋美游，那一个个张月灵所知晓的熟人开口打招呼道。
　　当然是张月灵知晓的熟人，别人却不知晓她的那种。
　　“诶？熙晗……你和美游旁边的这位是……？”众人之中，那张月灵简直熟悉的不能再熟悉的身影站了起来，面带疑惑的走向李熙晗与张月灵这处，并开口问道。
　　“这位啊……这位是月灵小姐，她是依香的朋友，同时也是COS的爱好者哟。”解释般的说着，李熙晗指了指自己身旁的张月灵说道。
　　“那个……你好，我叫张月灵。”听见李熙晗向别人介绍着自己，张月灵很是礼貌的伸出了手说道。
　　“张月灵……？”然而听闻张月灵的介绍，那前方询问之人却露出了奇怪的神色。
　　“怎么了吗？”见自己眼前好友的怪异神色，李熙晗奇怪道。
　　不过张月灵却对此没有表现出怪异，或者说对面的反应她一开始也就预料到了。毕竟她眼前的人可是张月灵的亲姐姐啊。
　　没错了，这身影不是别人正是张月灵的老姐张绯月！
　　因李熙晗的问话声音而回神，张绯月稍稍尴尬一下说道“只是有些碰巧，熙晗你难道忘了吗？我妹妹也叫张月灵呢……”
　　“对啊！”这么一说李熙晗到也有想起来“说起来月灵貌似和月灵小姐同名，啊呸！还真别扭。”
　　“可能这是缘分吧……”张月灵轻轻一笑道。
　　“说的也是。”其余几人也是微笑。
　　“只可惜今天月灵貌似有事不能来了，不然咱还真想看看你们俩见面的情景。”有些遗憾的李熙晗说道。
　　“总会有机会的！”张月灵继续微笑的说道。
　　关于名字问题只是一个小小的插曲，不过或许正是因为这小小插曲。
　　张月灵与李熙晗等人之间那淡淡的陌生味反倒消失，再加上这个世界的她们与另一个世界的她们性格相差并不大，所以靠着以前与众人的交流，她很快就与众人交谈在了一起。
　　于是，在交谈中张月灵得到了很多自己想要的信息，而且那边的其他人也得到了自己想要的——而那便是。
　　经不过各种软磨硬泡的张月灵答应她们参加这一次的COS展，而她所要COS的人物是——神大人！！
　　————————
　　另一面，就在张月灵与自己熟悉却又不熟悉的熟人们交谈的时候，cos展的另一个房间之中，同样是cos社团的活动部室之中，星月社团的团长，王星月满脸兴奋的推开了自己部室的门口。
　　“大家……”喜悦的表情在脸上浮现着，王星月看着自己面前的部员们。
　　“团长？你不是回去了吗？怎么又……”看着出现在自己面前的王星月，那星月社团的一个个部员奇怪道。
　　她们社团只是一个次级COS社，根本就没有实力跟这一次参加的那些超级社团比。
　　所以对于这一次的比赛，她们这些人甚至包括王星月都没报丝毫希望，是以无聊至极的王星月更是连坚持下去的心情都已经没有了。
　　但是现在已经回去的团长却又出现在面前，这不由得那些团员们好奇。而且看着那团长面上的表情，她们更是疑惑。
　　“大家，这一次，我们赢定了！”面带红光的说着自信的话语，然后在那自己团员疑惑满满的神色中，王星月将门口轻轻一推。
　　身穿红色裙衫的那小小身影出现在了众人面前——
　　“各位，晚上好。”优雅的一拉裙衫边角处，那身影轻轻的说道。
　　“我是……芙兰朵露，斯卡雷特！”


第六章 雪夜之舞
　　时间就在张月灵等人聊天中度过，就在砰的一声音箱震动之声响起的那一刻，那月城大学的COS社团的所有人都停了下来，稍稍寂静了片刻之后，就只听外处一声女声忽然响起。
　　“各位，现在开始ACG大赛cosplay表演秀，请期待的你们赶紧擦亮双眼，迎接我们的cosplay吧！！”
　　“开始了！”那女声响起之后，便只见李熙晗沉默两秒，之后抬头眼中闪烁着充满自信的光芒。
　　“今年我们社一定要拿第一名。”
　　“嗯！放心吧绝对能行的表姐。”
　　“我们这一次会赢的。”
　　“神大人咱们就要靠你了。”
　　随着社团部室里的人们一个个的声音响起，大家都开始行动起来了！化妆什么的——
　　只有张月灵愣愣的看着前方的动作，然后呆呆的说了一句——“我还真要上啊。”
　　当然毫不例外的收获了白眼无数双……
　　毕竟，她现在可是被当成王牌了啊……自己COS自己。
　　而也在于此同时，在张月灵所在的社团不远处，另一个社团之内。
　　“各位快点准备了啊，这一次是我们社团崛起的机会，这一次一定要冲到一线去，这一次的冠军一定要是我们。”
　　身为二线社团的部长的王星月的口中这样说着，明明应该是大言不惭的话语。但她的眼中却满是自信，而在她的前方。属于她的团员们也满是自信的点着头。
　　王牌，因为她们也有王牌啊！
　　而这王牌便是，身在她们不远处那身穿鲜红犹如血液一般色彩的裙衫的小女孩。
　　这便是她们的王牌，真正的二小姐…芙兰朵露，斯卡雷特。
　　曾经在《妖神十万山》之中出现，以神大人的疯狂形态出现而受到追捧的二次元角色。
　　完全一模一样的姿态、完全一模一样的神情，如果不是知道《妖神十万山》只是一款游戏，王星月甚至都会以为是那位她本人到来。
　　当然事实也是如此。只是王星月自己不知而已，或许说是她不肯相信。毕竟游戏人物到现实这种事太玄幻了。
　　就在众人的准备中，时间终于来到了比赛开始的那一刻。
　　还是那个女声，清丽的声音从台上响起传来。
　　“好了！现在准备时间已经结束，各个社团也已经准备完毕了，那么现在就让我们开始，今天的cos秀吧！”
　　随着最后的声音结束。欢呼之声顿时响起，那属于ACG爱好者们的声音！
　　“好好！各位先停下来，接下来可是要安静了哟，因为马上就是我们第一组的表演者上场。”
　　那主持人的女声在控制着场上的情况，很快欢呼声停了下来，见此主持人稍稍点了点头。然后一转身。
　　“那么，现在就开始有请我们的第一个社团，风雪之社！她们表演的项目是……”
　　停顿了两秒，在众人期待的目光中，主持人才一把开口道。
　　“雪夜之舞！大家鼓掌！”
　　掌声顿时而响。随着掌声响起，那从后台一个个的人走了出来。白色犹如白雪一般纯净的衣物，雪白的发丝，只有双瞳上满是鲜红。
　　“这个是……”
　　后台上，张月灵看着那舞台上的人满是不解，虽然说这个世界有她原世界的动漫，但因为历史的不同，也出现了很多张月灵原本世界没有的动漫。
　　所以现在对于台上的那个社团所表演的是完全不懂啊……
　　而对于张月灵的神社，某把她当成乡下来的依香少女便开始解释道。
　　“雪夜之舞，是去年很火的一部动漫。”
　　依香这么说着，她看了看张月灵说道。
　　“雪发血瞳，这便是那个动漫中最主要的角色的特点，血雪族！”
　　“这个故事的背景讲的是天生特殊的血雪族被人类所不容又是魔物最爱的食物，备受欺凌，徘徊在灭族边缘。而剧情中所叙述的便是，在这血雪族的三个少年、少女为了改变族人的困境，一路历险前往恶魔之顶夺去魔王的心脏来守护自己的族群。”
　　说到此，依香顿了一下。而后道“虽然从剧情来讲是老生常谈，但是因为其强大的制作，不但是画风画质都令人耳目一新，在去年可是风靡一时。”
　　“原来如此。”听完依香的解释张月灵了悟的点了点头，很火这一点她完全能够看的出来，看看外面那些神情激动的观众，完全可以想象到这部动漫的人气程度。
　　不过就在这时，只见依香淡淡一笑忽然开口说道。
　　“虽然雪夜之舞是挺火的，但是那也是去年的事哟。今年最火的可是《妖神十万山》，而在妖神十万山最火的人物……”
　　她瞟了瞟张月灵……
　　“可是神大人呐，月灵姐，待会儿可就要看你的了。”
　　“哈啊……”
　　就在张月灵与依香聊着的时候，台下那些观众们的呼好声突然一下爆发，只见那台上，表演的风雪之社的表演者们刚好表演到了最高潮。
　　身穿白衣雪发血眼的身影，还有那身穿黑衣的黑发红眼的声音，两人各执一把武器对立着。
　　“这是什么情况……”被观众们的呼声惊了一下，张月灵奇怪道。
　　“到精彩部分了。”依香轻轻说着——
　　“在动漫中，雪发血眼的是主角，而其对面的就是魔王，现在便是他们对决的那一场景……”
　　“哦！难怪…”张月灵点头。
　　台上，只见那扮演魔王的身影轻轻抬眸，随着他的动作，其后的音乐声猝然而响。红色的眼眸看着其对面的声音……
　　“竟敢一路横行的闯入本王的宫殿，你……告诉我，人类的小子，你想做什么。”
　　在黑色声音语落之后，雪发身影稍微站立起身子，血色双眸直直看向对方。
　　“我要……得到你的心脏！”
　　随着这一句的台词，下面的声音再度爆发了出来。
　　“还真是……”张月灵嘴角猛抽的看着上面的表演，好中二的感觉。不过……她看了看自己左右，大家居然都是一份激动的样子。
　　“果然还是我的热血程度不够吗……”张月灵稍稍失意体前屈。
　　不过随着最后的一个场景的落幕，终于第一个社团的表演结束了。
　　据李熙晗所说，这一次一共参加了七个社团，除去月城大学的社团之外，还有其他学校也来参加了。
　　而她们月城大学的社团则是排到第五位，也就是前面还有几个社团之后，就要论到自己上场了啊。
　　张月灵心里有些小激动，毕竟以前作为一个宅，她可是非常喜欢COS的啊，但是激动之外，就是满满的不情愿了啊！虽然喜欢COS，可是要在这么多人面前穿成那样……这真的是……
　　太羞耻了吧！想到此，张月灵脑海里不由得浮现出来，先前看到的李熙晗给她准备的衣服。
　　“我要不要现在跑路算了呢？”脑海中一瞬间闪过这个念头，不过幸好只有一瞬间而已。
　　毕竟，自己是答应了的，怎么能够半路跑掉。
　　于是，无奈的张月灵只好坐等自己上场了。时间再度流走，一个、一个社团上去表演，虽然说表演的都不错，不过看情况，现阶段最好的便是风雪之社了。
　　“马上就要到我们了。”就在这时，忽然李熙晗的身影出现在张月灵旁边说道。
　　“诶？”张月灵愣了下“这么快。”
　　“还快啊，都过了快一个小时了。”李熙晗翻了翻白眼“现在是第四个社团，接下来就是我们，大家快准备吧！”
　　“第四个了吗……”张月灵无奈的点头，然而就在此时，她忽然一愣。
　　身体之上，那怪异的感觉传来，熟悉而又怪异。很近、很近，猛地……张月灵一把抬头。
　　她满是愕然的看着台上的身影……
　　“那个是……”
　　而与此同时，主持人的声音响起。
　　“现在就有请，星月社为我们表演——歌曲……”
　　“U.Nオエンは彼女なのか？”


第七章 二小姐的歌！
　　“铛铛、铛铛、铛铛铛铛~~”舞台之上，一声声清脆的声音响起，清脆幼嫩的声音，不带丝毫的杂音伴奏。
　　那属于二小姐独有的音乐，在这展会的上空徐徐而响。
　　【U.Nオエンは彼女なのか？】阴沉之中透露着压抑的旋律，而此种旋律又皆有二小姐那特有的天真的声音缓缓传出。
　　身子在随着自己哼出的声乐而摇动着，红光不知何时随着她的身体缓缓浮现，就好似是为了这徐徐传出的声乐而搭配的特有光芒。
　　在那一声声的哼歌声之后，忽然，二小的身子轻轻停了下来，她缓缓抬起双眼看向那前方的所有观众。
　　嘴角微微勾勒，笑容顿时浮现在二小姐的嘴角之上，那二小姐特有的狂气……不，应该是天真之上却满是疯狂的笑容。
　　微微张嘴，歌声再次而响——
　　苹果与蜂蜜
　　用杏子果酱配红茶
　　银色的茶匙
　　被投掷到了墙上
　　快点来玩嘛！
　　……
　　人偶却什么也不说
　　只知道这样
　　正试着要唱出歌曲。
　　……
　　幼小的青鸟
　　终于从牢笼里逃出
　　被雨滴击打
　　散落下美丽的羽毛
　　喂，一起唱歌吧？
　　……
　　教我一首新的歌吧
　　没人回答么
　　也听不到任何歌声。
　　……
　　随着二小姐歌声的延续。就在那众人眼中，一切情形都好似发生了变化。
　　那天花板之上。原本被无数灯光照耀的世界不见，取而代之的是绯红色的禁忌的虚无世界，破烂的小熊，粉碎的尸体，鲜红的血液一切一切的恐怖都在这空间流转。
　　仿佛是想要将见到这事物的所以生灵都吓得神智癫乱一般。
　　但是，与这恐怖情景所理所应当要造成的后果不同，那些现象并没有出现，因为那能够见识着这恐怖的生灵已经无法将视线从那前方挪开了。
　　绯色月下。尸山血海之中，二小姐的身影在轻轻摇摆着，她的双唇在蠕动，那歌声也在轻轻响着。
　　甜美的歌声，恐怖的背景，这一切就是最吸引人的迷药，让人无法自拔。
　　……
　　分给你一份
　　甜到融化的巧克力
　　很美味是吧！
　　那就继续唱歌好么？
　　……
　　苹果和蜂蜜
　　红色和金色混合的话
　　会是黑色么
　　像天空一样的黑色
　　快点来玩嘛！
　　……
　　人偶今天也不说话
　　把一些蜂蜜
　　粘在鲜红的洋装上
　　用积木筑成
　　封闭住自己的城堡
　　……
　　喂。我想听歌吧！
　　快唱歌给我听吧
　　一杯新红茶
　　这次是橙色橘子酱
　　银色的茶匙
　　被投掷到了墙壁上。
　　……
　　时间缓缓流去，一曲之后，二小姐的声音终于停滞，但是……即便如此，那被吸引的众人却未能回过神，即使是张月灵也……
　　在不经意间。她也陷进了二小姐那甜美歌声所编制的幻境之中。即使已经知道了自己身体所在的虚幻，她却无法回过神，更无法从那虚幻中回来，就好似扑火的飞蛾一般，身不由己。
　　睁大了双眼。张月灵的眼眸看着天空的绯月，还有那绯月之下的尸山血海。震撼已然无神。
　　不知不觉中，二小姐已经强大如斯，不！应该所借用自己力量而出现的二小姐竟然会强大到自己也难以摆脱的地步。
　　不过，应该说庆幸吗？
　　张月灵转眼看向了自己身旁全然失神的那一个个观众们，显然已经完全迷失了心神——
　　“吸血鬼的魅惑吗？”缓缓闭眼。
　　“至少这样的力量，还不足以影响与我。这是否说明我也有了能够稍微抵抗二小姐的力量了呢？”
　　心中思量着，但是该要做的她也没有丝毫犹豫——
　　猛然伸出的手中，磁磁——苍蓝色的电流从手中流转，飒时间电磁传过了所有人的身体。
　　电磁掌控，这一手技能是来源于炮姐的力量，超电磁炮的电磁可以刺激人的神经，也就是说这可以使得被二小姐的声音所诱惑的人神经受刺从而恢复过来，虽然中这招的人，事后必然是会身心疲惫的啦。
　　不过，至少醒过来了不是，要是这么多人放着不管就让她们迷糊在那里，那可是会出大事的。
　　电磁流转过后，绯红的世界顿时从所有人的感知中消失了，待得她们恢复之后，一个个都满是迷茫的看着台上。
　　“刚刚那个是……梦？”
　　“这是何等真实的梦啊，就好似真实一般，没想到这歌声竟然会有这样的功能。”
　　“太棒了，刚刚一瞬间真的让人完全沉迷了啊。”
　　“这样的歌声简直是神作啊。”
　　底下，那一个个不明真相的群众们在大叫着。
　　“这是何等美妙啊……”
　　另一面，张月灵所在之地，她满是苦笑的看着群情激动的台下。
　　“要是你们知道自己刚刚差点就交待在这儿就不会这么想了。”当然，这种话她也不敢这样说出来，毕竟这对于现在所在的这个现实世界人们的理解太超了。
　　不过……即便如此，该要做的。不！应该说最需要做的还是得要做啊。
　　“真是有够麻烦的啊……”心里嘟囔着，张月灵猛地抬眼，双眼直视着那台上的身影。
　　鲜红裙衫的幼小身影，那从张月灵身体中跑出来的，恶魔之妹，二小姐芙兰朵露，斯卡雷特！
　　“那么……”
　　就在张月灵这么说着的同时，那台上主持人的声音也刚好响起来了。
　　“刚刚各位真是很激动呢！看来我们的表演者小妹妹真是很完美，那么就让我们继续期待下一位吧。”
　　“我们下一位即将上台的是……”
　　随着主持人的讲话，底下的星月社团之人上台也正好是要将二小姐请下去，然后就在这一刻。
　　“那么就上了，休想要跑了。二小姐！”张月灵的声音。
　　“下一位是，月城大学cos社的表演。”主持人的声音。
　　“啊啊啊，这是……神大人！！”观众的声音……
　　没错，为了不让二小姐跑走的张月灵一把跳到了台上。出现在了大众的眼前。
　　“诶？月灵小姐她……”下面，李熙晗奇怪的看着张月灵的身影。“唉~，亏得咱还以为要话很大功夫才会让她上去了，这回看来是省了。”
　　说道此处，李熙晗的声音忽然一滞，然后有些低沉的响起“虽然刚刚的表演程度已经完全超出了我们的水平，但是这一次为了得到这次的冠军，就请你多加油了。”
　　“~~神大人！”
　　“哦哦~上来了，不愧是月城大学COS社的人，作为我们月城COS社之中的老牌成员，竟然连神大人都能cos啊。而且还是如此接近的相似度。”一旁，那主持人的声音响起。
　　听见这声音，张月灵眼睛只是稍稍一瞥。然后将所有视线都放在了那自己前方的因为张月灵的及时出场而还未来得及退场的二小姐身上。
　　“哈哈~是小月月~~”看见张月灵声音，二小姐自己也停下了步伐，她笑着招呼道。
　　“啊呀，两位选手难道认识吗？”张月灵还未说话，但旁边的主持人声音就已经响了起来。
　　“岂止是认识啊！”张月灵翻了翻白眼，不过她却并未回答那主持人。轻轻走上前，两三步来到二小姐身前。
　　对于张月灵的过来二小姐也没有丝毫躲闪，以她的心思，完全就没有防备什么的想法。
　　“二小姐……”轻轻说着，张月灵稍稍俯身。
　　“您还是快回来吧！”
　　她的意思便是希望二小姐能够再次回到自己身体之中去，但是……好不容易才拥有玩耍自由的二小姐会答应吗？
　　答案当然是不行啊——
　　“不行哟~”笑着的二小姐这么说道“芙兰还没玩够呢~”
　　“真的不行~…”张月灵有些坚持的问道。
　　“当然不行啦，小月月~”
　　“唉！”张月灵叹了口气，虽然早就知道不会这么简单，可是她还是不由得有些遗憾。毕竟自己面对的是二小姐啊……
　　“好吧！那么您要怎么才能回来？”张月灵无奈问道。
　　而闻言的二小姐也做出了理所应当的回答——
　　“要芙兰回去的话，那么……”红光瞬间闪现，六芒星而成的魔法阵忽然出现在二小姐的身后。
　　“那就和我来玩一次吧……”


第八章 真是逼真的特效啊~
　　眼见前方飞来的光弹，张月灵眼光闪烁，身体微微一动。
　　下一刻，绯红色的光弹从她身体之旁擦过，落在了其身后。
　　轰，一声剧烈之响动，舞台的另一方那被光弹击中的地面瞬间炸裂开来，露出了其底下被炸的四方五裂的残渣。
　　“玩……？看来要麻烦了。”
　　张月灵眉头皱紧了起来，虽然对于刚刚二小姐的攻击她很轻易的就看出了其轨迹，所以也很轻松的躲开了，但是……
　　张月灵自己知道，刚刚那攻击只是二小姐随意之中的随意攻击，完全没有发挥一点力量，说是万分之一也不为过。若是自己真的在这里跟她玩的话，二小姐一尽兴起来，那后果真的……光是想想张月灵都会让人头疼的啊。
　　所以，立马的张月灵赶紧开口道“二小姐等等，先别动手……”连忙举手制止着二小姐接下来的动作。
　　现在必须阻止二小姐的玩闹之心，张月灵可是一万个不能让二小姐这么玩心大起的啊。
　　二小姐她……芙兰朵露可不是谁都跟她玩的起的。
　　而且，就算现在的张月灵有资格跟她玩，但是这台上台下、台前台后的人们可都是玩不起的人，一不小心就会全灭的下场。
　　那么一来这样张绯月啊、林熙晗她们可就绝对会受牵连的……这种事。张月灵是绝对不会允许的。
　　“啊拉，为什么？难道小月月不想跟芙兰玩吗？这可是……不乖哦。”二小姐歪了歪头。幼小的她做出这样的动作显得非常可爱，就像洋娃娃一般。
　　但，张月灵却无法去欣赏这样的可爱，她知道，二小姐的面容以及她的笑全部都是比最毒的毒药还要致命无数倍的。
　　深吸了口气，张月灵强压住自己心底因为二小姐莫测的脾气而升起的不安。
　　她咬了咬唇慎重道“如果是玩的话，我们什么时候都可以玩的，但是哟！二小姐……”
　　张月灵脸上稍稍露出了一个微笑“你看我们现在可是在比赛哟。要是我们在这里玩的话，那么比赛不就不行了吗？”
　　“我相信既然会想要参加这个比赛，二小姐你也是想要赢的吧，那么没了比赛，不就没法获胜了？这可非常不好玩哟。”
　　用很轻松的语气说着，张月灵双目直直的看向芙兰朵露，她不知道自己这番话是否能够打动芙兰。对于二小姐的脾气她真的是一点都摸不清楚啊。
　　如果真的如张月灵所想二小姐是为了‘赢’，这件好玩的事而参加比赛的话，那么她这番话绝对是毫无疑问的命中目标。
　　但是，如果二小姐纯粹是因为对参加比赛这件事感到有趣的话，那么依照芙兰的性格，绝对不会有任何犹豫开始动手。也就是要张月灵一起来……玩~游~戏！
　　“那么，你到底是为何参加这场比赛的呢？二小姐。”双目看着芙兰的身影，张月灵心中喃喃着。
　　沉默，不知为何，忽然一下……芙兰不说话了。她收回了用满是天真的眼光看着张月灵的眼神，幼嫩而精致的脸庞微沉。两条小眉毛紧紧的皱着，好似在苦恼亦或者是沉思。
　　“是要赢了以后再玩呢，还是直接跟小月月玩呢？”芙兰在苦恼着。
　　然而也因为芙兰这样的沉默，张月灵的心也沉了下来，到底结果会是如何……？二小姐的心情到底是如何，张月灵现在可是很紧张啊。
　　突然就在张月灵紧张的时刻，只见芙兰一抬头，天真纯净的笑容浮现在张月灵眼前……
　　“决定了，芙兰想得冠军呢，然后再和小月月一起玩。”说完，她身形稍转离去。
　　“是……是吗？那真是太好了。”猛地一下松了口气，回过神来之时，张月灵发现自己的紧张而导致汗水已经将后背打湿了。
　　“这一次真的是太险了！”张月灵抬眼，看着前方那说出刚刚那句话后就缓缓下去的二小姐的身影。
　　“这次是我太鲁莽了。”心里叹息着，刚刚一心想着早点将二小姐弄回去，所以她火急火燎的跳了上去，但是直到面对了二小姐之后她才发现，自己根本就无法对付她啊。
　　鲁莽行动也只是差点连累到这附近的人，二小姐可不是那么容易就听话的人啊……
　　“看来要想让二小姐回去，还得准备一个万全之策。”
　　这么想着，张月灵暗暗点头，同时心里告诫着自己下次可不能再鲁莽了。
　　但是想心事入神的她却没发现前方那一个个神色惊讶甚至可以说满是震惊的观众啊……
　　“喂喂……刚刚那个不会是做梦吧？那些光弹是魔法吗？”
　　“怎么会突出出现那些东西，特效？可是能有如此逼真的特效？”
　　“对啊，还有那地面砰的一下就爆开了，难道是事先就做好了的？炸药？”
　　先前的那一幕，二小姐凭空释放出弹幕的那一幕，在毫无遮掩的舞台上被众目睽睽的看见了，没有丝毫的掩饰。
　　这里可是没有怪力乱神的异世界啊……刚刚的弹幕完全是挑战了所有人认知的底线啊……
　　如此奇异的画面，即使是再不相信怪力乱神的人都忍不住惊讶的大声询问起来，一时间，那台下喧闹不已。
　　终于，张月灵也发现了台下的喧闹，神色猛地一滞，她也发现了问题所在。
　　这下可不妙啊，如果二小姐的身份、力量被发现了的话，那麻烦就大了。先不说那些喧闹的人们，要是因此惹火了二小姐可就完蛋了。
　　而且不止如此，有这样力量出现的话，这个世界那些各国的首脑机关会放过吗？真的传出去的话说不定被迎来这个世界的武装抵制吧。
　　想到此，张月灵不由暗叫一声——“不行，绝对不能让二小姐暴露身份。”
　　“咳咳，各位……”连忙一把从台上那惊呆了的主持人手中抢过话筒，张月灵忽然开口道。
　　声音虽然不大，但却很明显的传入了所有人的耳朵之中，当然这其中还包括了幻想力量的一点小应用，所以被张月灵这一声所叫大家都不约而同的将视线移向了她，同时也停下了喧闹。
　　“那个……”被如此视线所直视，张月灵稍稍有些尴尬，但是想到这件事的后果她心中很快便冷静了下来，脸上的亲切微笑不变，微笑的看着众人。
　　神大人的美丽面容，外加如此亲切的笑容，还有甜美至犹如黄燕一般的声音，使得低下的众人不由得对张月灵的好感蹭蹭的往上涨。
　　“大家好，我是这一次的月城大学社团的代表人，我的名字叫张月灵！刚刚呢，是我们社跟星月社联合演出的一场开场演，看各位的神色看起来效果不错呢！”
　　“不过，这一次还真是要谢谢星月社的芙兰朵露小姐友情配合呢，各位觉得怎么样？要是各位觉得不错的话，那么，让我们把掌声送给芙兰朵露小姐好不好？”
　　缓缓说着，而跟随着张月灵的话语，虽然心里还有一点迷糊，但是本能的礼貌使得观众们还是拍起手来。
　　而也在这时……张月灵心中稍稍一点头，刚刚那些话只是为了混淆视听的，主要是让那些观众产生迷惑，然后接下来……
　　只见张月灵转头“对了，还有一点忘记说了呢，刚刚各位观众有没有觉得特效表演的非常逼真……”
　　然而不等下面有回答只见她一伸手指向了李熙晗那处“那可是要多亏了我们社团的团员们呢，这可是最新科技哟~各位也把掌声献给她们可以吗~？”
　　张月灵话音落后，只见下面观众相视线眨了眨眼。
　　“特效……”
　　“最新科技……”低下的观众皆是一脸恍然大悟。
　　“原来如此，怪不得这么逼真！！”
　　被张月灵这话一误导，外加本来就不愿意相信的观众们顿时被引开了思绪。只有月城大学的那几位是一脸迷糊……
　　“熙晗？我们有做那些特效吗？”张绯月小声的问着李熙晗。
　　李熙晗犹豫了一下“呃……特效啊，大概可能……有吧？”
　　只是为什么是疑问语气呢？


第九章 成为我的东西吧！
　　虽然还是有些迷雾，但是因为自身数十年养成的三观以至于张月灵的牵强解释被众人接受了。
　　魔法？异能？在这个科学的世界里这些东西怎么可能会有的？绝对没有的对吧！
　　就在这样的思想中，二小姐的弹幕被遮掩下来了，就连先前在台上的主持人小姐都相信了张月灵的话，只见她松了口气拍了拍自己的胸口走到前台。
　　“各位，看起来月城大学社团她们的开场演让大家惊讶不小呢……”好歹也是身为主持人，临场变化的应对能力还是很强的，所以那主持人小姐为了让现场恢复原状也不由得帮张月灵圆起慌来。
　　嘴角保持着微笑，虽然现在这微笑有那么一些僵硬，但是主持人小姐相对于那些满脸迷茫的观众来说，她还算是镇定的了。
　　“咳咳！不过各位……”很明显是故意做出来的咳嗽，只见主持人小姐伸出一只手指在自己眼前稍稍一晃。
　　“你们可是要听清楚了哟，刚刚只是开场演哦。真正的表演可是还在这其后比先前还要精彩数倍的哟。”
　　这么说着的她忽的一转身——
　　“那么现在，就要请我们美丽的神大人为大家表演这一次真正的正餐……”于是，视线转动，所有人都看向了张月灵。
　　“啊？啊哈……”
　　张月灵嘴角猛抽，虽然早就有心理准备了。而且刚刚也稍稍适应了一下，但是现在突然这么一下成为众人的焦点。张月灵不由得有些手足无措。
　　还好，再怎么说自己也是经过了末世的人，心理紧张面上却没有丝毫异样，心中轻轻吸了口气，张月灵稍稍微笑着。
　　“那个……”轻轻开口着，张月灵微微思考后，道。
　　“既然咱这次是COS的神大人（自己）……”对于自己COS自己这一点，张月灵眼角微抽搐。但是表演什么的可不能搞砸了。
　　于是她再次道“那么现在身为神大人的我。就让大家再度见识一次，神大人的风采吧，是……属于现实中的神大人的风采。”
　　要说COS表演的话，那么张月灵所能cos的等级可不是一般的高啊，绝对是逆天等级的——
　　手指隐隐一晃，一道蓝色的电光从其指尖顺着其身体延伸之地面。
　　嗤嗤……蓝色电光，在所有人都目不能及之地流过整个舞台。然后……电停了。
　　整个舞台空间完全暗了下来，没有一丝的光线，就算是视力再好的人也难以看清舞台上的一切。
　　然后差不多三分钟之后，咔嚓……好像是电闸打开的声音一般，命令响起的瞬间，舞台上的一切又再次出现在了众人面前。再之后……
　　“那个是……”惊讶的声音忽然而响，台下一个女孩子张大了嘴，眼中满是震撼以及惊喜。
　　“神大人！！“
　　红色的格子衬衫，鲜绿色的发丝已经精美的面容外加狂气的笑……
　　这就是……神大人！！
　　或者说是一拳打爆梦魇的强大的那位神大人，亦可以说是张月灵众多变身之一。四季鲜花的主人，风见幽香！
　　然而就在风见幽香模式的张月灵出现的时刻。张月灵的四周，淡淡的淡淡的……音乐响了起来，这是只要曾经玩过那款游戏，只要曾经目睹过神大人与梦魇之战的人都无法忘记的音乐！
　　啊~鲜花那似的美艳
　　啊~如同鸟儿一般轻盈歌唱
　　啊~风儿与月辉重叠的宁静
　　啊~被银辉淹没的神之光
　　……
　　所谓‘正确‘之物,
　　会依照人的意志而差别
　　在这世界上如果有什么是不变的
　　那就是像花鸟风月一样庄严而美丽之物
　　……
　　歌声飘扬的时刻，突兀间一阵清香不知从何处传来，闻得这香气台下间，惊异的声音响起。
　　“好香啊……这是从哪儿传来的香味。”
　　“如梦如幻就好像春天到来这一般，这气味竟然会让人感受到春天，是花朵吗？”
　　“花朵，怎么可能！这里怎么可能会有花。”
　　“……不，或许真的有。”
　　声音渐渐停息，不远处，在众人目所能视的舞台之上，鲜花一朵朵绽放开了起来。
　　清香的花朵，还有那正在响起的歌，这一切就犹如到处，那与梦魇大战的神大人的身姿一般。
　　“好像，真的太像了。”
　　“那就好像是真正的……神大人一般。”
　　喃喃着，这一刻，这一想法在所有人的心中的冒起。
　　然而，并不知道底下众人的所想，台上张月灵还在轻轻唱着，四季鲜花之主的力量在她不经意间显露，鲜花将舞台展开，不过幸好最先开始有用高科技这样的幌子所有，她还未被怀疑什么。
　　张月灵的声音随着那缓缓传出的背景乐唱响着……
　　……
　　后悔过了
　　艰难的再次迈出疲惫的步伐
　　为了不让那过错再次上演
　　……
　　所谓历史即是不变之情翻转来覆
　　几经轮回受伤后而又和解的
　　世界的成长
　　……
　　究竟什么才是正确的
　　是连大人都不明白的幻想
　　在这世界上如果有什么是不变的
　　那就是像花鸟风月一样
　　让人感到安稳而又怀念的事物
　　……
　　一曲终了，仿佛是陷入对着歌声的共鸣一般，底下所有的声音都消散了，即使是张月灵的演唱已经结束，但却没有任何人能回过神。
　　轻巧而又优美的歌声，令所有人为之沉迷，沉迷以至于难以自拔……
　　“哈哈，好棒，好棒！”忽然的拍掌声从台下响起，在这安静的掉下一根针都会响半天的场地，这拍掌声犹如擂鼓一般。
　　然而也正是因为这拍掌之声，使得台下的观众们回过了神。但是即便如此，她们却忍不住要责怪的看向那将她们从美好歌声中惊醒的杂音，而张月灵自己也是看了过去，但是……
　　是二小姐，拍掌的不是别人，正是芙兰朵露。
　　“小月月，唱得好棒，芙兰好想你以后每天都给我唱歌听。”拍着手掌，芙兰朵露笑着大声的说道。
　　“好啊，不过前提是二小姐你先回来啊。”张月灵摊了摊手说道。
　　“那好啊……”没有丝毫犹豫的答应了，但就在张月灵面上一喜的时候，却听二小姐再度说道。
　　“只要你完全成为我的东西，那么就可以了。”
　　“那还是算了吧！”张月灵没有丝毫犹豫的猛摆头。
　　她嘴角抽搐，谁不知道你二小姐最会做的事就是将东西玩坏啊，我可不想死！
　　话说我也不是东西来着……欸，不对！谁不是东西了。
　　张月灵纠结了……
　　……
　　“还真是美丽的歌声呢……”
　　舞台的前方，张月灵以为二小姐的话纠结着。而舞台后面，听过了张月灵歌声之后的，一个身着白衣，满头雪发的少女，双目紧闭着喃喃道。
　　“没想到会在这个小小的位面碰面，该说是我们有缘吗……天命。”


第十章 真正的神？
　　“这里是……”睁开混沌不清的双眼，在张月灵此时淡金色的眸子中，映入的是一片陌生的环境。
　　雪白的天空，雪白的大地，这里被厚厚的大雪包裹着，就好似一个只有雪的，纯白之界一般。
　　张月灵迷惑着“我为什么会在这儿？不是应该在参加与二小姐比拼的COS秀大赛吗？”
　　迷茫的张月灵喃喃的说着，她实在无法弄清楚，自己到底是为何出现在这里的……
　　从一个正常世界出现在这样莫名奇妙的世界，而且张月灵自己也可以万分保证，在此之前她可是丝毫分神都没有的啊！
　　“这到底是怎么一回事啊！”寂寥的雪之地中，缓缓传出了张月灵的无奈声。
　　但是，没有人回答。天空中只有雪花飘舞的那轻轻的响声。
　　“这里是什么鬼地方啊！”感受着此地的寂寥，还有雪夜中的寒冷，张月灵抱怨着。
　　她双手抱着肩膀，很奇怪!明明是拥有幻想之力护身的她，却对于这雪地中的寒冷没有丝毫的办法，好似力量被压制了一般。
　　可是身体中流动着的熟悉的力量的感觉却有告诉她，现在的她还是那个能被称为女武神的张月灵。
　　无奈之下，完全摸不清现在是什么情况的她便决定自己亲自去观察一下，她要向前前行，她必须要知道这里是什么地方，自己又是怎么到这里的。而且最重要的一点……她要怎么离开这儿！！
　　自己可不能在这个莫名奇妙的地方浪费时间啊……
　　张月灵这么想到，于是身体开始缓步前行。因为对此地的不了解，所以一开始的她必须小心行动。
　　然而，就在她跨下一步的时刻，变化出现了。
　　雪！停止了。不……与其说停止，倒不如说是凝固了一般。
　　在空中，那本应该落下的白雪全部都停在了空中，无比诡异。
　　“什么人！”张月灵猛地停下脚步，她一声大喝道。
　　感受到了。在刚刚的一瞬间，她感受到了，那是力量的气息，是有人，或者是有强大的生物就在自己的附近，而且在靠近这自己。
　　“天命，没想到竟然会在这里遇到你。我的天命。”
　　纤细中还有着一点点嘶哑的嗓音凭空冒起，而同时在这声音出现的那一刻，世界……或者说着雪白之界，开始动荡了起来。
　　虚空中满是涟漪，然后一个人影从中走了出来。
　　雪白的发丝飘舞好似三千飘雪而成一般，五官小巧且精致就如同芭比娃娃一般。再加上那如雪般的细腻肌肤，以及……鲜红如血的双眸。
　　“你是……”诧异浮现于张月灵的脸上，这样的样貌，她可以肯定自己绝对没有见过对方，但是……为何。在她的印象之中却突然冒出了一丝异样的熟悉感。
　　然而就在张月灵为自己脑海中的那一丝怪异的熟悉感而惊讶之时，只见刚才那少女。双眸直直的看着她的面容。
　　“一直寻找，一直寻找，搜寻了无数世界，终于找到你了……”
　　少女精美的脸庞上缓缓浮现出一个笑容，纯真而美丽的笑就好像在雪中绽放的雪莲一般引入入迷。
　　对着这样的美丽，即使是张月灵她也忍不住有了一丝的愣神，如梦如幻的美丽。眼前这少女的美丽竟完全不差自己由幻想之力而形成的容貌。
　　不过，即便如此好在此时的张月灵也并非会轻易就被美丽所迷惑之人，刚刚的愣神虽然有对少女容貌的赞赏，但却不乏她自己对少女突然出现的惊讶，是以！很快，她便从那愣神中回过神，并立马回问道。
　　“寻找？你在找我？为什么？”一连数个问题，张月灵将自己的疑问统统抛了出去。
　　并没有卖关子，雪发少女轻轻抬头，双目对上了张月灵的眸子缓缓说道。
　　“没错，我一直在寻找你。寻找了无数的世界，寻找了千万年，为了找到身为天命的你。”
　　“为什么？我们认识吗？”惊愕的看着那紧盯自己的少女，张月灵满是不解。她绝对可以肯定自己完全没有见过这个少女，哪怕是一面也没有。
　　这样的样貌，如果自己见过的话又怎么可能会忘记？
　　“没有哦！我们不认识，而且我们现在也是第一次见面。”少女回答了张月灵的问题，可是张月灵却因此疑问更多。
　　“那么，为什么你要……”
　　“为什么要找你？”少女接下了张月灵的话语，她嘴角轻轻一扬。
　　“我不是从一开始就说了吗？因为……你是天命啊。”
　　然而用这样奇怪的话来解释，张月灵她又怎么能够听明白？
　　“你到底……是在说什么？什么天命？这到底是怎么回事！还有！！”张月灵咬了咬唇……
　　“你究竟是什么人？”
　　“雪夜！”微微勾起的嘴角边轻巧的冒出了这样的声音。
　　“诶？”张月灵讶然，什么东西？
　　“我的名字……雪夜。”在一边的说出，这一次还包括了解释。
　　“很疑惑吧！”再一次的看着张月灵的面容，少女缓声道。
　　“啊啊，这不是当然的啊！突然出现在一个奇怪的地方，然后这个奇怪的地方又突然冒出来一个人叫我天命的什么的，不疑惑才怪啊。”张月灵抱怨着，然而原本因为来到陌生地方而紧张的心情却平复了下来，她感受得到眼前的少女对自己貌似并无敌意。
　　而事实也证明了她的所想，少女对待张月灵也就完全是对待一个熟人般的动作与语气。
　　“奇怪的地方。呵呵……”少女轻笑着“这里是我的世界哟！我的……‘纯白之界’！你是被我拉入了这片世界之中。”
　　“你的世界……”张月灵诧异道“难道是概念天地？”
　　“概念天地？不……”少女摇头“这里可不是小小的天地啊，这里是属于我的法之界。在这里的一切事物都要按照我所规定的法则来存在。”
　　“法之界！？”
　　“没错，因为空气流动所以风才产生，因为水土灌溉所以树才会存在，因为氧气的存在所以人才能生存。这一切都是法则，世界的法则。”
　　“然而在我的世界之中，这一切都听命与我。人类是否呼吸空气，五行是否相克，阴阳生长一切都由我来订制。就连生死的法则亦是如此。”
　　少女轻轻的向张月灵解释着所谓法之界。然而听闻这内容的张月灵却此时完全失去了反应，愣了！真的是完全的愣住了。
　　这样的能力，如果真如那少女所说的，那么在这一片世界的她不就是……
　　“不就是跟神明一般吗？无所不能的真正的神！”
　　“神明？”雪发的少女愣了一下“或许是吧！不过我可做不到无所不能，或许说根本就没有谁能真正做到无所不能吧……”
　　“嘛！总之，这些事先不提，我们现在还是现说说……”少女开口着。
　　“我所找你来的理由！天命……”
　　“誒？”
　　………………
　　黑夜之中。被黑暗笼罩的天空里。一个影子从天空划过，淡淡的残影。
　　某海域的上空，一架客机从此地飞过，巨大的机身在黑夜划过。
　　陈海，一家公司的高级管理人员，作为公司的上层人士。而且那家公司的规模也是颇大的，所以陈海经常会去到外地出差，出国跨海什么的也是家常便饭，甚至有时半夜也不得不出国。
　　而现在也是一样，因为一项紧急项目所以他今天必须快点赶到美国去谈生意。
　　“好了女儿。现在这么晚了。你要赶紧去睡觉哦，明天上课别迟到了。放心！爸爸回来的时候会给你带礼物的，乖！那爸爸就先挂了。”
　　刚刚结束了与自家那个还在读小学的女儿一贯的晚安问候，陈海轻轻舒了口气。虽然是做飞机，身体没怎么动作，但是心理上还是有很大的疲劳感，再加上这么晚了，于是陈海打了个哈欠便准备闭眼眯一会儿。
　　可是……
　　就在这一刹那，那随意的转头，陈海张大了嘴，双眼无神的看着窗外。
　　那是什么？
　　龙！一头苍蓝色的巨大的龙，雷电环绕在身体之上，这就好似传说中的神龙一般。
　　终于从震惊中回过了神，陈海张开嘴想要大叫，然而……
　　那条他所看见的巨龙却向他飞了过来，不……与其所向他，还不如说向那辆飞机飞了过来。
　　吼……龙吟之声在这数千米的高空之上响起，随着这龙吟之声还有无数噼里啪啦的雷霆震响。
　　只一刻，飞机剧烈摇动了起来。
　　砰！一声巨响从飞机之中传出，然后飞机中，人们开始不由自主的摇晃了起来，电在飞机中磁磁闪动起来。
　　“这是怎么回事！发生了什么？”
　　“飞机怎么晃起来了。怎么开的飞机啊！”
　　“机长，机长呢？在搞什么，我现在要去开重要会议，要是耽误了我可是会损失数千万的！！”
　　一个个气急败坏的声音在骂着，但是唯有陈海却晃然无神，他愣然的看着窗外。
　　怎么搞得，怎么回事……
　　这可是……飞机被那条龙整个缠绕起来了啊！
　　“救……救命啊啊！！”绝望袭满心神之后，他疯狂大叫了起来。


第十一章 打飞机就是打飞机啦~
　　“那么，雪夜是吧？能否告诉我，你口中的天命到底是什么？或者说为何要称我为天命？”稍微清楚了一些自己眼前少女的身份，张月灵的身体完全放松了下来。
　　并非是对眼前刚认识不过几分钟的少女的信任，而是她自己清楚的知道，自己对于眼前少女的能耐来说完全不够看啊，也就是说若是眼前少女要对她做些什么的话她完全无力抵抗啊。
　　在真正若于神明般的力量之下，她的任何警惕都完全无用。
　　“所谓天命……”微笑着的看着张月灵的神情。
　　“天命即是意味着我所寻找到的你，身为天命之人的你，是这天地万物一切的命运！用你所知道的语言便是，你是主角啊……天地间，万物生灵命运系于之人。”
　　“天地万物生灵命运系于之人？主角？你是说……”这一刻的张月灵脸上已经不只是惊讶了，完全是震惊以至于无语了。
　　所谓主角，以张月灵自身所理解，就好像是一部电影，任何事任何物都是顺应其心、其意志以及动向所发展，逆也好顺也好无论是在何种状态下，世界最终的发展都将是在成为其意志所及的方向而去。
　　和平、毁灭亦或是重建，这一切都将跟随于那人的意志而变，绝无例外。
　　就像是少女所说的，能够影响整个世界命运的人。
　　——那便是称为主角！
　　但是，我是主角吗？张月灵扪心自问。
　　从末世而来。那一路上，虽然历尽危险。每次都深陷困境，可是却每一次都获天意或自身或外人帮助都度过劫难，而且使得她还更上一层楼变得越来越强，就仿佛那些危难都是为了试炼、提升她的一般。
　　从这一点而言，真的很像是少女所说的主角啊！
　　张月灵心中暗想着，她抬头看向少女“是否为万物命运之主角这一点虽然我不清楚，但是在此之前我却必须一问。”
　　“为何你会认为……我就是你所说之人。还有……你为何要寻找我，也或者说是你为什么要寻找。万物命运之主角？”
　　静谧，轻轻的风声在两人之间吹起，名为雪夜的少女并没有说话，她轻轻的看着张月灵的脸，轻轻的……
　　一直过了很久，然后她终于张开了嘴。
　　“为什么知道你是主角，以及为何要寻找你的原因是吗？”少女轻轻咬了咬唇。
　　“再次之前……如果你不介意的话。是否能稍微听我讲一个故事。”
　　“一个稍微有点长的故事……”
　　…………
　　此刻。在人群蜂拥的COS秀大赛中。
　　月城大学COS部的部室之中，月城大学的成员们都集合在了这里。
　　“怎么样，你们找到了吗？”面带丝焦急的李熙晗看着自己的队友们问着。
　　“不……还是没有找到啊，熙晗姐！！”回答的是李熙晗的表妹，依香少女。
　　而随着衣香少女的话，其余人也是摇了摇头。
　　“可恶。到处都找不到不会出什么事吧！”焦急的说道，李熙晗面朝部室之外看了看。
　　Cos大赛结束了，就在一个小时之前，这一次的大赛虽然出现了星月社那样黑马般的对手，但是依靠着自己这方友情协助的神大人。最终她们还是取得了胜利。
　　然而……就在结束之后，仅仅一个小时不到。
　　神大人不见了。就好像突然一下子消失了一样，仅仅是一个转身，就消失在了自己的眼前。
　　李熙晗现在还记得，当时就是她跟神大人走在一起，她们的目标是星月社，因为神大人好像跟星月社的那个小女孩认识，所以便叫李熙晗带她去往星月社的道路，可是……
　　就在那半路上，神大人消失了。
　　没有一点声响的消失在了她身后……
　　“听衣香说，神大人是初次来城里，可千万不要出什么事啊。”心里满是着急的想着。
　　而在李熙晗等人焦急的同时，在另一边，距离月城大学部室不远的属于星月社的部室之中，那小小的身影在微笑着。
　　鲜血从幼嫩的手中缓缓滴落，脸颊之上沾染着鲜红，鲜血那妖艳的红色。
　　二小姐，芙兰朵露.斯卡雷特！她便是这次作为星月社的外援参加的cos秀比赛。
　　然后，结果是输了，作为一个虽然年龄达到数百岁心理却只有五岁大小的吸血鬼来说，输！就意味着不高兴呐！
　　而对于二小姐来说，高兴便意味着玩坏，而不高兴……
　　那说不定就是连‘玩坏’这样子词的形容词都不一定有的啊。
　　散落与地面的鲜红渲染的身体，手脚等一切肢体分离，脸上还有那错愕与恐惧的神色，眼中却是充满了绝望的黯淡。
　　死亡！散落在这里的是星月社之中那之前还能称之为人的东西，然而现在却只是被玩坏的玩偶。
　　“好无聊呢！无论是这个人还是那个人都好无聊，只是轻轻触碰就被玩坏了，为什么要坏掉？为什么不跟芙兰玩？”
　　口中在轻轻的喃语着，幼小的瞳孔之中有着不满以及茫然。
　　“还想要，芙兰还想要更多的游戏，还想要更多人一起玩。”
　　手中出现的是，鲜红如同血液般的圆点。
　　目！属于二小姐所掌控的，万物损毁之点。那么这个目是属于什么的呢？
　　某人？某物亦或者是这一整片目所能及的房间？完全不知道，对于芙兰来说，只要能玩就行了。
　　于是，那稚嫩的手掌开始握拢，同一刻房屋开始在颤抖。
　　但是……
　　“真实与虚假的境界！”这样的几个字由陌生的声音发出。
　　二小姐的手中，目消失了。她的眼前景物发生了变化……
　　“能够看到自己目之所及的万物的损毁点，这样的能力可不是拿来乱用的啊。”又是先前的声音，而这一刻随着声音，还出现了一个人影。
　　金色的长发，那年轻美丽就如同十七岁少女般的面容，以及如同蛇一般锐利的瞳孔，还有那满是狡猾之色的笑容。
　　八云紫！这是她的名字，但是比起这个名字，她的称号却更令人知晓，那便是紫妈，呃……是妖怪的贤者！
　　“啊呀~还真是惊险呢，幸好咱出来例行偷窥，不对……是例行监视外界情况，不然可就要玩大了。”
　　摇着自己手中的小扇子，八云紫轻巧的说着。
　　“你是谁？是来跟芙兰玩的吗？”用炙热的眼神看着突然出现的八云紫，芙兰满是兴奋的说道。
　　“玩？不不不!陪小孩子玩这种大妈才做的事可不是咱这样的十七岁少女该做的哟。”八云紫摇了摇手指。
　　不过，对于二小姐来说，她才不管别人想不想跟你玩呢，抓住了就别想跑。
　　“总之，一起来玩吧……星弧破碎。”
　　红色光弹从二小姐的四周瞬间飞射而出，快速而且强力。
　　这可不是用符卡限制了力量的攻击，是二小姐真正用上吸血鬼力量的攻击啊……
　　不过，很可惜，毕竟她的对手不是普通人呐！
　　妖怪的贤者，可不是谁都能打败的，即使是二小姐也……
　　“啪！”轻轻的一个拍掌声。
　　刺啦一声的响起，八云紫的前方，虚空出现了一道裂缝，而后……二小姐的攻击全部都被吸了进去。
　　“啊啊，现在的小孩子真不听话啊，姐姐可是会生气的哟。”
　　虽然说着这样的话，不过八云紫脸上却没有半点生气的神色。
　　“嘛！算了。”她突然说道“既然你想玩的话，那么！咱就带你去一个真正好玩的地方吧。”
　　闻言……芙兰停下了动作，她看向了八云紫的位置。
　　脸上浮现了不是那一贯的笑容，而是一丝疑惑。
　　“真正……好玩的地方？”
　　“对哟！你不是喜欢玩游戏吗……那咱就带你去玩游戏。”紫色的眼眸微微眯了起来。
　　“现实版的……打飞机游戏！”


第十二章 雷霆帝国，再现！
　　天朝，国安局之中。
　　“局长，监控录像已经送过来了。”清丽的声音从中响起，这声音的主人是负责国安局之中专门通讯的通讯人。
　　而被这声音称为局长的便是国安局之中的BOSS亦是这个国家数的上来的高级掌权者，国安局局长，张燕平！
　　一个小时之前，从航空公司传来的消息。
　　由天朝驶向海外的一辆客机突然失去联系，并非是因为风暴原故，事实上至今没有从卫星传来任何有风暴的关系，失去联系的那一瞬间是完全没有任何预兆的……
　　就像是一瞬间被切断了一般，能够做的这样的情况，只有两种！
　　其一，飞机被歹徒止住，主动切断所以联系。
　　其二，飞机被摧毁！
　　然而，以上两种无论是哪一种的发生对于航空公司来说都是灾难性的，事情完全超出了他们的处理范围，毕竟那辆飞机上可是承载了数百条的人命啊……
　　于是，事情被完全上报之后。超过百人的性命相关的案件被提交到了国安局之上，其重要程度已经达到恐怖事件！
　　是以，在获得这个消息的一瞬间，国安局局长张燕平便立马下令，调出飞机失去联系那一时刻的卫星画面。
　　而现在，那画面完全出现在了陈燕平的面前。
　　但是……
　　那是什么？
　　长达数百米，不……应该说更长。更大的身躯。
　　苍蓝的身躯，凶猛的眼神。还有那狰狞的面容。这是……龙！
　　位于天朝传说中的生物，传说中的龙啊……
　　神龙，不！应该说是邪龙才对！
　　五爪之下，那与其相比的渺小的客机的身躯，原本的飞机机体被其握的完全扭曲了形状。
　　破烂的形状，只是看……陈燕平就能够得知，恐怕在那飞机之上，已经不会再有生命存在了吧！
　　但是。更是如此他更应该严肃处理，那条出现在他面前的，他眼前的传说中的生物……已经拥有威胁到这个国家，甚至是人类的地步了。
　　“通讯员！！”当即出声，即使心中已然满是震惊，但是他却并没有失去判断力。
　　“局长，您有什么吩咐？”
　　“我现在命令你。立马照我的话通知国家所有高层，开启紧急会议。”身为国家最高层的几人之一，张燕平拥有让所有人开紧急会议的权利，虽然这么做必然会得罪一些人，但是按照现在的情形是不可能管那么多了。
　　“明白！！”通讯员回答道，同时手中立马动作起来。她与张燕平不同。那张图片因为是局长亲自要的，所以她并没有权利去看，是以她也不知道到底发生了什么。
　　然而，眼见一向冷静的局长变得如此紧迫，她虽然好奇但却知道尤其是现在就更应该快的完成局长所交待的。
　　很快的。通讯员将张燕平的要求发给了国家所有高层之处。
　　“局长，完成了。我已经通知了各位领导。”
　　“好！”张燕平沉声道。他沉默了片刻而后再次开口。
　　“通讯员，现在你再按照我的话去做……”
　　“局长？”
　　但是……
　　此时的张燕平的脸上，神色变得有些犹豫不决。他咬了咬牙……
　　“命令空军部队……派出飞行小队，前往南海区域上空侦查，记住让他们小心一点。”
　　“是！”于是，通讯员再次动作起来。
　　而做出这一决定的张燕平却仿佛力竭了一般瘫软在椅子之上，刚刚的命令其实对于他来说是一次试探亦是一次赌博……
　　出现在南海之上的龙，张燕平本身并不清楚。
　　他不知道那究竟是传说中真正的龙，亦或是只是长相貌似的怪兽……
　　如果只是怪兽的话，作为拥有核武器这等强大武器的国家来说，那并不足畏惧。而且他们也可以适当将其捕获进行研究，如果能够研究出其巨大的真相的话，那么对于天朝来说，其好处可不是一般的大。
　　但是，如果那出现的是真正属于传说之中的生物，神话之中能够与神明向比拼的龙的话，那么他就不能将其的出现保密，而应该完全透露给世界各国。
　　因为，那样的生物已经完全不是一个国家能够掌控的东西了。
　　对于这一点，他必须做出一个准确的判断，那么也就是说将要进行适当的试探！
　　当然在做出这一举动的那一刻，他也能够想象，那被派去作为试探的人会……
　　不过，为了国家的利益，他必须这么选择。
　　“没错，这一切都是为了国家的利益。”张燕平沉重的面容之上露出了一个苦涩的笑容，似乎，这个理由不能够抵消自己心中的愧疚呢。但是，即便如此，这份罪恶他必须背负。
　　——————
　　空军小队，名为猎鹰！
　　于一刻钟之前，这支小队接到了上级的命令，前往南海上面某领空部分。
　　任务目的不详，唯一清楚的项目是……侦查。
　　但是无缘无故为什么要去侦查，或者说那里到底有什么需要侦查的。
　　不清楚，完全不清楚！这次的行动，根本全部都不明白，真的是太奇怪了！！
　　“队长……这到底是……”临出发，猎鹰队之中，身为队员之一，王云看着他身旁的队长。
　　“不清楚！”猎鹰小队的队长，李云山，作为空军小队的队长，他的驾驶技术可以说是这个国家极高级的了。
　　然而，这一次会选择让他所带队的猎鹰小队出马，那么也就是说明……
　　这一次的任务，不简单，极其的不简单呐。
　　“总之，听从命令吧！”这样淡淡的一句之后，李云山跨上了飞机。
　　“出发吧，猎鹰小队！”
　　“是！！”
　　特殊的战斗机轰鸣响了起来，呼啸的声音冲天而起……
　　本来就是离南海并不算远的距离，外加是最新型的超速战斗机，是以仅仅二十多分钟的时间。
　　猎鹰小队来到了南海的上空中……
　　一路行驶而过……
　　“二号机，三号机注意，我们已经到达任务目的地，四号机五号机在后，七号机开头，开始进行侦查。”
　　“明白！”从各个机型上传来的回话声，然后就紧随着这个命令之下，他们开始缓缓的步入了自己的任务场所。
　　徐徐前行，为了不破坏任务的进行度，所以每个人都小心翼翼，虽然他们连任务到底是什么也不清楚……
　　但，总之就是，小心无大错。
　　只是……
　　对于这一次的他们将要进行的任务目标来说，都没差别了。
　　没人能见的，即使是新型战斗机也无法察觉到的。在众人的上方，一双巨大……巨大到难以想象的巨眸出现。
　　蓝色的巨眸之中，闪发的是犹如雷霆般的光芒，并非是什么异像，而是……眼睛之中最原始的瞳孔的光芒，然而能够释放这种犹如雷电般闪亮光芒的人……
　　也只有一人，不，不能称之为人才对。
　　其名为烈萱，而其真身为……龙！龙王！而且不是作为掩护身份的邪影三兵将中的龙王，而是能够发挥其真正完全级别力量的……
　　暗渊九天王之首，龙王烈萱！
　　“人类吗？”变身成为了巨龙形态的烈萱，其声线也不再是清丽的女子嗓音，而是满是威压混厚的巨大之声。
　　“无论你们是为何出现于此，但是……出现于吾之死灵之侧前方的人类啊，在雷霆的惶惶天威之下，灭亡吧！”
　　轰隆……
　　巨雷在天空震动，黑云突然笼罩了这整个天空。
　　蓝色雷霆在云层中翻滚还有那隐隐浮现的龙之真身——
　　“于九霄之中，出现吧！现于此世的吾之天地，天威之地——”
　　“雷霆帝国！！”
　　雷霆遍布的帝国，在这现实的未来世界中，显现出了其狰狞之貌。
　　轰隆~~
　　雨滴，从此刻，开始了降落，轻轻的滴落在南海的水面之中，溅起一点点的涟漪。
　　随着雨滴，同时坠落的还有飞机的——残骸！


第十三章 二小姐的四重存在！
　　坠落了！
　　整个猎鹰小队，在烈萱的力量之下，渺小的好像虫子一般，他们之间那难以想象的差距使得猎鹰小队根本就没有任何还手之力。
　　无力的让人绝望……
　　然而，对于做了这些事的烈萱而言却没有任何影响。
　　人类的生死本就与她无关，她也根本不在乎。只不过有一点烈萱没有想到的，这里的人类可不是那被丧尸入侵的弱小啊。
　　这里是未来世界，这里的人类可是有着名为高科技的东西啊……
　　此刻，离猎鹰小队陨落差不多有将近一个小时的时间了，而在一个小时的时间之类，一份视频被送到了世界各国的首脑手中。
　　天威之地，雷霆帝国的全部情景都被人类而监察到了。在那名为猎鹰小队的飞机上，可是有着监控器的啊……
　　“现在，你们要如何选择呢~人类。”海域的上空，一个满头金发的十七岁少女摇着手中的小纸扇轻轻说着。
　　而在十七岁少女的身旁，是身穿红色裙衫的小女孩，二小姐。
　　“紫……你说的好玩的在哪里？”芙兰朵露纯真的声音轻响起来，而闻得这个声音的八云紫却微笑更甚。
　　“快了哟，好玩的，很快就要出现了。很快~”纸扇缓缓遮住了嘴角上的笑容。
　　天威之地的雷霆帝国其实是可以隔绝那些监控器的监视，但是这一次却没有发挥出它的效果呢。
　　因为……
　　微眯着双眼的十七岁少女轻笑着“撒。到底是为什么呢？”
　　答案其实根本就不用说明了吧……
　　“选择……看来已经别无选择了。”紧盯着视频上出现的，那操控了整个海域之上的雷霆。或者说创造了整个海域上空雷霆的存在。
　　传说中的龙……这样的威胁已经不是普通想象中的怪兽级别了，这是可以威胁到一个国家的超核弹级别的存在。
　　这种存在必须……毁灭！！
　　“派出最新战斗机出战，记住呼叫附近所有军事基地准备进行支援。另外开启海域领空地域，允许非我国战斗机进入，开启范围为离海域最近陆地百里之内！”
　　仅一刻的犹豫，张燕平便下达了命令。
　　经过了最后的探讨，这只怪物……或者说这只龙的一切事物完全交给了他来处理。所以没有请示任何人，张燕平下达了最终命令。
　　非我族类其心必异。没有任何交谈的必要，对于非人类却拥有着超核能即便力量的生物时，根本就不用思考的……
　　必须毁灭！！
　　而与此同时，作为现任世界三大国之一，另一个超级帝国，USA帝国也已经派出了最新型战斗机前来支援，毕竟。对付那种存在已经不是一国之力就可以的了。
　　三大帝国另一位，EU联盟也发出了自己的战斗机。三大帝国的战斗机此时，正向着雷霆帝国而来。
　　对此……
　　某摇着纸扇的少女已经完全知晓，不过这只能让她的笑容变得更畅快而已。
　　同时……那作为雷霆帝国之主的烈萱也已经知晓，不！与其说知晓还不如是她放任而为！
　　死灵一族的进化需要死亡，生灵的死亡！现在的她力量大幅度降低。所以……现在的她需要的就是用人类的死亡来填充自己。
　　而至于为什么不直接去猎杀人类，反而等待人类来攻击。
　　这一点对于烈萱来说很简单，作为暗渊九天王之首的烈萱有着自己的高傲，比起屠杀软弱，她更愿意猎杀强者来获得力量。
　　“既然如此。那么就……来吧！”
　　磁磁……轰隆！！
　　剧烈爆炸的雷霆猛然而响，雷霆帝国的范围急剧增长。将烈萱所在的海域完全包裹了起来。
　　“哈哈哈~好棒好棒~~紫！我要去玩！”眼看中急剧增长的雷霆，芙兰的眼中一亮满是有趣，她高兴的拍着手。
　　但是……
　　“不行哦~”微微转头看向兴奋的芙兰。
　　“现在的你可不能上去……”
　　“为什么~我不管，芙兰要去玩~！！”芙兰大叫着。
　　紫眼睛一眯“为什么呢？因为……作为分身的你可还不够玩啊。”
　　“你……”瞳孔猛地收缩，芙兰的神色有些变化。原本脸上的天真消失，变得满是冷静。
　　“什么时候发现的？”冷静的问道。
　　“是啊……什么时候呢？或许从一开始哟。”紫笑眯眯的说着。
　　“原来如此，果然不愧是妖怪的大贤者，我们的笨蛋宿主可是一点都没发现呢。”冷静的芙兰用天真的语气说着。
　　“宿主吗？确实挺笨的。”某十七岁女赞同的点着头。
　　“切！”对此，芙兰撇嘴。对于这个装神弄鬼的老太婆表示不屑。
　　不过她却没有在说什么……毕竟自己的秘密被发现了，她现在可是确实没资格跟紫叫板。
　　禁忌，四重存在！
　　这就是现在的芙兰状态，因为无法控制自己的力量，所以一旦她将注意力集中在某个事物上便会不自觉的看见那件事物的目从而将其毁灭。
　　所以，为此她便有了这张符卡。
　　将自己的存在四分，从而将自己的力量、性格等一切分开。
　　稚嫩的、天真的、冷静的以及疯狂的四种状态！这四种便是芙兰的四重存在……
　　每一个都是芙兰朵露，却每一个都有着不同的性格，因为她们所分到的性格都不一样。
　　而眼前的芙兰，便是分到名为冷静的性格，那是五百年中一直被疯狂力量压抑的性格。
　　“那么，你现在又是要我做什么？”虽然分到的性格是冷静，但是芙兰本身的小孩子心性却没有消失，忍不住的她还是开口问向了紫。
　　“做什么？不~什么都不做就可以了。对于现在的你来说。”
　　“嗯？”
　　紫笑着说着“因为相信再过不了多久，你的另外几个分身就应该被抓过来了，所以只要等着就行了。”
　　“什么！！”冷静版的芙兰不由得有些大声。
　　“你可是得相信你们家女仆长的效率……因为她当时一出了次元隧道可就感受到了‘你’的气息呐。”
　　“咲夜。……怎么这样……”
　　芙兰很明显了解自家女仆长的效率，虽然天生有些脱线，可在面对正经事上却没有丝毫出错，完美潇洒的从者可不是乱吹的。
　　“我……还没玩够啊！”眼中涌出泪花，冷静版芙兰撇起了嘴。
　　“呵呵~~”对此，紫妈表示她只笑笑不说话。
　　但是，在其阴暗的内心之中……
　　“哇哈哈哈哈！把萝莉弄哭的感觉太爽了，叫你们一个个叫我紫妈，活该！！”
　　——————————
　　在同一时刻，身着蓝色女仆装的完美潇洒的从者，正抱着某个大吵大叫的萝莉急速奔驰着。
　　“不要、不要~”已经完成四份之三合体的二小姐在大吵着。
　　“我还没玩够，不要回去！”
　　“二小姐，请不要再闹了。现在可不是您胡闹的时候，接下来只要找到最后一个分身，您就可以再次回到宿主身体里面了。”
　　“不要！！我才不要回去，我要去玩。”完全不肯的芙兰大叫着。
　　不过现在的咲夜也算是适应了芙兰的胡闹程度，所以没有理会，一心一意向着冷静版芙兰的方向而去。
　　“等等……”突然，咲夜的身形猛地一停，眼神瞬间冷凝起来，前方是……
　　一声声轰隆的声音响起，出现在咲夜前方的是。
　　巨大的飞行器，或者说是来自世界三大帝国的最新战斗武器。一层一层的将前方地域包围并缓缓前行。
　　虽然没有具体的见过，但是从张月灵的记忆中她还是了解到一些这种武器的强大程度。
　　所以完全没有丝毫的放松，——不过稍微有点松口气的是这些战斗机的目标并不是她，而且也没有发现她们。
　　想到这儿咲夜稍微松了口气，现在的她还有着自己的任务可没时间在这里耗，二小姐的分身还等着她呢！
　　这么想着，咲夜便打算无视那些战斗机。可是，她突然一愣。
　　“等等，那些东西飞去的方向是……”
　　“糟了，二小姐！！！”


第十四章 雷霆之枪与莱瓦丁之剑！
　　只一瞬间，在想到了二小姐的危险的那一瞬，咲夜没有任何犹豫很果断的张开了‘咲夜的世界’，然后世界一下子停止了动作。
　　无论是天空的战斗机还是海里面的水流，一切都停止在了时间之下。
　　然而作为这一切的始作俑者，咲夜却完全没有理会那些东西，她身形轻轻一摆猛地一把飞了出去。向着二小姐以及紫妈的方向。
　　对于作为女仆长的她来说，最重要的还是自家小姐的安全，这些什么战斗机，管它去死……
　　在咲夜的疾行之下，很快她便超越了那包围这片海域的战斗机。
　　“二小姐……”突破了战斗机包围的区域，入眼的是那熟悉的幼小的身影。
　　二小姐，芙兰朵露，斯卡雷特！
　　“咲……咲夜……”满脸不甘的神色看着抓住自己另外四分之三的咲夜，芙兰撇嘴好似撒气一般的不理她。
　　“终于找到了。”看着最后一个的二小姐分身，咲夜松了一口气。
　　“总之，先把四重存在给解开了吧！”转头对着自己身旁那已经有了四分之三的芙兰说着。
　　而闻言的芙兰，嘟着嘴，虽然不情不愿可是现在自己的分身都没抓住了，她也没办法。
　　身上红光猛地一闪，下一刻犹如瞬移一般，冷静版二小姐的身形与二小姐重合然后消失了。
　　然后四重存在解除了……
　　完全版的二小姐出现了，金色的发丝。镶嵌着水晶的翅膀以及那纯真的笑容。
　　纯真犹如小孩一般的笑容出现在二小姐的脸上——
　　芙兰转头一把看向了站在自己身后的八云紫……
　　“现在的芙兰能够去玩了吧！”在咲夜奇怪的眼神中，芙兰突然说道。
　　“请便！”八云紫摆手。
　　只一瞬。在咲夜都没来得及阻止的时间里，二小姐飞向了空中。
　　“二小姐……”眼见好不容易抓到的二小姐又跑了，咲夜伸手想要去追，然而……
　　一直纤细的手掌将她止住了，咲夜转头……是八云紫。
　　“八云紫，你！”
　　“不，不要着急。”完全无视了咲夜一脸危险的表情，八云紫轻轻将头伸至咲夜耳畔。
　　“现在先看着。好戏才刚刚开始。而且你应该知道，你家二小姐可是不会那么容易有事的，现在就先让她玩着吧！”
　　说着她轻轻一笑“毕竟你也拦不住不是吗？小女仆~”
　　“哼！”咲夜无言以对，冷哼一声算是默认八云紫的话。
　　而在咲夜以及八云紫谈话的同时，远处二小姐的身形已经来到了空中，而且还是那一架架战斗机之前。
　　随着二小姐的身形出现，一层层的绯色雾气将她的周围包括了起来。
　　绯色血雾。这是身为吸血鬼的二小姐使用力量时自带的东西，不过这个东西这次却是很好的挡住了前面那些战斗机的视线。
　　充满了兴趣的看着眼前那一架架的战斗机，这就是八云紫说的打飞机游戏吗……
　　看起来会很有趣的啊……
　　“打飞机哟~~”想着的同时，二小姐缓缓的伸出了手，她那白皙稚嫩的手掌。
　　刹那间，红光轻轻一闪。一个圆形的小点出现在那手掌之中。
　　飘忽不定的小点，在二小姐的手中，此刻，只见二小姐的小手手掌轻轻一握……
　　咔嚓……小点碎裂了开来，很轻易的就被破坏了。
　　然后与那小点被破坏的同时……
　　轰！！！
　　在二小姐的面前。那缓缓逼近的战斗机群中的一架，突然间崩裂四散开来……
　　只是一瞬。那作为人类强大武器的战斗机就这么被毁灭了，轻松的没有任何压力。
　　“掉了、掉了~哈哈~哈哈哈~哈哈哈哈~”
　　眼见前方那掉下去的战斗机，二小姐拍着手掌大笑着，她的脸上满是愉悦的笑容。
　　而在这充满了纯真的笑中，伴随着的是那天空掉落的残骸以及尸体……
　　与此刻，在这未来世界之中，那小小的身影……
　　高贵与罪恶的红月，恶魔之妹，芙兰朵露斯卡雷特，参上！
　　“让我们玩的更开心吧……”
　　在这声音中，映起的欢笑的二小姐以及碎裂的飞机残骸，还有血液！！
　　远处，那八云紫与咲夜所在之地，此时的八云紫满脸笑容的看着那因为二小姐而起的骚动。
　　“就是这样……撒！继续制造混乱吧！”纸扇遮着嘴唇，八云紫轻轻喃语着。
　　“按照我所预料的那样，那么！接下来就将是那头龙出场的时候了——”
　　——————
　　此时在三大帝国军团指挥官的指挥屏幕前……
　　“报告长官，前方出现阻挡，我们受到了致命攻击。”作为三大帝国派来的战斗指挥官都受到了这样的信息。
　　“是什么人在攻击我们！！”
　　“不知道，前方突然出现的红雾将我们的视线阻挡了。”得到了这样的回答。
　　沉默了片刻，三大帝国的人下达了同一个命令。
　　“反击！开大火力！”
　　瞬间，耀眼的光芒从那一架架战斗机上亮了起来，导弹发射了出去，目标是……二小姐！！
　　“哈哈~是弹幕~”面对那飞射而来的导弹，二小姐完全没有一丝害怕的神情，脸上是浓浓的兴奋，弹幕游戏她已经好久没玩过了。
　　禁弹【星弧破碎】
　　哗啦……一声巨响，一瞬间！
　　巨大的六芒星出现在了二小姐的身后。血一般的红色填满整个六芒星……
　　天空之中，那闪烁着血色光芒的六芒星开始了旋转。
　　然后在那之中。飞跃而出的是……
　　一颗颗战斗力丝毫不下于那些导弹的弹幕，而且在密度上更甚之。
　　轰！
　　——轰轰！！
　　一声声剧烈的响动，导弹全部都爆炸了，在二小姐的弹幕之下。
　　三大帝国所发射的导弹根本没有一丝能够穿过弹幕的希望……
　　“哈啊，没有了吗？那么，芙兰就来开始下一局了~”二小姐的小手轻轻挥舞着，红雾升空，还有那红色光芒。
　　秘弹【之后就一个人都没有了吗？】
　　天空之上。再一次出现了六芒星阵，这一次可不止是一个……
　　东南西北，以二小姐自己为中心，再一次出现的是满天的六芒星阵以及——
　　——铺天盖地的弹幕！！！
　　满天的弹幕，这样的攻击就好像连天地都将其覆盖了一般。
　　“长……长官！！”
　　“不要叫了，我都看见了，快点发出攻击将那些光弹挡住。”
　　被二小姐铺天盖地的弹幕震惊到了。三大帝国的人一个个都忍不住慌乱了起来。
　　开始准备着，不再有任何留存的想法，无数的导弹从飞机发射口之处飞了出来。
　　“攻击！！”
　　闪烁着火光的导弹以及二小姐那绯红色的弹幕，在空中相对持而且马上就要触碰了。
　　“哈哈哈~哈哈哈~哈哈哈哈哈~好玩，好玩，好好玩~”
　　在那轰隆爆炸中。硝烟弥漫的火光之中，是芙兰朵露渗人的笑容。
　　“更多……更多人一起来玩吧！”
　　禁忌「FourofaKind」（四重存在）
　　四重存在再一次出现了，不过与先前完全的分离而言，现在的四重存在施展的却是芙兰单纯的符卡，没有任何性格的分身。
　　虚影化为了真实。四个二小姐分别位于天空之中。
　　而也在此刻，那原本因为爆炸而起来的硝烟缓缓消失了。红雾也因为爆炸的冲击给吹散。
　　二小姐的身姿完全显露在帝国军的眼中……
　　“啊，快看那是什么……？”
　　“好像是一个小女孩？她怎么会浮在空中？”
　　“等等，快看她身后，那个是……”
　　在一个个三大帝国军声音中，二小姐的背后，六芒星伸展了开来。
　　展开，变大，然后出现的是……
　　——四个二小姐的四重弹幕！！
　　禁忌「CranberryTrap」（红莓陷阱）
　　禁忌「KagomeKagome」（笼女游戏）
　　禁弹「StarbowBreak」（星弧破碎）
　　禁弹「Catadioptric」（折反射）
　　这一次可是真的完全没办法比拟的攻击，完全像是在梦中一样，人们只能睁大眼看着那飞袭而来的数量庞大到恐怖的弹幕。
　　“开……什么玩笑，这样的力量，难道是世界末日吗？”
　　面对这样的力量，自己怎么可能赢得了啊，除非发生奇迹啊啊！！那一个个驾驶员绝望的想着……
　　但是……
　　就在此刻，奇迹发生了。
　　天空，与绯红的光弹相交映着，蓝色的雷光猛烈袭来，巨大的雷光瞬间将所有弹幕包裹，整个上空全部都在雷光中充斥弥漫着。
　　“啊拉~”远处，眼见着这一切的某十七岁少女轻笑出了声音“忍不住出来了，嘛！仔细想想，如果再不出来，作为补药的人类可都会被那只小吸血鬼杀光啊。”
　　出手的是烈萱……
　　在雷霆之中，巨大至狰狞的龙头伸了出来，眼睛之中，那巨大的瞳孔微微一缩。
　　“是你！！”出现在她眼前的那个身影她又怎么会不认识，在先前的游戏世界中，她可是与大小姐二小姐，三人大战以至于将次元裂缝打开的啊！
　　“出现了，出现了~~”很是兴奋的看着露出身形的烈萱，二小姐笑得很欢快，比起前面那些虽然数量很多但却不经玩的玩具，她可是更喜欢眼前这个呢。
　　“一而再，再而三的妨碍于本王。也好，今天就来一次性了断吧！”被连着几次玩弄，终于龙王大人的内心自尊也爆发了。
　　身形徒然一变，巨大的身形猛地收缩变得一人大小，美丽的脸庞，冷艳的神情，以及全身弥漫的高贵气质，烈萱再一次的现出了自己的人身。
　　虽然龙身的时候力量更强，但是若要战斗，人身还是要更加方便！！
　　白皙的手掌在空中轻轻一招，雷霆轰隆一声响起，蓝色的光芒瞬间聚集缓缓形成一把长枪出现在烈萱的手中。
　　双手用力一摆，雷霆的力量瞬间爆发开来。
　　强大的压抑从烈萱手中的雷霆长枪传至二小姐这处，虽然对她没什么影响，但是却也让二小姐玩闹的心变得稍微严肃起来了。
　　不，与其说严肃，也还不如说……
　　收起了玩弄弱小的心情，而放出了面对自己真正玩伴的心态。
　　四重存在忽的一下子收了起来，既然认真的话，那么就要把力量集中了。
　　收回了四重存在，二小姐猛地抬头……
　　火焰，砰！的一声爆炸声，满天火焰从二小姐此处扩散了开来，二小姐的手中，一把奇异的剑的形状露了出来。
　　“哈哈，哈哈哈哈~哈哈哈哈……”右手举着火焰之剑，二小姐的笑声开始变大，而且还越来越崩坏。
　　“来玩吧！”
　　声音落下的一刻，二小姐的身形猛地冲了上去。
　　“正有此意！”同时，烈萱也是以同样的速度相她而来。
　　【雷霆之枪！】
　　【魔剑，莱瓦丁之剑！】
　　随着一声惊天巨响以及那涵盖了极大区域的爆炸，火光将一切都席卷。
　　雷霆之枪与莱瓦丁之剑，两把神器碰撞在了一起……


第十五章 哈哈一声轻响，紫妈隆重登场~
　　炽烈的火光，在海空之上飘荡而起，从远处看去就像是海……被燃烧了一般。
　　此刻，在海的上方，那吸引了所有目光之地。
　　两个身影在交错着，血红般幼小的身影还有那苍雷般迅疾的身影。
　　二小姐以及烈萱！
　　这便是造成了现在一切情形的罪魁祸首，那两人之间的过招，强大的力量泄露使得这整个海域被波及。
　　远处，连那原本奉命前来剿灭烈萱的帝国军们都忍不住退避三舍……
　　前方的战斗已经完全不是他们能够介入的了，根本就无法逗留，如果稍有迟疑估计等待他们的就只有死亡化为灰烬这一条归途的吧！
　　因为前方的那场战斗，已经超脱了他们理解范围之外，根本就是属于……
　　“那根本就像是……神魔的战争一般。”
　　张大着嘴，所有人都震惊的难以发出声音。
　　“哈啊……”随着众人那震惊之惊骇的目光而去，在那远处！天空之上，一声娇嫩的呼喝之声传来，然后……
　　砰！！
　　火焰的长剑，以及其惊骇的形状，在整个高空化作一条直线然后……横扫！！
　　【火焰魔剑，莱瓦丁！】
　　那是二小姐的声音，火焰魔剑的光束横扫着这虚空，周围的一切都被其燃烧殆尽，其中也包裹了那没来得及远离的帝国军战斗机。
　　“区区魔剑，本王怎么可能会输给你！”
　　烈萱的声音猛地响起。然后蓝色的雷光瞬间闪烁，迎向了火焰魔剑。
　　【雷霆之枪！】
　　再一次的触碰。激烈爆炸震天而响，不过因为早有防备所以这一次的撞击没有造成什么意外伤害。
　　要说唯一有的伤害估计也只有使用这样招数的二小姐以及烈萱本人了，因为面对对面的招数，她们根本就没办法闪避。
　　硬生生的承受着力量碰撞后的余波，这样强大的力量波动即使是以二小姐或者烈萱两人的强大力量，都难以完全豁免。
　　身上虽然没有什么重的伤，但是衣服却变得有些破烂，洁白的肌肤从破烂的缝隙中透露出来。
　　“哈哈哈。哈哈哈哈……有趣，有趣~”即使身上受着伤，但二小姐却依旧大笑着，然后继续释放着大招。
　　【火焰魔剑！】
　　“哼！既然要拼，那本王便奉陪！”烈萱见状冷哼一声，手臂猛地一摆。
　　【雷霆之枪】
　　爆炸再次响起……
　　此刻，就在二小姐与烈萱战斗之地的一面。作为虽然身处战斗余波之中却依然保持完好的地区。
　　有着妖怪的贤者，以及掌控着时间力量的完全潇洒从者两位的鼎力支持，这一片地区可是不会那么容易破损的。
　　悬浮在唯一没被战斗波及的区域，咲夜有些担心的看着前方二小姐的战斗。
　　眼下，看着那二小姐与烈萱之间的战斗，根本就没完没了。虽然一时之间看不出胜负，但是身为长期照顾二小姐的女仆长却知道，在这么下去二小姐会败啊。
　　即使力量再强大，但二小姐本人却只是一个小孩子，她根本就没有真正掌控好自身的力量。所以她一旦使用起力量来都是完全无节制的，跟人对决还好。有着破坏力量的她基本上是不会败的。
　　可是一旦跟人玩持久战，那可就完全不行了啊。
　　二小姐的力量完全没办法如此持久的耗着……
　　“看来，我得适当对二小姐进行援助。”心里这么想着，对于作为女仆的咲夜来说，二小姐的安全永远是排前的。
　　而也正如咲夜所想的一样，在一次次的碰撞之下，现在的芙兰攻击的强度也慢慢变弱了起来。
　　虽然依旧那么强势，却已经渐渐显出后力不足的感觉了，看起来二小姐的败……只是时间问题。
　　烈萱也明显的看出了这一点，是以在对自己释放的雷霆之枪上，她也慢慢加强了力量。
　　先前根本就没有尽全力，一开始烈萱都是有留一手的啊！
　　“现在就分胜负吧……”
　　【雷霆之枪！】
　　忽然一瞬增强的力量，巨大的雷枪飚射而来。
　　突然增大的力量使得二小姐没有防备，被其突破了火焰魔剑的攻击，席向了自己。
　　“啊……”眼见那袭面的雷枪，芙兰惊讶一声。
　　她始终只是个小孩子，见到如此情况忍不住慌乱起来，根本就没有任何思考，双手猛地一把放置胸前，然后用力一撕。
　　不再是用火焰魔剑来抵挡，而是直接用手将那雷霆之枪撕裂了。
　　然而，这样的力量可不是随便用的。
　　一瞬间的爆发使得原本就因为消耗过多而虚弱的力量变得更加虚弱，芙兰只感觉一阵无力感从心头涌上来。
　　茫然的眨着双眸，第一次感受到这样的感觉。
　　“为什么……好累。”
　　身体微微摇晃着……一次的虚弱，而导致身体的松动，然后破绽出现了。
　　“就是现在……”前方，烈萱双目猛地一凝，这个时机等好久了。
　　【无限雷霆！】
　　轻轻一声低喝，雷光瞬间将天地充斥，无数闪烁的雷电在这片海域四处亮起。
　　对着二小姐的身形，烈萱的手轻轻一指……
　　轰隆~轰隆隆……
　　雷光剧烈，全部都袭向了二小姐，然而此时的二小姐却没有做出丝毫反应。
　　“糟了！”远处咲夜一声低沉道。
　　“结束了。”烈萱带着胜利般的笑容……
　　“头，好晕。”摇晃的二小姐。看着眼前模糊的情形所说的最后话语。
　　雷光已经袭近……
　　就在逼近二小姐的那一刹那，突然！前方。仅仅数米之外，一个身影显现。
　　身着蓝色的女仆装，银色的发丝被风吹起。稳重的气质，潇洒的动作。
　　这是……完全潇洒的从者，红魔馆的女仆长，十六夜咲夜！
　　能在不可能的时间里，做到可能的事，那么也就只有这位玩弄时间的女仆长才有的资格啊。
　　轻轻伸出的右手。右手中，五指微微张开，在五指的中指之上，一快小小的钟表掉了下来。
　　就出现在咲夜的面前，那块钟表在缓缓的摇晃着……
　　满是冷凝的眼光看着那前方的身影，双唇起合着，喃语的声音轻轻传出。
　　“月亮的钟表【月时计】”
　　砰！就像是以前教堂上那报时的时钟敲响的声音响起。随着这声音的出现，在咲夜的身后。
　　巨大的银色钟表出现，并缓缓转动。
　　无数块巨大钟表的虚影转动着，然后在这些钟表转动的同时。
　　时间暂停了，囊括了所有一切的时间……连同那闪烁的雷霆都被静止了。
　　这就是能够掌控时间的咲夜的力量……
　　时间停滞之后，咲夜并没有多做停留。她身形猛地一退，快速行动带着因为力量消耗过多而失去意识的二小姐离开了那战斗之地。
　　在这之后，时间的停滞才解开。
　　“这是……”解开时间的一刹那，烈萱就因为眼前的情况而失神，原本应该被她攻击到的二小姐身形完全消失而出现在了另一边。
　　这样的手段……
　　“操纵时间的能力吗？”皱着眉头。烈萱一转眼视线落在了抱着二小姐闪到了一边的咲夜身上。
　　“没想到，在这个世界上还真的会有人能拥有如此力量。”她惊讶的感叹到。
　　“不过。即便如此！”眼神猛地一变。
　　在那被烈萱控制的雷霆突然爆发之下……
　　“与本王作对，即使能够掌控时间也休想逃脱。”
　　轰轰轰轰……
　　一声声剧烈的爆炸，那是原本已经退开的人类的战斗机，雷霆完全将所有战斗机覆盖，雷电的力量瞬间将所有战斗机的机体击碎。
　　砰砰砰……
　　一声掉落水中的声音响起……
　　全灭。
　　三大帝国军全灭，面对烈萱这样的已经完全超出这个世界规格外的存在，人类根本就完全没有能够抵抗的力量。
　　在那一架架战斗机体掉落至海中的那一刻，黑色的雾气，突然升空。然后在咲夜奇怪的眼神中缓缓融入了烈萱的身体中。
　　“死亡与绝望，果然不愧是我死灵之族的必须品。”感受着进入自己身体的力量，那强大的力量使得烈萱稍微有些失神，那是久违的她的全部的力量。
　　整个死灵一族中，仅次与死灵三大君主的强大力量。
　　暗渊九天王，龙王烈萱的力量，终于在这一刻完全得到了解放。
　　蓝色的光芒瞬间从烈萱身体之上冲天而起，她的气势快速增长，完全压过了先前与二小姐战斗之时的她。
　　“这是……”咲夜的眉头皱的很紧，那烈萱力量暴涨而散发的气势，即使是她也感到了一丝棘手，那样的力量完全超过了自己。
　　在那力量的影响下，此时的咲夜甚至有一种，如果与她战斗的话，自己可能会输啊的感觉……
　　这样的感觉可是自从效劳在大小姐之下后，就再也没有过的了啊！
　　咲夜有些犹豫，高傲的她在绝对不允许自己内心出现这样的感觉，她想要上去与烈萱堂堂正正比试战斗一场，可是现在二小姐她又不能离开。
　　真是两难的抉择……
　　不过，就在咲夜犹豫不定的时候。
　　一个身影突然出现在她的前面……
　　“嗨嗨嗨~看这边。”金色长发的十七岁少女出现在咲夜的前方，面对着烈萱。
　　是八云紫……
　　完全接过了咲夜的位置，八云紫完全将烈萱的视线集中了过来，看着上方那因为力量回复而暴涨的烈萱，八云紫轻笑着。
　　用那带着诡异笑容就好像蛇一般危险的神情看着烈萱，然后她开口说道。
　　“现在开始换对手了，接下来你的对手……”纸扇轻轻遮住了嘴角。
　　“就是咱了啊。”


第十六章 紫妈的境界~
　　紫色长袍，金色长发还有那嘴角之上一直都存在的狡猾的笑容。
　　在上空，从上而下看着八云紫的神情，烈萱紧紧皱着眉头。
　　好奇怪……
　　明明现在的自己已经是全盛时期的力量，而全盛时期的自己已经可以说的上是占据这无数世界之巅，仅次于死灵三主的程度。
　　可是面对眼前那人，她的心中一直有一种隐隐的直觉。
　　千万不要与她动手……
　　这样的感觉，能让自己有这样的感觉，那可是只有死灵之主才能有的啊……
　　难道眼前那人达到了那种程度吗？烈萱的眼神猛地凝重了起来。
　　不！不可能……
　　死灵之主的力量是最强大的，而且在这个世界上也绝对不可能会有比拟他们的力量，所以那种事绝对不可能……
　　想到自家主上的那种力量的强大，烈萱果断否定了自己心中的各种猜想。
　　只是区区人类而已，绝对不可能达到那种程度。在死亡的认知中，完全没有妖怪概念的烈萱如此想到。
　　错觉，不管猜想的结果是什么，烈萱的心中只会承认这一种结果。
　　能够给自己达到死灵之主程度力量的人根本不可能存在，那只是自己一瞬间的错觉，因为对方的诡异神情而对自己造成的心理压迫所产生的错觉。
　　“啊拉~不是一直大叫自己很厉害的这位小姐，不打算攻过来吗？”就在烈萱因为自己心中各种想法而失神的时候。紫妈的声音响了起来。
　　“我可是等很久了，等强大的小姐你来上咱啊~~”用一副随意的姿态说着轻浮的话语。
　　调笑般的话语以及好似看出了烈萱那纠结的原因。八云紫现在所做的简直就好像是在调戏着烈萱一般。
　　咔嚓……
　　拳头猛地紧握，因为紧握的力量而发出关节嘣响的声音。
　　“虽然不知从何而来的勇气，但是……面对着本王的你看起来很得意啊。”深沉的声音从烈萱的口中响了起来。
　　“那一副好似吃定了我的语气，真是让人不爽至极啊。”
　　就像是为了验证烈萱的话语一般，狰狞响起的雷霆在其身后狂暴肆虐着，好似在将她此时的心情实质化一般。
　　然而，即使如此，八云紫却毫无所动。
　　要是这样的威势就能吓到她了的话。那她就不是妖怪的贤者八云紫了。
　　被纸扇遮住的红唇轻轻的勾了起来，那是一抹无人能见的神秘莫测的笑容，而在这同时她那紫色的眸子也轻轻微眯了起来。
　　“原来如此……”忽然说着这样恍然大悟的话语，不过这样的话，却令烈萱不明所以。
　　“原来如此什么？！”烈萱冷声问道。
　　“原来你一直不攻过来的原因，其实是想要咱主动啊。”八云紫笑眯眯的看着烈萱。
　　“就像你刚刚说的那样，原来你是要咱主动来吃你丫~还真是害羞呢。”
　　就这样轻易的说出了暧昧的话语。只是……
　　被调戏的烈萱却无法作出相应的神色，害羞什么的那种普通女孩子的表情她是绝对不可能有的，现在的她所有的是……
　　暴怒，真正充斥心灵的暴怒。
　　那个家伙，眼前那个笑眯眯的家伙，从一开始就是在戏弄自己。
　　戏弄身为死灵一族天王的她！
　　“既然如此。既然你如此期待着死亡，那好吧！本王就满足你的愿望。”
　　雷光！充斥天地的雷光，将一切都覆盖的雷光，闪亮到极致的雷光。
　　这是完全力量的烈萱所施展的强大力量，在暴怒之下将要撕裂八云紫的力量……
　　雷狱烈劫！
　　吼！满天的雷光化作了龙之身。比起当初在雷霆帝国之中与大小姐战斗的雷之龙还有凝练无数倍的雷龙。
　　交错的穿刺着，满天的雷光化作了九条雷电之龙。来自大自然中最强横的雷霆之力……
　　“狂乱吧！”
　　随着烈萱的下令，九条雷狱之龙纷纷涌动了起来，在空中交叉浮动，强横的姿态就好似要一鼓作气将八云紫轰杀至灵魂湮灭的程度。
　　这样看起来，八云紫还真是将烈萱给惹火了呢。
　　然而对此，八云紫却是不慌不忙。
　　“啊啊~真是麻烦，就是被激怒到这种程度也还留了一手吗？”此刻，八云紫的脸上是满是麻烦的表情。
　　“所谓的概念天地，作为完全力量形态下的你所施展的概念天地，咱可是很想要见识一下呐！”
　　完全就是没把那狂乱的雷龙放在眼里，八云紫一脸惫懒的模样说着。
　　闻言，烈萱却是一声冷哼道。
　　“大言不惭，你难道以为一个随便什么人都值得本王使出概念天地吗？如果连雷狱都无法抵挡的人，你认为还会有资格接受本王最强力量的洗礼？”
　　“哦~？”八云紫微微歪头做了一个完全不符合她年龄的可爱模样。
　　“你的意思这个什么雷狱的就等于是在考核对手了。”
　　“如果你要这么认为的话……”烈萱冷着脸说道。
　　“不过这个考核却是以你的消亡为结果！！所以……”
　　“雷狱烈劫，绞碎她吧！”
　　九条狂暴的雷龙开始动作起来了，夹杂着雷霆的肆虐，想着八云奔袭了过来。
　　“哈，真是没办法呐！这种小孩子的游戏，就稍微陪你玩玩吧！”眼见袭来的雷龙，八云紫微微调整了一下站姿说着。
　　然后……
　　右手轻轻一动，那原本张开着的纸扇一把并拢了起来。
　　罔两【八云紫的神隐】
　　终于。紫妈开始出手了，一出手就是她常常使用的能力……
　　神隐亦或者是……
　　间隙！！
　　以八云紫的身体为中心。上下左右皆出现了黑色的空洞，一个好似时空缝隙般的事物出现。
　　“这是……”惊讶的看着那出现的黑洞，在烈萱根本没有反应过来之际，雷龙全部都被吸了进去，很轻松的就被……
　　这样一来看起来就是自己的大招轻而易举的就被对方破除了。
　　然而烈萱却反倒冷静了下来。
　　“刚刚的力量……是空间能力吗？”既然对方连时间力量的人都有再出现一个空间力量也很正常，只是……
　　为什么会有一点不对劲。烈萱皱着眉头。
　　“撒，谁知道呢！”八云紫撇头。
　　“你的招数可是很轻易的被我破除了，接下来是不是想要使用那什么概念天地了。”
　　“哼！”烈萱冷哼“不过只是一时占据优势而已。”
　　虽然不知道对方为何一直想让她使用概念天地。但是，隐隐的她直觉不想要按对方的节奏行动。
　　“啊拉！还是不想使用吗？”对于烈萱的冷哼，八云紫微笑的说着。
　　“那既然如此，咱就逼你使用出来吧！虽然不喜欢这么麻烦，不过咱也没耐心了。”
　　眼眸微微一沉，用那低沉到只有自己才能听到的声音说着“在宿主出来之前，必须捕捉到你。”
　　她猛地抬头“魔眼【拉普拉斯之魔】”
　　变化开始生起……天空。那被雷光覆盖的天空发出了一阵阵的鸣叫，就像是老旧的房门开启的那种嘎吱嘎吱的声音……
　　而随着这样的声音响起，同时出现的，是弥漫天空的空间缝隙。
　　这就是八云紫的力量，她那境界之力所附带的间隙之力。
　　“每个人，在真正感受到疼痛之前都会下意识的留一手。就如同先前的你一般。”看着烈萱的身形，八云紫缓缓的说着。
　　“但是……一旦让那个人，尤其是有着高傲自尊的她感受到真正的疼痛之后，她就会毫不犹豫的……”
　　“爆发最强力量！！”
　　轻轻一挥纸扇，下一刻！在那间隙形成的弥漫天盖的魔眼之中。一点点的红色光点聚集然后现场强大光束。
　　“不好！！”眼见那从间隙中释放的光束，烈萱心头一跳。暗道一声，急忙做出反应。
　　可是，太慢了。
　　轰轰轰轰……
　　一道道爆炸，剧烈至极的爆炸，在她的身上炸裂了。
　　弥漫的火光将周围覆盖，这爆炸产生的波动甚至超过了先前使用火焰魔剑的二小姐。
　　“撒！那么，暗渊九天王级别的概念天地……就让咱见识见识吧！”看着那弥漫的火光，八云紫嘴角轻轻勾起。
　　下一刻……
　　“于九霄而来的雷霆，轰鸣之声响彻万千生灵，惶惶天威之灵，以吾之身引动。贯穿天地的波动，那贯彻天威的最强力量。”
　　低沉的声音，缓缓的缓缓的从火光中冒出，随着这声音雷霆开始涌动，缓缓聚集形成了一个包围圈。
　　“天威之地，雷霆帝国！！”终于，当烈萱最后的声音传出的那一刻，雷霆猛地一下收缩然后展开！
　　雷霆包裹之地，迅速变化。出现众人面前的是天上地下唯有雷光的地域，雷霆的帝国！！
　　雷光缠绕中，烈萱的身影出现了。无数雷霆在她的身体之上流转，形成了一层雷霆之衣。
　　炽烈闪烁的雷霆，比起上次使用雷霆帝国之时那要强大无数倍，其世界也更加真实无数倍！
　　雷霆的帝国，这一次才真正的显现出全貌。
　　“如你所愿！”缓缓的烈萱的声音响了起来。“本王的雷霆帝国，属于我的概念天地完全展现于此！”
　　“那么，作为一直期待着这份力量显现的你，又将拿出怎么样的程度来比拟它。”
　　“我要拿出什么样的力量？”八云紫笑了。
　　“很简单哟，我要拿出的只有很简单的力量，咱准备好的展示给你的力量。”
　　她的眼神猛地一变“境界，「永夜四重结界」”
　　以雷霆帝国的世界为根本，一个巨大的结界出现，而根据结界显示的方向，这个结界现在就等于是……
　　忽然，烈萱的脸色变了，变得难看起来。
　　“这是，封印！”
　　没错，来自境界的封印……，境界的妖怪，八云紫的真正力量。


第十七章 紫妈的袜子能逆天了！
　　中招了！看到现在这一刻，烈萱也能完全了解到自己的处境了。
　　从一开始对方就有着能够封印自己概念天地的能力，怪不得一直要逼她使用雷霆帝国，原来从一开始就打的这个主意。
　　让那个小女孩攻击那些人类从而将自己逼出来，再以讽刺挑衅等手段来迫使自己使用概念天地，最后以这奇怪的力量将自己的概念天地封住。
　　打从一开始自己就被她算计着，根本就毫无反抗之地。
　　“这份心智，这份力量，你这家伙绝对不会是人类，或者应该说，你到底是谁？是什么东西？”沉着声，烈萱紧咬牙语气中满是恨意。
　　身为暗渊九天王的自己竟然被算计成这样，这叫她如何不怒。而且，现在这样的情况，就与先前那冥之阵营暗算她时的一模一样。
　　真是可恶之极！！
　　然而面对咬牙切齿的烈萱，紫妈只是淡淡一瞥。
　　“听人家说，猪会死是因为自己太笨了。没想到龙也是一样，真是……笨死了。”
　　翻着死鱼眼说着气人的话，紫妈的嘲讽技能完全开启了。
　　“从一开始就脑残，要是咱是人类的话还跟你玩这么多？早就把你抓起来，先哔再哔！！”
　　“你这家伙！！”闻得此言，烈萱嘴角磨齿着好像要冲上去咬她一样。
　　而一旁的咲夜翻了个白眼“在下更想知道，把她抓起先哔再哔跟你是不是人类有什么关系。或者说……难道人类在你眼里就是个会把俘虏先哔再哔的种族？”
　　“对啊！”八云紫很正经的点了点头“不都说人类是下半身思考的动物吗？”
　　“不……那说的只是男人吧。”咲夜汗颜。
　　“是这样喵？”八云紫歪了歪头。
　　“一把年纪还卖萌的人自重啊！！”
　　“人家只有十七岁的喵……”
　　“八云紫泥垢了。”
　　“你……你们到底是什么存在？”
　　眼看这里将要演变成某十七岁的大妈，呃……少女卖萌场所之际。烈萱很适时的开口了说道。这让咲夜松了口气，看大妈卖萌什么很考验忍耐力的有木有啊！
　　“啊拉，咱是什么存在。”八云紫轻佻的说着。
　　“既然你诚心诚意的问了，我就大发慈悲的告诉你。”
　　“……走错片场了。”咲夜及时吐槽。
　　于是八云紫话音瞬间一转“咱就是有着百万后宫的人生赢家！！对面的妹子，还不快快跪拜在咱的大棒子之下！”
　　“八云紫，你真的够了！！！话说你怎么可能会有棒子这种东西啊！！！”
　　八云紫淡定的一笑“小事尔，一个男与女的境界就搞定了，不然你以为为什么幻想乡会有这么多妹子……咳咳。说多了。”
　　她转头看向烈萱“看在你的存在与咱们妖怪相似的情况下，而且还是个妹子，咱可是特别允许你来咱这一边的哟。”
　　明显看出了转移话题的八云紫，咲夜吐槽着“总觉得刚刚听到了什么了不得的发言。”
　　“妖怪？”烈萱迷茫着，从八云紫的话语中她倒是听到了一些信息。
　　比如就是妖怪这个词，这个明显是名词的东西，按照八云紫话中的意思好像就是她的种族。而且自己还与其相似？
　　“没错，就是妖怪！世间万物当它拥有灵性，拥有自身的意志，那么它便是妖怪。”
　　“那么，你们就是所谓的妖怪？”烈萱问着。
　　“对哟~”轻轻煽动了一下手中的扇子，八云紫缓缓开口着。
　　“咱就稍微做个自我介绍吧……”
　　黑色的间隙出现在了其身后。大大一个裂缝就好似一只巨眼，在巨眼的两边有种恶意卖萌似的蝴蝶结，虽然没人会感觉这很萌。
　　在巨眼之内，有着谜一样的光芒闪发着，还有非常强烈的异味从中传出。
　　“妖怪的贤者。境界的妖怪八云紫！便是咱了。”
　　“境界的……妖怪。”烈萱喃语。
　　“唔~咲夜，好臭。”就在这时。一声轻轻呓语声响了起来。
　　只见在咲夜的怀中，原来一直被她抱着的二小姐苏醒了过来，她本来就没受多重的伤，只不过是消耗过多而已，所以稍微休息之后便醒了过来。
　　不过才一苏醒，就闻到一个异味，这股味道的浓烈瞬间使得二小姐脸目苍白隐隐还散发着绿色，看起来就像是中毒了一样。
　　不说二小姐，就连咲夜也是一脸菜色，那股异味实在是太臭了，连咲夜在身边放了时间停滞都没用。
　　“臭、臭死了，八云紫快把你那间隙给关了。”很明显这股臭味是从间隙中传出来的。
　　眼见先前能跟自己打的平分秋色以及能够掌控时间的咲夜和二小姐两人都被八云紫的间隙变成这样，烈萱的脸色也变了。
　　竟然如此不动声色就用出了这样的厉害招数……
　　“这也是你的力量吗？”
　　八云紫；“……”不就是袜子忘洗了几次而已，至于吗？
　　八云紫脸上全是不满，太气人了，不就是袜子上面漏了一点点味道吗？哪有这么严重。
　　最多就是以前玩间隙的时候有掉一只到一个浣熊市的地方，掉在了水里而已，也没看谁出了什么问题啊。
　　——的确没什么问题，只是出了生化危机而已。
　　“切！”在不满的神色中，八云紫关闭了间隙。
　　“得救了。”咲夜满是劫后重生的表情。
　　“你们……”那个表情明显让八云紫很不爽。
　　“算了，懒得理你们。”八云紫转眼。“还是回到先前的话，你是否愿意加入我们。”
　　她这是在向烈萱抛出橄榄枝……虽然她没感觉自己这橄榄枝能抛中。
　　而结果也正如她所想……
　　“无论如何我都不会背弃吾主。”烈萱直接出言，没有任何犹豫。
　　“那还真是可惜，亏得质量这么不错……”八云紫可惜道。
　　“你是老鸨吗？”那可惜的神情，让咲夜忍不住吐槽。
　　“算了，既然你不愿意，那就只能等咱们可爱的小宿主出来在决定怎么处置你了，不过说起来都这么久了怎么还没出来，不就是那个啥一下吗？”
　　八云紫忽然喃喃着。
　　那个名为雪夜的少女所释放的世界，能够让八云紫这样强大力量的存在都不用尊从张月灵身体中那名为系统的管制而出现。
　　而且还隐隐的能够将力量传输给张月灵，那样的人，八云紫从一开始就知道，她不会对自己的小宿主动手，毕竟等级差异太大。
　　而且她甚至知道，那人的出现对于张月灵来说是有着极大的帮助的，只要张月灵能够出来相信她的一切都会变得不一样了。
　　是以，八云紫才能如此放心的将自己的小宿主留在那边……
　　不过现在过了数个小时了，怎么还没出来，要知道外界与那个世界之中的时间流逝不同。
　　八云紫当时就感受到了，两边世界的差异是一比十。
　　这边几个小时，那里面就要好几天了，怎么会这么久啊……
　　“还真是慢呢~咱可爱的小宿主。”
　　八云紫喃喃着……
　　忽然，她的神色猛地一变，一丝欣喜出现在脸上。
　　“啊，出来了。”
　　眼前出现了一个裂缝，巨大好似眼睛一般的形状，在两边有着的蝴蝶结装饰以及其中散发的红光，这不就是自己的间隙吗？
　　只不过与自己的间隙稍微有一点不同的，那就是味道……
　　在那出现的间隙中，红光一明一灭的闪烁，缓缓的一点其他的光幕出现在了间隙中。
　　黑色的翅膀，散发着紫色以及粉色光芒的身体，小小的身体唯美而飘摇，还有那一群群的美观。
　　“黑死蝶，看来咱的小宿主收获的力量不止一点半点啊。”
　　就在八云紫如此说着的时候，那间隙中张月灵的身子显现出来了。


第十八章 命运的终途！！
　　“啊，回来了。”
　　眼神中起了很大的变化，沧桑亦或者是成熟，这是不久前的张月灵绝对不会有的那种眼神。
　　在其身旁，紫色与粉色的幽碟在交错着飞舞……唯美而又致命，那些带来死亡的蝴蝶，黑死碟~
　　“幽幽子的生死之力也继承到了啊……”看着那一只只飞舞着的彩蝶，八云紫轻轻的说着。
　　虽然对于张月灵气质上的变化稍微有些在意，不过现在更加让八云紫在意的是张月灵现在所能掌控的力量。
　　“啊，被打开了锁，所以继承了很多的东西。幽幽子的力量就是其中之一…”用颇为成熟的语气回答着，此刻张月灵给人的感觉就像是经历了几十年看尽了人生沧桑的尘世客一般。
　　“哦？很多东西，看起来不是普通的继承啊，是包括意志在内的一切继承吗？其中还有咱的……”
　　笑眯眯的扇着手中的纸扇，八云紫随意的说着。
　　“嗯！”
　　张月灵轻轻点了点头，算是肯定了八云紫的话。
　　她并没有多言，或者说已经没有太多的精力去多想，事实上现在的张月灵全身力量驳杂，还需要时间梳理。
　　“啊~还真是冒失，一次性将这么多力量放进来可不行呢。”眼睛微微一瞥，八云紫的眼光看到了张月灵的神情。
　　各种表情交错着的神情，一次性继承了太多的力量同时还有那些力量主人的意志。她现在根本就还未驾驭的了。
　　“算了，咱就帮个忙吧！”八云紫开着口的同时。一股紫色的光芒从其手中那把纸扇中流逝而出，缓缓流向了张月灵。
　　“境界，强与弱的境界。”一瞬间，张月灵只感觉自身原本那强大到好似要将她撕裂的力量瞬间安定了下来，不再暴动。
　　“这是……”
　　“强与弱的境界，咱刚刚所使用的境界是针对你与力量之间，将你们之间强弱差距的境界稍微改动了一下。”
　　“接下来只要慢慢去熟悉这股力量，你很快就能完全将其掌控了。咱可爱的小宿主~”八云紫摇了摇纸扇说道。
　　“谢谢。”张月灵点头。
　　“嘛！”八云紫摆了摆手“对了，现在小宿主你既然出现了，那么那个家伙就交给你了。”
　　忽然说着，八云紫指向了那被她封印着的烈萱的所在地。
　　“那是……烈萱！”抬眼望去，张月灵惊讶道。
　　“她怎么会……”
　　“哦，那是被咱的境界给封起来了，接下来就交由小宿主你来处理她了。”八云紫很随意的说着。仿佛是做了很微不足道事一般。
　　对此，即使是看起来成熟了不少的张月灵也忍不住翻了翻白眼。
　　“能够轻而易举对付这样的角色，也就只有你紫妈了吧。”当然这句话她也只能在心里面自己想想，绝逼不敢说出口的。
　　张月灵摇了摇头将自己的吐槽闷进嘴里，转头看向烈萱的所在“烈萱的处理吗？”
　　暗渊九天王之首，原本按照两边的生死敌人的程度。杀了是妥妥的，不过……
　　张月灵稍微低了低头“现在倒是有个更好的主意。”
　　她轻轻抬手，然后在空中虚虚一划，虚空中一个黑色的缝隙出现在张月灵面前。
　　长长的口子以及大红色蝴蝶结，这是紫的隙间。不过现在是由张月灵本人所操控的隙间。
　　一瞬间，那条隙间猛地张大一把将烈萱所在的封印吞了进去。
　　“看来你是有什么有趣的想法呢。咱的小宿主。”微笑着看着张月灵的动作，八云紫对于她做的一切都只是旁观着，并不加干涉。
　　“撒，接下来……”张月灵转眼。“就该做些正经事了呢。”
　　“看起来，你还没有忘记我们的约定。”突然的声音响起在张月灵身旁。
　　刹那间，八云紫握着扇子的手猛地一紧，然后下一刻放松了下来。
　　“小宿主原来不是一个人出来的丫。”八云紫微眯着眼睛。
　　“妖怪的贤者，八云紫吗？”出现在张月灵身边的是一名雪发血眸的少女。
　　雪夜，这便是少女的自称，同时也是给予张月灵力量的人。
　　“你也来了。”看着突然出现的雪夜，张月灵稍稍一愣后问道。
　　“那是必然的，因为你们在这个世界的命运还需要我来更正啊。”
　　“我们的命运？你是说，刚刚在你的那个世界你所说的那些？”
　　“没错，一切的命运从一开始就已经注定，身为天命之人的你来到这个世界便是代表着命运的即将步向终焉，同时也是那即将结束的命运的伊始。”雪夜轻轻抬起头，血色的眸子中散发着淡淡的光芒说道。
　　“什么意思？”对于这样晦涩不明的话语，张月灵满是不解道。
　　“难道我们出现在这个空间还有什么特殊意义吗？”
　　“没错！”雪夜点头一声说道。
　　“因为有你们的穿越空间，所以才会诞生出这个世界的拯救之人，而也因为她们的存在你们才能有拯救自己世界的力量。”
　　“我不懂你的意思。”张月灵皱着眉头。
　　“所以说命运从一开始就注定了啊。”雪夜那凝固着的嘴角微微的微微的有了一丝的勾动。
　　“从一开始，你是否是将自己当成了这个世界过客？”
　　“这不是当然的吗？因为我们不是这个世界的人。”张月灵理所应当的回答着。
　　“不对。”她的回答瞬间被雪夜否定了。
　　“你们出现在这个世界可不止是过客啊，这一切都是注定的啊。”
　　“在追寻芙兰朵露的时刻里，咲夜的力量散发影响到了这个世界的人。而同样的，蕾米莉亚的力量也在影响着这个世界……”
　　“你这是……什么意思？”张月灵诧异着。
　　“咲夜所掌控的时间力量将会被人所继承，蕾米莉亚的命运之力也将被继承，然后……因为这两种力量的影响，空间的力量也将被人获得。”
　　“三大逆天之力的力量……而这便是你为这世界所带来的拯救。”波澜不起的眸子中满是平静的说着。
　　“时间，空间，命运……这个是……等等，这个是……”忽然好似想到了什么，张月灵猛地一愣。
　　“看来你已经想到了啊。获得了命运之力的张怜音，得到了时间之力的欧阳雪，受到空间传承的林小月，没错这三人就是这个世界所选择的救赎之人。也就是你所熟悉的……三武神。”
　　“紫月、绯红、黑雪。”
　　“什么！！”这一刻，张月灵的脸上充满了震惊的神色。
　　“那么你的意思是说……这个世界就是……”
　　“没错这个世界就是本来已经被毁灭了的，三武神所存在的，或者说是创造了三武神的世界。”
　　“怎么会……这到底是怎么回事……这样的事，好乱，好乱。”脑海中各种念头突然而起，在脑海里四窜。
　　“因为你的存在所以三武神得以出世，而又因为她们的出现，你才能存在。这就好比你们人类一直所纠结的鸡与蛋的关系。不过，究竟是先有鸡还是先有蛋，这一点即使是我也无法回答。”
　　“开始即是结束，结束即是开始。一切都是命中注定的……”
　　听着雪夜的话语，张月灵怔怔的出着神，她的脸上出现了各种的挣扎与纠结，而在其身旁，八云紫只是静静的看着并未出言。
　　倒是抱着芙兰缓缓从前方飞来的咲夜有些担心的看着张月灵……
　　“宿主三小姐这是……怎么了？”
　　“不必担心，她只是需要一点时间接受自己所知道的东西而已。”回答的是雪夜淡淡的声音。
　　过了很久，终于张月灵才从自己的思绪中回过神来。
　　“那么，你要我怎么做。”深吸了口气，她开口说着。双眼看着雪夜……
　　“既然你所说，开始即是结束，那么我又要如何结束这一切。我要怎么样才能结束！！”
　　“力量！”雪夜抬眼……
　　“命运与世界赐予你的力量，这便是你所拥有的最强的武器，用它来结束这一切。”
　　“你的意思是……？”
　　“回去吧！现在你是时候该回去了。这个世界的初始已经因为你而成，那么也就是你该回去结束的时候了。”
　　“可是，我要如何回去。”张月灵问着。
　　“这便是我出现于此世的理由，在给予你力量的同时，也要将你引向命运的终途。”


第十九章 结束！
　　“你的意思是……？”神色猛地一怔，张月灵有些讶异的看着自己前方的雪发少女。
　　“没错，我能够将你们送回自己的世界，这是属于我的使命。”雪夜轻轻的说着。
　　“从一个世界到达另一个世界，其最重要的条件就是要制作一个能够独立与世界之外的空间，高于概念天地的空间，再借由这个空间为跳板从而达到穿越世界的目的。”
　　“只不过，这样的穿越除非是拥有强大力量之人将这穿越的过程控制之外，否则将会在时空中混乱从而不知道传达到什么样的时空，什么样的时间。所以说，从一开始你们能够到达这里就是天命注定的啊。”
　　淡淡的说着让张月灵惊愕的话，雪夜轻轻抬头。
　　“现在，便是让你们回到自己该回去的地方了。毕竟我们之间的约定还需要你去哪儿完成啊……”
　　“约定……吗？”张月灵的神色忽然一下子沉静了下来。
　　“放心吧，答应你的我会完成的，这是作为你将力量交予我的报答。”
　　“记得便好。”雪夜转头，白皙的手臂猛然一伸，天空轰鸣一声。
　　雷鸣电闪在空中闪现，同时出现的还有一道道红色的纹线。
　　“世界，纯白之界！现！”雪花突兀间从天空降落了下来，在这根本不应该出现的季节。
　　世界猛然变化，被分成了两边。
　　纯白之界的里与外……
　　“先等等…”突然看着雪夜使出的力量。张月灵稍稍一愣然后突然大叫道。
　　“大小姐还没过来……”
　　“放心吧，都说了穿越过程中一切时间、空间都说由控制着这一过程的人来操控。所以，无论是什么时间进去，但是到达的时间必然会是一样。”
　　雪夜如斯回答着。
　　“那个……我还有些话想和一些人说一下。”虽然对方那么说了，但是张月灵还是阻止着。
　　对于这个世界的自己还有自己的亲人们，她还是想要在看一眼，那个在自己世界中死去那些人们……
　　“这个世界的一些人是吗……”雪夜轻轻抬眸。
　　“虽然按理说不应该阻止你，但是我还是希望你能考虑一下。无论怎么说你毕竟不是这个世界的人，太多的干预这个世界的人的话。会加快她们命运的轨迹。”
　　“加快命运的轨迹是……”
　　雪夜双眸中的血红色轻轻一闪“现在告诉你也无妨，你所不知道的这个世界的未来。”
　　“在这个世界里，你离开后将会发生的事。”
　　雪夜轻轻停顿了片刻，然后缓缓的满是平淡的开口着。
　　“因为蕾米莉亚力量影响的张怜音将会获得命运的能力，然而拥有这份力量的她却太过善良，被人类的研究公司抓住，在各种的实验折磨下甚至为了激发她力量将其亲人在其面前杀死的手段下。使之完全爆发了力量，同时也爆发了因为大小姐的影响而隐藏在其心底的吸血鬼的狂性。”
　　“在无尽的杀戮中，最后是你……这个世界的你阻止了她，用了自己的性命。恢复理智的张怜音将会因为无法接受这份现实从而将那记忆封锁在记忆深处甚至还在后来将其分裂了出去。最后便会成为你所熟悉的……绯红。”
　　“而同时，因为命运与时间力量影响的林小月将会获得空间传承，亦会获得无数其他空间的自己的意识。无数的意识会让她无法控制自身。发狂。然后……”
　　“杀光了自己身边的所有人，最后是以亲人的性命，以对自己的怨恨强制获得了控制这份力量的能力。”
　　“同样的，三武神的另外一位也是如此。强大的力量需要强大的意志去控制，而在那些的意志中……能够控制这样强力量的也只有两种。极端的爱以及……极端的恨。而她们无疑都是以后一种来获得这份力量的。”
　　“什…么……”张月灵完全没有想到。这个世界，这个现在为止都平和的世界里。竟然会发生如此的事，她们……张月灵的朋友亲人们而将会……甚至是这个世界的她自己也……
　　无视了张月灵此刻的神色，只听雪夜继续说道“三武神的出现除了是因为你带来的影响，还有一个原因那便是世界感到了危险，那么也就是说……一旦当三武神完全获得力量的时刻，这个世界的死也将诞生。”
　　“那便是……死灵之族。”
　　“死冥恶三大阵营席卷这个世界，最后整个世界崩溃毁灭，这便是这个世界的未来……”
　　“而现在的你，任何一个多余的举动，甚至再更多的停留都会有可能加速这个命运的到来。”
　　“怎么会，这样……”怔愣着的神色，除此之外再也无法有其他的表情，这个世界……会毁灭……
　　这个世界的姐姐、怜音、小月，她们都会在这个世界上走上属于自己的悲剧命运。怎么这样……
　　“怎么样？很不忍，不能接受还是说不舍？或者说……”雪夜眼神忽的一抬。
　　“其实只是害怕自己也会步上这个局面？”
　　“……”张月灵无言，她的手臂在微微的颤抖着，害怕！那必然会有，不但是害怕自己会步上这样的道路，更怕的是她们的命运啊。
　　自己亲人们的命运……
　　“完全没有必要。”雪夜的声音轻轻响起。“因为一切都被命运注定了，所有的命运。”
　　“被注定的命运……无法改变吗？”张月灵只能喃喃着。
　　“笨蛋。”突兀的两个字冒出，响起在张月灵的耳朵。
　　“什么？”
　　是雪夜，那是属于雪夜的声音。
　　“难道你忘了我先前所说的话了吗？虽然命运已经被注定了，但是……你可是天命之人啊，这注定的命运，注定的结局需要由你来定啊。”
　　“什么意思？难道这个世界还能够拯救？”
　　“啊！当然啊，因为有你这个天命之人在啊。”雪夜回答着。
　　“可是，要怎么做才能……”
　　“只需要照自己的路走下去就行了，这样就可以了，仅次而已。”
　　“自己的路……”张月灵咬唇。
　　“总之……”忽然雪夜的声音一下子稍稍大声的响起。
　　“总之？”
　　“总之，你先给我滚吧，这个世界可留不下太多大神啊。”突然的，雪夜那一直淡淡的气质一变，猛地抬脚一把将张月灵踹进了她的纯白之界。
　　“传送，开！”猛地一喝。淡淡的光芒响起在纯白之界中。
　　“你们也请进去吧！”转头，朝着那站立在旁边的八云紫以及咲夜等人说道。
　　只见八云紫等人轻轻点头化作淡淡的光芒缓缓消失在雪夜面前。
　　“还真是给人添麻烦呢。”看着张月灵消失的身影，嘴角有着一丝的微笑，雪夜喃喃着。


第二十章 世界终结的序曲（二合一章节）
　　在不属于此世之人离去的那一刻，这个世界正发生着一些属于命运所必须发生的一切。
　　夜幕笼罩着天顶，沉沉的雾霭将万物遮掩。
　　这是夜晚，掩藏着世间一切不秽，罪恶与人性的时间。在这个时间里，一切的丑恶都将毫无顾忌的展现出来。人性亦或者世间的……丑恶。
　　“丝丝，丝丝……”阴冷的声音在黑暗的夜间响起。随着那轻响声，一条小蛇从地面缓缓爬过，怂拉着身体好似立马就会死去的那般。
　　摇晃着小脑袋，小蛇左右晃了晃轻轻爬动着，忽然……远处一个轻微的动静，使得小蛇身子一僵，猛地一动躲藏了起来。
　　“呜…这里好黑，妈妈，你在哪儿？”不远处，另一个声响传了出来，那是一个小女孩。
　　粉嫩的脸颊上还留有着婴儿肥，扎着两个羊角辫，看起来非常可爱。身上穿着的是一身儿童式的洋裙，看裙子的样式这小女孩应该是出于富贵之家，大概是什么原因迷路了之类的吧！
　　而对于这样的小女孩，或者说人类……小蛇本能的畏惧，想要躲避，轻轻蠕动着身子，它缓缓的缩进地面的草丛中。
　　“这里是……哪儿？”柔柔的弱弱的声响从小女孩的口中轻轻传出，她阑珊着脚步因为害怕而变得走路不顺，在这样的夜晚，对于认世不深的小女孩来说最为恐怖。
　　一步一步缓慢走着，小女孩的内心满是恐惧与后悔。在小女孩的记忆中，她是跟自己的父母来参加晚会的。因为一时贪玩而跟其他的小朋友跑到了外面，而后又不知怎么的迷迷糊糊地出现在了这里。
　　此刻，害怕恐惧等各种情绪充斥着小女孩的内心，她紧咬着唇，小脸上一片煞白。
　　“啊拉拉拉，看我发现了什么，一个走失的小萝莉，不知道现在是不是可以拐走呢？”突然。在这寂静的暗空之中，一声戏谑的声音响了起来，传到了小女孩的耳中。
　　“谁……？”用着幼嫩嗓音质问着，小女孩神色猛地一惊，她抬起头。
　　——然而，在黑夜中前方只有一片黑影显现在其眼中。
　　踏踏踏踏……忽然，一声声的脚步声响起着……前方黑夜之中。比之夜空更加黑暗的身影轻轻走动着，缓缓向小女孩靠近。
　　脚步声由远至近靠向了小女孩，随着那逐渐靠近的脚步声，以及那身影，小女孩颤抖着身体猛地后退，好似下一秒就要转头逃跑一般。
　　对于小女孩来说。此时的情况完全超出了她心里的承受能力，她现在想要做到只有……逃跑，远远的逃开。
　　而，事实上……她也这样做了。
　　只不过，转头的瞬间。——那个身影已经出现在了她身前。
　　没错！是身前，明明方向不同。却好似绕了个圈一般出现在小女孩转头的前方。
　　“啊！”惊呼一声，小女孩吓到大退一步。
　　“啊呀？我可不知道我什么时候有这么吓人了呢？”因为距离急剧的靠近，小女孩看到了这个身影的样子。
　　苍白的面容，额头有着一丝黑色的花纹，身上穿着一身好似黑夜形成的大衣，这个人就好像是从夜中降临的一般。
　　“你……你是什么人？”小女孩的年龄并不大，只要十岁左右，不过对于这样的年龄她明显已经有了分辨善恶的能力眼前的人明显不是什么好人。
　　“不要怕，我不是坏人哟。”黑影这样说着……
　　“我可是认识你的哦，小萱儿~”突然的黑影叫出了小女孩的名字，萱儿……这便是小女孩的名字。
　　“认识……我？”喃喃的念道着黑影的话，小萱儿抬起了头，那样的样貌……自己根本没见过啊。在小萱儿的记忆里，根本没有这个人的存在。
　　“不相信吗？我可是真的不是坏人啊。”黑影的语气很柔和，他蹲下了身子，伸出手想要摸摸小萱儿的头。
　　但是，被躲开了，完全是条件反射的躲开了。
　　小萱儿并不相信这个人，这个人从出现开始都是那样的诡异，小萱儿的直觉告诉自己他不可信。
　　“躲开呢。”黑影的声音深沉了，好像对自己的轻柔被无视很恼火。忽的他抬起了头。
　　红色的瞳孔在黑夜的空中显得格外闪亮……
　　“还没有一个人敢忤逆本主……”猛地伸出手一把抓住了小女孩的头，然后用力的捏紧。
　　痛，好痛，头部……好痛。
　　剧痛传至身体，小萱儿挣扎着。但是无力……眼看着她就将死在这一抓之下之时，却突然。
　　呲，一声物体被刺穿的声音，黑色的液体从那黑影的手上流了出来。
　　“这是……蛇？”黑影的瞳孔微微一缩。不知为何，或者是因为黑影身上传来的那天生致命压抑的威胁，使得小蛇突然冲了出来并攻击了他。
　　“能够咬穿本主的身体，是概念之蛇吗？”念道着的同时，黑影放开了萱儿。
　　他稍稍看了看咬穿了自己身体的蛇还有那掉落之地面的小萱儿“原来如此……”
　　就好像突然知道了什么，亦或者是突然明白了什么。
　　“原来，这才是命运的安排。”黑影收回了手，他伸出了还在流着黑色血液的手。
　　轻轻一挥，黑色的血液瞬间洒，沾染了小蛇与小萱儿的身体……
　　苍白面颊上的嘴角划出了冰冷的笑容——
　　“这样一来，就行了。”黑色的血液缓缓增多，以非常诡异的速度将小蛇与小萱儿包裹了起来。
　　“概念之蛇与希望之人结合，再配以最完美的绝望。这才是本主最需要的手下。”
　　………………
　　【死吧，死吧。死吧，死吧！哈哈哈哈，全部都去死吧。杀了你，杀光你们。】这是一间被鲜血染红的房间，熟悉的却有令人难忘的房间里。
　　在这个房间之中，一个看起来差不多二十七八岁的男人正拿着一把菜刀在疯狂的砍着其周围的人。疯狂的神色，这明显是一个疯子。
　　“爸……爸爸。”轻柔的声音响起在这红色的空间里，却没有任何人能听见。他们能听见的只有前方那疯狂的男人。
　　睁大着双眼看着那疯狂的男人，小萱儿张大着嘴叫做。那是她的父亲，最是溺爱她的父亲，现在却是这样让她恐惧的神色。
　　那个男人因为破产，而无法承受压力发了疯。被自己的好友背叛了，从一开始就被人下了套，被打入了不复之地。
　　他的家庭。他的妻子，他的女儿全部都被他拖累了，因为他的失误，错信于人。
　　承受不住压力的男人，最终疯了然后杀了身边所有人，除了出外的妻子和……早已经没了的女儿。
　　砰……的一声轻响。一朵血色的花出现在了男人的额头之上，是狙击枪，警察来了。对付这样已经完全疯狂的人为了避免更多的伤害这是最好的方法。
　　死了，男人倒在了地上，鲜红渲染了街道。
　　“爸爸？”小萱儿叫着男人。可是没有得到任何回答，也根本就不可能得到回答。因为她的父亲已经死亡了啊。
　　“……爸爸你怎么了，为什么不理小萱儿？”茫然的神色，小萱儿的眼中混沌一片，她的脸上是慌乱的神色。脑海中，有着什么……有着好似一直都存在的却未被她发现的东西要出来了。
　　突然，世界发生了变化，再次显现的场景，是一间办公室，洁净的办公室里。
　　【怎么样……现在是不是想要来到我身边了？我可爱的小桃子~】轻佻的声音在这房间中响起。
　　这是一个看起来非常浮夸的男人，苍白的脸上满是欲望之色，眼中除了色欲再没了其他。
　　而在这个男人的对面，是一个美人，非常美丽的美人。
　　黑色的长发极臀飘散，白皙的皮肤，精美的面容还有那凹凸有致的身材，即使是在这样一个整容化妆等各种渲染美丽的世界上，这位美人的美貌依然出众。
　　只是，在这美丽非常的美人脸上此时，却只有冰冷。
　　“妈妈？”看着眼前的美人，小萱儿眼角还有着因为其父亲死亡的泪水，看着出现的目前，她的声音中是微微的疑惑与浓浓的依赖，那是……一直用温暖切温柔爱着她的母亲。
　　只是，与先前一样，这位母亲并没有看到她的女儿，她双目是紧紧的盯着眼前的男人，用满是恨意的眼神。
　　【是你做的吧……】萱儿母亲的声音很是冰冷。仿佛是来自最北极的极度深寒一般。
　　【萱儿的车祸是你造成的。】满是肯定的语气，还有那浓浓的恨意。
　　眼前的这个男人，是害的自己家破人亡的罪魁祸首，是她丈夫的好友，同时也是……害死自己女儿的人。
　　只是，面对萱儿母亲的话语，那男人却没有回答什么，他只是贪婪的满是贪欲的看着自己眼前的女人。
　　【真好呢……】满是迷念的语气。【终于，你的眼中只有我的存在了。】
　　【终于，你能属于我了。】近乎于喃喃的声音从男人的口中。
　　【回答我的问题，当天在萱儿遇上车祸的那天为什么你的车会出现在哪儿，为什么你的车上会有血迹。】
　　【是啊，为什么呢？】男人低沉着声音【因为，她抢走了你的视线啊。你是属于我的，其他人无论是谁妨碍都得死。】
　　声音暴怒了，巨吼着。
　　【果然是你！】萱儿母亲的声音更加寒冷而且……还有怨恨。
　　【没错，就是我。现在……你终于属于我了，我的小桃子。你是属于我的，我们是青梅竹马，我们才是天生一对。凭什么你要被那个男人抢走。你是我的！！】男人咆哮着，并向萱儿母亲靠近了。
　　【现在。你是我的，是我的了，小桃子。】眼中的欲念达到了最盛，男人靠近了萱儿的母亲。
　　【不，我永远都不会是你的。】一把刀刺入了自己的身体，萱儿母亲的神色变成了解脱。
　　【刚刚的话……我录了下来已经发给了警察局，而且这把刀是你的水果刀，上面有你的指纹。你所犯下的罪一定会得到惩罚。】平静的说着，并没有因为那没入身体的刀刃而变化。
　　【我们，会在下面看着你的……你受到罪恶的惩罚。】
　　【不，不要。】男人震惊的大喊着，只是已经晚了。
　　“妈妈……妈妈……”
　　同时叫着的还有小萱儿，此刻，那隐藏着的。埋在其身体的过去终于显露了。
　　原来，从一开始她就死了，现在的小萱儿只是一个名为希望集合的概念体，希望见到父母的概念体。
　　可是，现在……她见到了父母，也知道他们的结局。希望还能保持吗？
　　不，怎么可能，希望……怎么可能还会有……
　　为什么会这样？怎么会这样……死掉了，都死掉了。
　　她的父母，还有……自己……
　　全部都死去了吗？为什么会这样。
　　为什么她们不能幸福。为什么不能继续幸福……
　　不公平，不公平……都是因为那些贪欲的人类。
　　【绝望了吗？】黑暗中。黑影的声音响起……【对这个世界绝望了吗？】
　　“啊……我绝望了。”小萱儿的声音回答着，她的声音在缓缓变化着。变得更成熟，更深沉。
　　小小的身体之上，一条蛇样的虚影缓缓显现着。不，比起蛇来说，这条虚影显得更加威武，或者说更有威慑，而且在其腹部还有着四只爪，就如同传说中的龙一般。
　　“这一切，对所有的一切都绝望了。原来希望什么的，根本从一开始就不存在，那从来都只是幻想啊。”变的成熟的小萱儿的声音在黑暗中响起。
　　【是吗？那么，要不要来我这边呢，把这个让你绝望的世界结束掉。】黑影的声音继续响着。
　　【来吧！来到我这里，结束这个绝望的世界，然后……创造属于自己的希望。】
　　“创造，属于自己的希望。”小萱儿喃喃着。
　　【没错。属于你的希望，比如说……复活，你的父母，真正的掌控属于你的命运。】
　　“复活，我的命运……这些，还可以吗……？”
　　【只要跟着我……】
　　“好，我答应你。”
　　【很好，那么，以后……你的名字，就叫做……烈萱吧！】
　　“是！从今以后，烈萱听候您的命令。”
　　完美的希望所转变的最完美的绝望，但是……要想掌控这最完美的绝望，那便是在绝望之中添加上，那虚假的希望。
　　一切的一切都是命运，被死亡之主所预料的并干涉的命运。
　　——————
　　在那黑夜中发生着那命运注定之事的同时，离此极远处的空中……刚刚送张月灵离开的雪夜转过了头，以她的能耐，刚刚发生的事她都看到了。
　　全部都看到了，甚至预料到，但是她却没有阻止，因为这一切都是注定。
　　从这一刻开始，终结正式掀开面纱，浮现在世界之前。
　　这个世界的终结……
　　“那么，接下来，只要把那些漏洞补好就完成了。以此，末日的史诗正式开始谱写。”
　　下一刻，她的身影消失了。完全失去了踪影……
　　同一时刻……
　　把持着这个世界的人类三大帝国，也因为这一段小小的序曲，开始了骚动。
　　“立马，此刻！派出最强武器，启动国家一级防御，战斗升级了。”安全局中，张燕平满是凝重的看着自己这方完全毁灭的战斗机残骸。
　　那样的破坏力，竟然歼灭了三大帝国数百架的最新型战斗机，而且……动静却出乎意料的小，那就是说对面的那些敌人是完全没有费大力气的。
　　那么也就是……意味着。事情的严重已经完全超出了想象，那个存在不是对于国家的威胁……
　　同时的世界三大帝国的掌权人作出了同样的判断……
　　“那是。对于整个人类种族或者这个世界级别的灾难！”
　　……………………
　　红夜之中，幼小的身影漂浮在空中，来自血与暗之中的吸血鬼，红魔不夜之城的君主。
　　蕾米莉亚，斯卡雷特！
　　此刻的她，正从上空看着下面的一切，这个陌生的未来世界。
　　在其幼嫩的手掌中，一条条的红色细线在悬浮缠绕。相互交缠着。
　　“命运之线，在诡动着。这个世界的命运，竟然在一瞬间，发生了无数的变化，将原本所有的命运线打断，以一种诡异的却又好像早已经确定了的模样变化着。”
　　紧皱着眉头，大小姐再为自己刚刚所观察到的一切深思不解着。这个世界的命运变化的太快。即使是以她掌控命运的能力都难以明了。
　　“而且，不知是不是错觉，总感觉刚刚好像有什么东西从我身上离开，是命运？不对……那倒是一种力量的直感，就好像是……我的能力被分享了一样。”
　　“并非是错觉。”忽然的声音响起，那属于雪夜的冷淡的声音。
　　同时。这雪发血眸的少女也出现在了大小姐面前。
　　“你是……什么人？”一声质问，血红的长枪瞬间凝聚在蕾米莉亚的手中。
　　“不必激动。”雪夜缓缓的说着“我是受人所托，前来带你去该去的地方。”
　　“受人所托送本大小姐去该去的地方？”蕾米莉亚轻轻昂起了头，虽然是疑问的语气，但是那语气中却满是不爽。
　　对面那人冷淡的模样。令她不爽。不过，这不爽的神色只维持了不到一刻。只见下一刻，她小巧的鼻子微微耸动了一下。
　　“这个味道是，月灵的味道。”
　　“没错。”雪夜点头道。
　　“既然是月灵的朋友，那本大小姐就原谅你的无礼。”傲气的说着，突然好似想到了什么蕾米忽的看向雪夜。
　　“刚刚你说……‘不是错觉’是什么意思？”刚刚自己喃喃自语的声音被对方回答了，这令大小姐很在意。
　　“你的能力，的确被分享了，被这个世界。这一点，相信拥有命运之力的你，只要在深入感受一下这个世界的命运就能够知道，因为……这一点本身就是这个世界的命运。”
　　“这个世界的命运。”蕾米一愣，那么自己刚刚的感觉和这世界命运之力忽然错综的变化。
　　就听雪夜一言，她稍稍闭眼，仔细一查感受到了……
　　自己命运之力的被分享，果然也变成了这个世界的一条命运线，这到底是怎么一回事……。
　　“因为，命运本身的变化不是任何人能轻易了解，所谓拥有掌控命运之力的人其实也只是命运中的一部分，真正的命运是需要那被选定之人去创造。”
　　“不明白。”蕾米撇嘴的说着。
　　“无需明白，现在你只要去往你该去之地，完成所有命运的谱写就好。”
　　“吾该去之地……”
　　“我刚刚把张月灵送回她的世界，难道你不想去吗？蕾米莉亚大小姐。”
　　“废话，身为我红魔馆的人，没有本大小姐罩着，那还有理？”蕾米莉亚忽的收起神枪，双手抱怀傲气道。
　　“既然你有办法，那就送咱去月灵那里吧！”
　　虽然说的挺傲娇的，不过雪夜只理解对方答应的意图，于是……她点点头到。
　　“那好！我们现在就开始。”
　　雪夜轻轻挥动着手臂，那以纯白之界为跳板的时空之洞出现了出来。
　　做完这一切，她抬头，看向大小姐。
　　“接下来，就希望你能够真正掌控命运。”说着意味不明的话语，她将蕾米莉亚送往了与张月灵同样的地方。
　　张月灵她们的世界……
　　某游戏之中，一个被浓浓黑雾笼罩的身影忽然发出了声音。
　　“原来如此，这就是你告诉我的吗？”她看着前方的空气，好似喃喃自语到。
　　“死冥恶，三大阵营，原来如此！死之阵营于死亡中所现，恶之阵营与罪恶中显现……而冥之阵营则是……”
　　“由我而现！我这个从死亡中归来超脱死亡的人，冥！原来这就是冥的意义。原来我就是冥之主。”
　　“萝忒巴丝莉，因赛因。这个创造了我的名字，那么作为回报，就让你能够名流千史吧！”黑雾中的身影缓缓显现……
　　如果张月灵能够在这里的话，她绝对会惊讶的发现，眼前之人竟然就是萝忒巴丝莉！！


第七卷 终结之曲！


第一章 女神大人，吾主有请！
　　“这是……回来了？”经过了如同先前穿越次元隧道时候一般的通道之后，张月灵再度看到了天空。
　　被黑雾所包裹着的，他所熟悉的天空，这里是张月灵自己的世界，也就是那个被丧尸所纷扰的世界！！
　　而同时，在随着张月灵到达的同时，还有几个身影也出现在其面前。
　　从黄曜城中意外被送到异世界的五人组，凌倾香等人！同样的送走了张月灵的雪夜将她们也送回了这里来。
　　虽然送走的时间差了一些，不过在穿越了时空隧道之后都是由同一时间到达，是以张月灵才能看到她们。
　　至于其她，大小姐、二小姐、紫妈、咲夜她们则是进入了幻想之地，倒是没有让倾香她们看到。
　　“你们几个……”虽然大家是同一时间进入的异世界，不过由于当时是处于昏迷状态是以，张月灵还真不知道原来异世界除了自己还有这几个人来着，第一时间到还有些惊讶。
　　不过张月灵是昏迷着的，倾香她们几个却没昏迷，当时发生的一切她们可都是历历在目的，或者说那种经历简直是想忘都忘不掉吧——
　　几番交流之下，两边情报统一了一下，然后……得知了这几个在异世界所作所为的张月灵震惊了。
　　同样与她穿越到了游戏中，但是这五人组可是干了些了不得的事啊。对于她们自己来说可是没什么，但是对于知晓内情的张月灵来说可是惊天雷鸣一般的震惊。
　　在那个游戏中这五个家伙。以自己五人为中心建立了一个名为五曜军团的队伍，当然光听这个名字。张月灵倒不惊讶，但是又听到她们后面说……
　　后来在五曜军团的情况下，与当时游戏中最强的公会合作出现的以彩虹七色命名的七色军团。而在她们之后突然出现的强力的三人，一举夺得了两个军团掌控权。
　　三人，三个分别以红、紫、黑三种颜色命名，被人称为，三武神的存在。
　　没错，这三人便是现在的绯红、紫月、黑雪。世界真实的支柱，三武神！而凌倾香五人便是促成了这个局面的存在。
　　三武神与七色军团，这就是现在的局势！也就是如同先前雪夜所说的那样……
　　一切的命运，其轨迹其实早就注定了啊！
　　那么，现在的她们便是……
　　“结束，或者所开始创造新的命运？！”
　　张月灵缓缓抬头，缓缓吸收自己知道的一切。她看向天空，那黑雾所笼罩着的一切。
　　“新的命运，就将由此开始谱写，由我这个所谓的天命之人！！”
　　天空，漆黑之中！轰鸣的雷霆巨响而起，黑色的紫色的红色的仿佛就像是迎接着张月灵等人的到来而特意给出的接礼。但是……
　　不是……
　　突然间，张月灵眼眸凝重了，这充满了邪恶与死亡气息的雷霆之中还有着另外的气息……更加强大的气息。
　　与其说是迎接着张月灵等人的到来，还不如说是……
　　特意前来等候张月灵等人的啊！！
　　“等候多时了，天命之人。或者说这个世界的女武神。”嘶哑的声音从遥远的天际，从那雷霆中传了过来。
　　“什么人……？”张月灵隐隐招呼着倾香等人。退后一步，满是凝重已经紧张的神色看着自己的前方，那雷霆传来之处。
　　轰隆！！
　　一声声的雷霆震响，人形缓缓出现在张月灵面前。
　　赤热鲜红犹如火焰渲染的肌肤，甚至连同头发，眼眸都是火红之色的存在，那就像燃烧的烈焰一般的人物。
　　“冥之阵营，掌控七情的君主……”突兀间一声冷凝的声音传到了张月灵的心中，这是……
　　烈萱的声音，从张月灵所掌控的间隙中传来的。
　　“掌控七情的君主…”张月灵猛地一愣“那不就是……”
　　“没错，乃是与本王同一等级的，死灵三大阵营之中仅次与三大主的存在。”烈萱的冷然声中，有着微微的变化。
　　“而你眼前这人，便是七情帝君之，怒之君主……黑衣。虽然平时一副黑袍罩身的模样，但是全是如火才是身为怒之君主的他的真正姿态。”烈萱的声音如此传至张月灵脑海中。
　　“七情帝君，黑衣吗？”张月灵喃喃一声道。
　　张月灵抬头，双眼直视着黑衣的身体“身为死灵之人的你，到此是想做什么？”
　　眼中满是敌意，还有警惕，七情帝君，战斗起来的话，这可会是一场艰难之战啊。
　　然而……
　　“喝哦？您竟然认识我？那还真是让人荣幸。”出乎预料的，黑衣竟然伏下了身子一副恭敬的状态来说话。
　　“嗯？你是想要玩什么花样？”对此，张月灵却没有给什么好脸色，毕竟对方可是自己的生死大敌啊。
　　“您无须紧张，我的女神大人。”依旧是张月灵不解的恭敬的模样，黑衣的姿态现在是完全一副属下般的做作“在下是奉吾主之命，请您跟我走一趟。”
　　“你的主人…？冥之主？他想带我去哪儿？”一连串的问题从口中问出来。
　　不过，黑衣却摇了摇头“虽然吾主亦如此命令与我，但是我的话语中所言的却并非只是他。”
　　“你想说什么？”张月灵皱眉。
　　黑衣一声轻笑，他伸手指着自己的身旁，那里是两个人，是由他所带来的却并未被张月灵关注的两个被黑袍笼罩的人。
　　“死之阵营，三首凤王，九凤！恶之阵营，星耀七杀之杀心！”
　　“三首凤王、星耀七杀，这两个是……”张月灵神色猛的一变，她已经完全听懂了黑衣的意思。
　　而同时，她的脑海，烈萱也缓缓的说着“她们都是与我同级别的死灵之中的超强者。”
　　“你……威胁我吗？”张月灵阴沉着脸，三个烈萱级别的敌人，这回可是艰难了啊。
　　“威胁？不不不。”黑衣猛地摆着手“在下可从未这么想过，对您的尊敬，在下可是不敢作假呢。”
　　“他们两人只是吾等主上，为了保证您能完全跟我走而做的保障。”黑衣微笑着说着。
　　但是，这听在张月灵的耳中却是深深的威胁之意。
　　紧紧的盯着黑衣，张月灵闹中开始思考，逃跑亦或者战斗。面对眼前三人，脑海中一个个方案出现然后被否定，最终……过了很久，张月灵叹了口气。
　　“好吧！我跟你们走。”说出这句话的同时，她的心中就仿佛压上了一座大山般的沉重，无奈的妥协啊。
　　如果只有自己一人，她绝对会拼至少也能用自己身体中各种变身的力量跑路，可是现在却不止她一人。
　　现在的张月灵可不能保证，自己能够带着凌倾香一起逃掉。
　　“明智的抉择。”看见张月灵的妥协，黑衣笑的很开心。
　　至少他可以不必跟张月灵动手，女武神的力量他可不想去亲身体验，即便张月灵现在还未能完全掌控她的力量。
　　“相信，吾主一定会很高兴见到您，毕竟……”黑衣轻轻转过了头，微不可闻的呢喃声从口中传出。
　　“你们可是……这么多年不见了呢。女神大人！”
　　……………………
　　黑暗的最顶峰，那竖立在天空之顶的建筑。
　　死灵殿，死冥恶三大阵营共同的议事之地也是三大阵营统一的宫殿中。
　　一个昏暗的房间里，三个人影出现在此处，血色的长钉从肩膀之处穿过，牢牢的钉在其身后的墙壁上，绯色、紫色、黑色的三种颜色的服装，还有那艳丽却苍白的面容，以及依旧幼小的身姿。
　　如果张月灵在此处必定会惊讶至极，因为这三人……
　　这三人正是，她无比熟悉的，带领着张月灵在这末世中活下来的人。
　　驻守在月城，并以此为驻点想要拯救这个末世的世界的真实支柱。
　　绯红、紫月、黑雪，世界最强战力的三武神！
　　然而现在，身为最强战力的她们居然……被，击败了！
　　被死灵之主们……
　　同样这也就是说…她们所构筑的审判之罪——失败！！


第二章 死灵三主，死冥恶现身！
　　无奈的妥协了黑衣的要求，张月灵只好跟随其的脚步走向黑衣所要求的他的主人之处。
　　满脸的警惕之色，身体也因为紧张而绷得紧紧的，随时都有动手的打算。不过因为对方掌握在手的人质，她投鼠忌器之下也无法出手只能警惕着。
　　张月灵用恨恨的眼神看着黑衣，而在黑衣的手中是被黑衣三人俘虏而失去知觉的凌倾香等人。
　　毕竟等级相差的实在是太多了，光是黑衣牵制着张月灵的那短短时刻，凌倾香几人就被黑衣带来的另外两个同伴给不知用什么手段弄昏迷了过去，以至于张月灵现在被此威胁。
　　“女武神大人，您如果一直用这么充满敌意的眼神看着在下，在下恐怕会忍不住做出一些不自觉的举动啊。”突然，走在张月灵前方原本是充当带路的黑衣忽然开口说道。
　　“嗯？你想怎样？”张月灵皱起了眉头。“难道你还不许别人看你？”
　　“那没，光是看看到没什么，可是这满是敌意的眼神，恐怕在下自己的身体本能会做出一些反击，你知道的……像吾等这些本来就本能大于理智占据身体的人来说，做出那些事那很正常。”
　　黑衣的声音中有着些无奈，他并不是撒谎，虽然拥有自己的智慧和理智，但是他们死灵一族本身就是出自那些无法控制自己的丧尸进化而成。本能还是更大的占据身体。
　　“希望您能理解咱。”嘿嘿的笑着，黑衣这么说道。但是在其声音中还是有着丝丝的血腥之色，他的本能早就被激起了。只是碍于主上的命令而压制着。
　　“哼！”张月灵冷哼一声，但是鉴于对方说话中的真实性，她倒是没有再看黑衣，而是微微转头。
　　见此，黑衣稍稍松了口气，他还真怕自己会忍不住动手，要是不小心碍了主上的事，那可就麻烦了。
　　脸微转着。张月灵没有再看任何人，她缓缓将思绪沉静在了自己的思想着。
　　在脑海中，张月灵思考着，此刻的她还有着很多的疑问，从另一个世界回到此世，突然发生的事令她无法理解，她还有太多的不知道。
　　比如死灵三主的出现……
　　当初。绯红她们不是说只要构筑审判之罪就能阻止死灵三主的出现吗？可现在这是怎么回事？
　　审判之罪失败了？还是一开始就不可能成功？
　　而且先不论那些事，张月灵现在更加急迫想要知道的，死灵三主出现了的话，那么……
　　身在月城的三萝莉神怎么样了？怜音、绯月她们怎么样了？
　　现在的她很需要一个人给来告诉她，这里到底都发生了什么事？
　　“嘿咻！到了。”突然的声音响起，将张月灵从思绪中惊回。
　　是黑衣的声音。几人都是已经强到某种程度的存在，对于赶路来说，那速度快的可不是一点半点，所以就在张月灵思考的短短时间，她们便已经来到了目的地……
　　因为脑海中的各种疑问。张月灵的眼神显得有些微微的迷茫。恍惚的眼眸抬起看向自己现在的所在地，就好似一盆凉水从头上泼下来一般。她神情猛地一变。
　　这个地方……这里是……
　　吃惊的看着自己现在所在的地方……
　　这里是月城！而且是张月灵极其熟悉，因为，这是她当初开发出第三阶段能力的地方。
　　也就是，那个时间之流域。
　　“这里……你们带我到这里是想做什么？不是要见你们的主上大人吗？”张月灵冷声的问着。
　　“嘿，女武神大人先别着急，马上您就能见到我们的主上了。”这样的说着。只见黑衣转身……
　　双手交叉，一个怪异的手势出现在他的手中。
　　“黑衣奉命，已经将女武神大人带来，请主上赐下前往死灵之殿的道路。”黑衣缓缓说着。
　　淡淡的黑雾在其手中亮起，然后黑雾中的亮光轻轻闪动，一个声音从中传了出来。
　　“是黑衣回来了吗？”
　　似清丽又是嘶哑，反正是两种奇怪之音交错的声音这么问着黑衣。
　　闻得此言，黑衣神色变得满是恭敬。
　　“是的！属下已经将任务完成了。”
　　“那好，既然如此，就快把她带来吧！”那声音缓缓说着，也在此同时！天空之上，一条巨大缝隙裂开了来。
　　缝隙之中，一层层楼梯显现在了张月灵的眼前。
　　“这是……”
　　“这就是，吾死灵一族通往圣地的阶梯，轮回阶梯！”黑衣接下了张月灵的话。
　　语毕，他转头看了看张月灵“女武神大人，请上吧！”
　　“诶，我？”张月灵有些诧异。
　　“是的。”黑衣点着头。“就您一人，死灵之殿是吾主之所，如非特许我们是无法前往的。”
　　“哦？让我一人去的话，难道你们不怕我半路跑了？”
　　“只要您能够狠下心不管我手中的这些人的话。”黑衣微微看向昏迷的凌倾香等人。
　　“原来如此，怪不得你能有如此自信。算你狠！”张月灵语气恼怒的说道“你放心，我不会逃跑的。”
　　她说完，转身，一脚踏入了那名为轮回阶梯的道路。而也在张月灵脚步踏入的那一刻，轮回阶梯一瞬间消失在了黑衣的眼前。
　　眼睁睁的看着进入轮回阶梯的张月灵，黑衣出神了两秒，叹了口气“这下子，一切就要看您的了，女神大人！”
　　————————
　　轮回阶梯，就像其名字一般，好似是地狱的六道轮回一般，没一段、每一层的阶梯都都充斥阴森恐怖，令人心悸的气息。
　　沿途之中就好似有着无数恶鬼冤魂在哀嚎一般，可是当你仔细倾听的时候却发现没有任何声音，就像是幻觉一般。
　　让人觉得心慌恐惧……即使是历经过末世的张月灵也不自觉的慎得慌。
　　不过，好在没走多久，前方的一阵光亮使得张月灵看到了尽头。加快脚步，三步并作两步走，张月灵快速走到轮回阶梯的尽头，一抬脚，一把走出了那轮回的阶梯。
　　然后……
　　她听到了先前的声音……
　　“许久不见了，欢迎来到吾的宫殿。女武神大人！”一声冷冷的就像是机器发出来一般的声音响起。
　　嗯，好久不见？熟人吗？
　　脑海中闪过这样的念头，张月灵抬头……
　　然后她滞固了。出现在眼前的是三个身影，三个让她全身猛地震动，力量不自觉从身体中喷涌出的身影。
　　“你们就是死灵三主？——还有……”眼中的震撼从刚刚说话时候就一直维持着的看着前方。
　　“你，竟然还活着！巴丝莉！或者说……死灵三主之一？”
　　那三个身影，死灵三主！也是对于张月灵来说，或者是这整个世界来说，最强的三大BOSS！
　　张月灵的前方，那三人轻轻看着张月灵，然后缓缓开口。
　　——那虚幻的又真实的，巨大的又渺小的，强大的又弱小的，各种矛盾齐集与一体的存在。
　　在虚幻而弱小的肉身之后是强大又真实的身体，黑如幽暗的双眸，那是一双充斥着名为恶的眼神。
　　“欢迎来到死灵的宫殿，这个世界的女武神……”隐藏在虚幻肉身之后的真实肉身开口说着如此的话语。
　　“在下邪影，死灵三主之一，恶之主！”
　　死灵三大阵营之一，恶之主，其名为邪影！
　　而在恶之主的身旁，是一个有着瘦如柴碳般身体的男人，大约不过一米七的个子，比起其身旁的恶之主来说小的难以注目的身影。
　　“死亡即是终结，死之主，魂幽。”
　　死灵三大阵营之一，死之主，魂幽。
　　而在魂幽之侧，是那张月灵熟悉的身影，熟悉的身姿。唯一变化的是对方变得修长的幽暗的发丝，萝忒巴丝莉，这是张月灵很熟悉的一个人。
　　但是……
　　“经历了一个世界的变化，终于再次见面了。现在的我是，冥之主，冥渊。”
　　冥之主，脱变成为真正王者的存在，将萝忒巴丝莉之名铭刻与另一个世界之后而给予自己的新生的名字。
　　其名为……冥渊！
　　这一刻，死灵三大阵营的最强BOSS便全部出现在了张月灵的面前。
　　死灵三主的存在……
　　“死灵三主……吗？”张月灵喃喃着，而下一刻，她眼神猛地一变。
　　“不管你们是什么人，无论你们找我是要做什么，但是……”张月灵微微后退一步。
　　“即便是灵魂消亡，我也绝对不会让你们危害到，这个……属于我们的，世界！！”
　　PS：因为咱的更新尿性，咱稍微更改了一些大纲，决定速度完结！十章之内结束！


第三章 身陷囫囵的三武神！
　　“破坏？哼！自以为是。”从张月灵前方的黑暗中传来的声音，使得张月灵的动作微微一顿。
　　她抬眸看着那声音发出之人，魂幽，这是他所自我介绍的名字。不过相比于这个名字，张月灵记忆更清楚的是他的地位……
　　死灵三大阵营之——死之阵营之主，亦是烈萱的顶头上司！！
　　死灵三主，每一个都拥有通天彻底之能，就算是上个世界靠着整个世界之力支撑的三武神也只是勉强与他们打成平手，之后更是打的世界破碎从而掉落在张月灵的这个世界。
　　而现在，破除了张月灵身在的这个世界的封印，大摇大摆的出现在她的面前，从这一点已经可以猜测到……
　　恐怕现在就算是三武神再有世界的支撑，也不会是死灵三主的对手了吧！
　　吸收了整个世界破碎之后所产生的死亡之力等负能量，死灵三主已经强大到了一种难以想象的地步，恐怕就是那种无限接近与‘法’的程度了吧！
　　面对这样的三个对手，纵然是一开口就撂下狠话的张月灵，也不由得满是忌惮，毕竟对方是拥有巅峰世界之力的存在啊。
　　热血之后，冷静慢慢回到头脑之中，张月灵略带思考了一下，突然问道。
　　“你的话是什么意思？”
　　她所问的便是先前，魂幽所说的那些话。
　　轻蔑中满是不屑的话语，还有其话语中的那潜意思，这就好像是说……
　　【我们什么时候说过要破坏这个世界了？你自以为是的以为什么？】这样的意思……
　　可是，对方不想要毁灭这个世界吗？
　　对于，已经将自己刚刚经历的那个网游世界、未来世界，毁灭的他们来说，可信？
　　“哼！”
　　但是，魂幽却没有直面回答，只是用冷哼替代。……令人不知其意何解。
　　幸好，在魂幽之旁的一人替她做出了解释。
　　是死冥恶三主之中，以绝对力量占据三主之首的人物，邪影。那充满了矛盾气息的存在。
　　“虽然这么说，你可能不会相信。”轻轻跨步站在张月灵面前的邪影如此说道。
　　“但是，我们从一开始就并未想要毁灭任何地方。”
　　神色平静，邪至的声音显得很平淡。然而听在张月灵耳中却是复杂非凡。
　　从未想要毁灭过任何地方？你TM的在逗我？
　　此刻她只想要说这样的话，如果你们不打算毁灭世界，那么绯红的家乡是怎么没掉的？这个原本完好美满的世界是怎么变得如此疮痍不堪的？
　　现在都变成这个局面了，你这导致一切变好的罪魁祸首，竟然说……你从没想过毁灭这些？
　　你是在侮辱我的智商，还是说。是在侮辱这个被你们的到来而变得破烂的世界？
　　心里越想越是愤怒，想想在末世之时看到的那些惨状，还有那这变得破烂的世界，这一切都令张月灵满心愤怒。
　　“我说……”她抬起头直直的看着那恶之主的身影。
　　“耍人也要有个限度啊！！”
　　“耍人？不，我们只是对自己的行为稍微做出一些解释而已。”对于张月灵因为感觉到了被耍，而略显愤怒的表情完全无视的恶之主缓缓说着。
　　“解释？这样荒唐的解释？难道说在你们的认知中，这片世界变得如此破烂。都是自找的吗？”
　　“并非如此，这一切只不过是命运的抉择而已。”没有丝毫语气波动的声音，淡然到让人觉得好似天塌了也没什么了不起的感觉。
　　“命运……这么说，你们认为，照成这一切变化的都是命运？跟你们无关？！”张月灵的声音变得有些阴沉。
　　愤怒的眸子盯着眼前三人的身影……
　　“所以说！！！耍人要有个限度啊，你们这些混蛋。”原本因为忌惮对方而有些收敛的张月灵怒了，她本来是不打算与对方起冲突的，死灵三主的威名。她自认为不是对手。
　　可是现在，对方的话却让张月灵怒了。
　　“将自己所做的一切都推给命运，你们这些混蛋。你以为……这一切都是谁造成的啊！！？”
　　红色的光芒突兀的从张月灵的身上缓缓冒起，看起来她是不打算忍了。
　　“要动手吗？”就在张月灵发力的时刻，对面的三人神色淡然的抬起了眸子。
　　红紫蓝，三种色彩的光芒从这三双眸子中闪出，这是属于死灵三主的眼睛的色彩。也是她们的死亡色彩。
　　而此刻，张月灵也做出了她的反应，发怒而冲动反应——
　　“卍——解——”
　　由愤怒的心情中爆发出的力量。
　　那从雪夜的结界中获得的新力量，除了那出现在八云紫面前的黑死碟之外的力量。
　　来自死神之中。号称战斗能力最强的护庭十三番队初代第十一番队队长的力量。
　　可以说是整个死神中最早最能够称之为女武神的人。
　　“——皆尽！！！”
　　红色犹如血液般的液体缓缓从刀刃中溢出，以那好似要将世间一切之物都腐蚀殆尽的之态将这死灵之殿的殿厅覆盖。
　　轰轰轰——剧烈响声不觉于耳。
　　……………………
　　此刻的另一面，死灵之殿深处的某个黑暗房间中，三个幼小的身影正满面狼狈的被铁链束缚在此。
　　三武神，【世界真实支柱的三武神】，当初在死灵三主脱离世界封印之刻，绯红三人想要阻止并趁对方刚刚脱出封印正是虚弱之刻想要将其惩处掉。——这世上最大的三个祸害！
　　但是失败了。
　　死灵三主的力量已经完全超出了她们的预料，在一番大战，而且对方还有无数手下的情况下，绯红三人败了。
　　败得很惨，尽管自己这方也经过无数努力拥有了数位的概念级高手，可是与对方还是有着极大的差距。
　　暗渊九天王，星曜七杀，七情帝君。等等的高手使得人类这方毫无疑问的败在了他们的手中，此刻的局势已经很明显的平定了。
　　人类与死灵的战斗从一开就输了。这就是两边的差距……
　　脑海中不愿意去想自己失败的后果，但却又不能不想，人类的命运就断送在了自己三人的失败上了吗？
　　这样的罪责……
　　绯红三人脸上皆是一脸灰败之色，不止是身体，就连心灵也被击败的破烂不堪。
　　“我们败了，竟是这么彻底。”终于在一片沉默中，绯红那因为身体上的伤痛而变得艰难且嘶哑的声音缓缓响起。
　　“……”
　　没有回应。纵使再不愿意面对，但是现在这已经成为事实，紫月、黑雪两人也不能不承认，她们辛苦计划了两个世界的计划，却是失败了。一败涂地！
　　不但如此，甚至还因为自己等人造成这灾难的提前。
　　因为那审判之罪……
　　审判之罪。其实从一开始就并未失败，而且不但没有失败，还非常顺利的成功了。
　　有着死灵阵营之中，数名大人物的帮忙还怎么可能不会成功。
　　原来对方从一开始就设好了陷阱。
　　自己的审判之罪，早就被他们知晓，而且反被其利用，让集齐世界之力的‘法’之阵不但没有抹除死灵。反而承认了他们的存在。
　　更使得死灵三主的世界封印薄弱，被其破封而出。
　　所以说，打从一开始。他们就败了，败的彻底！！
　　“可恶！！可恶！可恶可恶可恶！！”一连说了数个可恶，绯红脸上满是不甘以及愤怒。
　　“怎么会这样！怎么能够这样……我才不会认命，我绝对不会承认失败。”
　　“但是，除此之外我们别无办法。”黑暗中另一声音响起，是紫月的声音。
　　“不但我们力量被禁锢。就算是对方放过我们，我们也不会是他们的对手啊。绯红……我们，败了。我已经再也想不到该怎么挽救这样的局面了。我……我……”
　　紫月的声音有些颤抖，在这的一切局势都是由她负责的，如今的失败，她觉得是自己的错。
　　如今的打击，已经让她再难恢复信心。
　　“可是……”绯红还想要说什么。但却又什么都没说出来。
　　“等等，你们听！”忽然，第三个声音响起在这房间中。
　　是黑雪，黑雪突然响起的声音使得绯红紫月两人的声音停滞了下来。
　　“好像在前面是有战斗的声音……”
　　闻言。另两人也不由得提起感知。虽然力量被封印了，可是作为三武神的她们的感官可还在。
　　“的确是有人在战斗，战斗的波动都传到了我们这里。在这死灵之殿应该只有死灵三主才对，难道还有人跟他们战斗吗？”
　　“会是谁呢？”绯红的声音轻轻响起着。
　　“是女神大人哟！”第四个声音在这房间中传出来。
　　“呀啦，终于找到了，还真是多亏了你带路，暗离。”第五个声音。
　　“不用谢，对于营救我们军团长这一点，在下理当出力。说起来，应该是我们感谢你们前来营救吾等军团长。”第六个声音……
　　“你们两个就不要感谢来感谢去了，大家不都是为了救人们，军团长也好，队长也好，咱们的目的都是一样啊。”第七个声音。
　　“酱油君说的对，咱们目的一样，现在还是先救人。”
　　这一个个声音接连响起……
　　绯红三人满是惊讶的抬起头……
　　“暗离，绿荫，蒋游，乱世，楠律……你们怎么……”
　　然而，面对惊异的三武神，这几个家伙咧嘴一笑。
　　“我们当然是来救你们的了啊，队长（军团长）！”


第四章 八天地狱！
　　关于酱油君等人为什么会到死灵之殿这一点，其实这一切都是靠了张月灵的忙。
　　当初在黑衣将张月灵要挟带走的时候，酱油君等人就得到了消息，毕竟他们目的地是月城嘛，身为护月武装队的酱油君又怎么可能得不到消息呢？
　　而在得到这消息的时刻，他很正确的监视到了黑衣等人，因为靠太近会被对方发现的原故，所以他们并没有跟踪，而是直接去看。
　　不要忘了，护月武装队之中可是有着一个可以操作自己视力的能力。在这个能力被紫月强化到概念阶的时刻，这关于视力的操控强的就不是一点半点的程度了。
　　可以说方圆千里之内，凡是在她名为‘视’概念的覆盖范围之内就没有她看不见的。
　　操纵着名为‘视’概念的能力，那就是意味着。
　　不但是自己的‘视’可以操纵，别人的‘视’同样可以操纵，也就是说在这个概念之内只要是拥有双眼拥有‘视力’的东西，那么就没有这个概念能力操纵不了，看不到的，监控不到的。
　　这是一种非常强大的能力，虽然在战斗上没有多大的杀伤力，然而在战争情报的侦查与搜集上却有着接近与无敌的优势。
　　这样的能力，达到了概念的程度，根本就无法防备，甚至是强到可以称为死灵阵营中除了三主之外最强者之一的七帝君都无力的程度，因为只要她没有达到扭曲概念的能力，都无法干涉这个能力的监控。
　　而就是靠着这一能力，酱油他们知道了黑衣与张月灵的举动，然后也借此，他们看到了——轮回阶梯！！
　　三武神被抓走了，这是在众目睽睽之下发生的，死灵三主打败了三武神而且抓走了她们，却因为不屑亦或者什么别的。而放过了酱油他们。
　　从而也让酱油君等人知道了，三武神是被死灵三主拘进了轮回阶梯之中。
　　然后再一次看到了轮回阶梯，他们又怎么会不想办法救出三武神，然后，这个时候就靠另一个能力了。
　　同样是月城安全区之中，护月武装队一员的能力。
　　‘逆反’的概念，楠律！这个因为自己逆反能力将自己男女性别都模糊掉的存在。她的能力也被三武神强化到了概念一阶，‘逆反’的概念。
　　方向，存在，距离等一切都可以逆反，只要她使用这个概念，当然这个概念与纯操作‘视’的概念不同。楠律的能力有一个极大的限制，那就是能力的等级……
　　能力虽然强大，可是如果使用者所使用对象的力量远超过她本人的话，那么这个能力就会完全无效，所以以至于在对死灵三主的战斗中，楠律的能力没能派上用场。
　　不过现在却正正好有用了。
　　方向的逆反……
　　其实当初，消失在黑衣面前的轮回阶梯并没有立马消失。而是被楠律将其存在的横向方向逆反掉了。
　　然后……借着这个通道，她们联合原来是当卧底入死灵阵营的七色军团等人入侵，打算一举救下三武神。
　　而也因为是当卧底的时候，暗离等人被死灵三主接见曾来过死灵之殿，因为是敌方最大据点，对此地印象深刻所以暗离他们很荣幸的做了带路的，然后被他们幸运的找到了被囚禁的三武神。
　　紫月，绯红。黑雪……
　　死灵三主的注意力因为被张月灵吸引了，所以并没有发现这群潜入自己宫殿的老鼠。
　　“所以……费了千幸万苦，咱们总算找到你们了，军团长~”
　　————————
　　而暂且先不说脱离困境的三武神，先看另一边……
　　张月灵很郁闷，现在的她是极度郁闷。
　　愤怒的她刚刚开了卍解，皆尽的卍解可以说是局域性无差别强杀性攻击。
　　虽然说不一定……或者说绝对不可能秒掉死灵三主。可至少也能让对方狼狈个几分吧。
　　但是，现在却……
　　张月灵无奈苦笑……不是她被打败了，也不是被死灵三主秒杀，而是……
　　人家根本就没有出手！
　　没有错……
　　站着看着张月灵放大招。死灵三主毫无所动，任由皆尽的力量将他们覆盖。
　　.
　　红色的犹如血液一般的液体流动，要知道这些可都是皆尽的卍解啊……
　　无论是谁碰上一点都会被腐蚀殆尽化为白骨，可死灵三主们却全然不惧，然后就在皆尽的力量将要及身之时。
　　他们终于有所反应了，不！准确的说不是他们有所反应，而是别人……
　　不错，除了死灵三主与张月灵之外的第五人……
　　“绯色之莲。”冷然的声音响起。
　　绯红之色的莲花从地底突然升起，将皆尽的力量包裹，稳稳的没有一丝泄露，皆尽所散发的力量完全被这朵血色红莲给束缚。
　　如血色一般鲜艳的红莲，这熟悉的声音与手段，使得张月灵愣神了。
　　“绯红！！！”
　　张月灵忍不住大叫出了自己所熟悉的对面之人的名字。绯红，或者说张月灵现在已经完全知情的……获得大小姐力量影响之后的另一个世界的张怜音，她的堂妹。
　　但是，面对张月灵的大喊，对面之人却脸上徒然变冷。
　　手掌一翻，一朵与先前那将皆尽力量束缚的红莲一样，却缩小了数倍的花朵出现在她的手中。
　　一朵小小的掌中之莲，冷艳的面容上那苍白的小嘴冷然道“八天地狱，红莲散华。”
　　“什么，这是……”张月灵面色一惊，这招……
　　这可是当初在月城之时，那绯红曾经用过的被她称为自己最后也是最强一招的技能啊。
　　就在张月灵惊讶之时，那疑似绯红之人已经开始动作。
　　“第一狱，痛苦之狱！”
　　红色，无尽的光芒突然从那朵小莲之中闪出，与此同时那莲花之上的某一片花瓣却变得黯淡无色。
　　“绯红。快住手。”张月灵急忙叫道，但却令那对面之人动作反而更加加快了。
　　然后，……红光将张月灵覆盖了，以极快的速度。
　　“咳咳，这是……”明明只是光芒却像烟雾一般使得张月灵喘不过起来。
　　眼前的景象开始猛地变化……
　　“不，不要！！……放开我！！”迷茫中一声声惊呼传到了张月灵的耳中。
　　是声音，熟悉的声音……绯红。或者说是怜音的声音……
　　“这到底是……啊啊啊啊啊！！！”惨叫声，那惨厉的声音从张月灵的口中也是从张怜音的口中传出。
　　“八天地狱，即是将我所经历的人生最痛苦的八天化为实质的力量，亦是我的概念天地，当我每一次使用这种力量之时，我曾经的痛苦都将化为最强的力量攻击我的敌人。”
　　“这便是属于我们的……地狱！！八天地狱。”
　　红光之中。那疑似绯红之人淡淡的说着这样的话语。
　　“那么……”
　　“住手，快住手……”
　　“就请你在痛苦中死去吧！”
　　“住手啊啊啊！！！”
　　红光已经完全炽烈了起来……
　　特别的，而让人难以忘记，无法忘却的记忆，从此刻开始一点点的进入张月灵的脑海。
　　令她痛苦的，无法拒绝的属于绯红的记忆——
　　八天地狱，第一狱……痛苦之狱！
　　………………
　　“博士。第10号实验体已经带到了。”一间充满了各种仪器的房间中响起了这样的声音。
　　一个身穿白色大衣的身影转过身来，看了看声音传来之处，还有那被禁锢住的少女。
　　“是吗？既然如此，那就开始进行第一项试验进程吧。对试验体的痛觉神经进行测试。试验项目为电击。”淡淡的转过头，那白衣的身影用随意的声音这么说着。
　　“是！”没有丝毫犹豫的回答，被禁锢的少女完全无力反抗的被带离。
　　残酷的完全无法想象的痛苦，将就此降临于她的身体，这无法反抗的痛苦。少女所悲泣的命运。
　　…………
　　同样的地点，同样的人物，不同的时间。
　　“博士，10号试验体昏迷了，电击并没有产生预想的效果。无法激发试验体内的力量。”
　　“哦？”那同样的白衣人声音响起，稍显犹豫后发出了这样的命令。
　　“那么就用第二种方式，肢体强化。看看是否会引起她身体之中潜藏力量的共鸣。”
　　“是！”
　　…………
　　“博士，肢体强化没有起到应有的效果，而且10号试验体的四肢全部报废。”
　　“那么，切除四肢。保住试验的生命。然后就……试试用精神刺激法。”
　　“精神刺激法？博士，试验项目为？”
　　“就用死亡吧……自己眼前亲人的死亡，对于任何一个人来说都是最强的刺激。”
　　“是！”
　　………………
　　“不要，不要……”身体早已破烂不堪的少女，用那全身唯一完整的部位，那双漆黑的眸子满是哀求之色的看着她眼前的人们。
　　“放了他们，求求你放了他们。”
　　这一次，在痛苦试验无果之后，被带到她面前的是她自己的父母、亲人。
　　一个个将要被作为实验器材而慢慢让少女被试验的东西——
　　试验开始，完全随意的挑选的人物。
　　第一个是少女的母亲，是手术刀刺入了心脏。心脏停止跳动的前夕，母亲满脸痛苦却用关心的眼神看着自己女儿的样子被完全展现在少女面前。
　　少女哭泣，嘶吼着。
　　第二个是她的父亲，大脑被强止取出，甚至连说话的机会都没有。
　　少女绝望，双目渐渐变红，不知是头上因为试验留下的伤而溢出的血染红的，还是那仇恨而绝望染上的色彩。
　　第三个是少女堂姐，与少女最是亲近，犹如亲姐妹一般的人，少女的堂姐是唯一挣脱了的人，尽管如此这时候的她也已经没有活下去的机会了，她的生机早已经不剩。
　　“从这个世界变成这样的那一刻，我就已经预料到了。”用痛苦的微笑这样说着的少女的堂姐。
　　生命的丧失使得她的话语微弱，即便如此却依旧清晰的传到了少女的耳中。
　　“所以，我并不惧怕死亡，不必为我…为我们伤心。我知道你身体里面隐藏着强大的力量，姐姐希望你够使用它……活下去，怜音，姐姐知道这对你可能很残忍，但是……带着我们的希望，一定要活下去。”
　　“不要……不要……不要啊啊啊……”
　　在惨叫的是谁已经无法分清了，张月灵亦或者是张怜音……
　　痛苦在两人的心底爆发，侵蚀着她们。
　　“令人痛苦的绝望，这样的痛，时时刻刻折磨着身体与心灵的痛苦，好好感受吧！它将伴随着灵魂，将侵蚀一切。这就是地狱，痛苦与绝望的地狱。”
　　“难以摆脱的痛苦的地狱……”
　　红光中，绯红样的声音传来。那飘渺的好似随风飘荡的声音。
　　张月灵再也无法镇定，她双拳紧紧的撰着，一点一点的用力……
　　随着那画面出现的痛苦，就如同实质一般在侵蚀着她的身体，那身体上的伤痛，那丧失亲人的伤痛。
　　“不，不是这样……不对……”
　　——忽然的，张月灵身体轻颤着，喃喃的嘴唇冒出了这样的话语，下一刻她的双目猛地睁开。
　　“不对，所谓痛苦……并非如此。”
　　“痛苦也好，绝望也罢，都不是如此。痛苦的存在，它的意义是在提醒我们啊。正因为绝望，正因为痛苦，我们才更加应该保护自己的……创造自己的美好的未来啊！！”
　　“所以，对于痛苦。只要愿意相信未来，只要愿意创造未来。我们要做的就是击败，然后……”
　　神色变得坚定，红蓝相间的直死之魔眼睁开了，死亡之线出现在眼前。
　　“杀了它啊！！”
　　只有一条，微弱的一条，就是这一条，痛苦与绝望的死之线……
　　所有的痛苦就在此处……
　　“消失吧！”
　　噗嗤……红色的光芒，破碎了。绯红的光膜亦随之消散了。
　　抿着嘴，张月灵神色间满是狼狈，虽然破开了光膜，但痛苦的攻击也在她身上留下了沉重的伤痕。
　　但是她却并没有在意这些，此刻的她只是一脸无奈还有那满是包容之色的看着自己眼前的绯红，她的堂妹。
　　轻轻的缓缓的张开口……
　　“真是个……笨蛋呐！”


第五章 痛苦逝去！
　　咔嚓…咔嚓……
　　一声声的脆响从绯红握拳的双手中传出，绯红她…不……她的名字并不是这个，她是——由绯红痛苦记忆而实质化的存在，苦夜！！
　　苦夜颤抖着身体，使她身体颤抖的是张月灵的话。紧握着的拳头好像是在忍耐着什么一样，忍耐着怒气还是些别的……
　　“你懂什么？你们都懂什么？”
　　血红色的双眸冷冷的看着张月灵，她声音中满是质问与不甘。是不甘心力量被破，或者还是什么别的……
　　“每个人都这样，夸夸其谈着别人的痛苦……你也好，黑雪也好，都是这样自大。”
　　——绯红的光芒再一次的升起。
　　“我所承受的痛苦，你们这样的人又怎么可能理解？”质问着的声音传向张月灵。
　　“绯红你……”张月灵怔怔的看着这样的绯红。
　　“你给我闭嘴，你又知道些什么？”猛然厉喝到。苦夜大声说着。
　　“我是苦夜，那个被你所关爱的堂妹抛弃的存在。痛苦的记忆，痛苦的感觉，一切的痛苦都抛给我的她凭什么还能存在这个世界上。”
　　“我是她痛苦记忆的现形，我是苦夜。给我记好了。”苦夜的神情变的冷厉起来。
　　“你说…什么……？”张月灵惊讶着，的确如苦夜所说，她真的什么都不知道。
　　怔怔的看着对面的人影，苦夜脸上的表情，每一丝因为痛苦而显得扭曲的神色，她都看着。
　　过了很久，张月灵叹了口气。
　　“但是……即便如此。”惊讶并没有多久，张月灵缓缓开口了。
　　“你依旧是我的堂妹啊……无论什么，都不会使你的身份改变，由绯红而诞生的你……”
　　轻轻的声音，即使只有一点。但她也想要对面的那个人影……能够不再有这样痛苦的表情。正如张月灵所言，即使苦夜不愿意承认，但是诞生与绯红之身的她，流着与绯红同样的血液。
　　她也是堂妹啊……
　　“哼，真是一如既往的假仁假义。”
　　苦夜冷哼着，看着眼前的张月灵。脸上是满是不屑的表情。
　　可是，思绪中却不由自主闪现出了绯红那面对自己时悔恨的表情。还有紫月、黑雪对她的宽容，心里有着一丝异样。然而，对绯红的恨却掩盖了这一切。
　　“无论如何，你们都无法泯灭，为此而承受痛苦的我。”心中闪过了这样的念头，苦夜定下心来。缓缓开口着。
　　“不管怎样，现在是你我的战斗，拿出你最强的力量与我一战吧！被称为女武神的，堂姐……”苦夜的声音显得有些嘲讽，不知是为了嘲讽张月灵的力量，还是堂姐的这个称呼。
　　张月灵皱着眉头，她真的并不想与苦夜战斗。一点儿都不想。
　　眼前的苦夜是绯红亏欠了她，她实在无法对她升起战斗之心。
　　可是……
　　“怎么？你还想嘲弄我吗？我的堂姐。即使到现在也还要小看我……”
　　“不……”张月灵想要解释。
　　但是苦夜却抢在张月灵前面开口了……
　　“痛苦之狱，绝望之狱，寂寥之狱，黯灭之狱，幽冥之狱，血炼之狱，绯红之狱。以及……无尽地狱。在这八天地狱之下，如果还保持着这样心态的你，我可不保证能够留你全尸。”
　　苦夜这像是威胁却更多是提醒的话语。但是，对此，张月灵却并未作出回应。
　　“是吗？看来你已经打算就在此地灭亡了。”苦夜垂下了眼眸“那么作为敬意就以我现在能掌握的最强之力来送你逝去吧！”
　　“八天地狱——第二狱，绝望之狱。”
　　“第三狱，寂寥之狱。”
　　“第四狱。黯灭之狱。”
　　绯红色的光芒，一层又一层的出现，绯红的圆环就像天使头上的光圈一般闪耀。
　　但是，比起那天使光圈而言。这绯红的圆环却有更加的强大力量以及破坏力。
　　冷然的声音中，苦夜的声音响起在这绯红光圈之前。
　　“三重地狱，红莲绝灭！！”
　　圆环徒然而变，变得更生动也更加强烈。一朵，一朵又一朵，由内至外三朵巨大红莲绽放升起，由这圆环变化的绯色之莲。
　　绝望，寂寥，黯灭三重地狱，光是听名字张月灵就已经能够想象到了。
　　比痛苦让苦夜更觉得痛苦的感觉。
　　“在无尽末世中产生的绝望，寂寥，黯然。让人直至发疯的感觉。好好品尝吧……我的堂姐！”
　　张月灵眉头皱的深深的，她感受得到自己身处之地的恐怖。
　　绝望，寂寥，黯灭三重地狱，这并非是普通的技能，是概念之力。
　　或者更加准确的说，这是概念天地，来自苦夜的与众不同的概念天地。
　　“这样的力量，这种不详的概念。”张月灵声音显得有些低沉，这就是苦夜的痛苦，这才是令她如此憎恨的痛苦之源吗？
　　心里，这样的念头冒了出来。
　　张月灵的脑海浮现的是那刚刚在痛苦之狱中感受到的场景，那竟然只是，痛苦的表面。
　　苦夜所承受的竟然是这么多。
　　苦夜的概念之力一点一点的袭向张月灵，三重概念之力，她的最强力量就这样将张月灵包裹。
　　然而此刻的张月灵却无暇顾及，她现在竟然沉浸在了自己的思绪中。
　　就好似完全没把这力量放在眼里，根本无视。
　　“真的……看不起人也要有个限度！！”苦夜的脸上有着数不尽的愤怒。她愤怒张月灵的没有动作，只是不知道是在为了她无视这力量，还是为了…她不顾自己力量而枉顾自身安危的愤怒，也或者可以说是……担心。
　　不，心里一冒出这个念头，苦夜就立马否决。
　　她怎么会，怎么可能会担心那个女人有关的事情。
　　“死吧，跟那个女人有关的一切事物都去死吧！”突然间，被自己心中那个念头惊到的苦夜大喊了一声。
　　然而……
　　就在此刻！
　　张月灵抬起了头。绯红光芒将她侵袭，那三重概念之力也在破坏着她的身体，可是即便如此，她却毫无所觉。
　　“原来如此，我想明白了。”忽然冒出了意义不明的话语，张月灵双目直视着苦夜。
　　“明白？”苦夜冷笑一声“你又自以为是的明白了什么？”
　　“我明白了一件事。”面对苦夜的冷笑加嘲讽张月灵的声音没有丝毫波动。
　　“我明白了，既然痛苦已经扎根你的心底。那么我所有做的只有一事即可。”
　　“什么事？”张月灵表现的异样使得苦夜皱起了眉头。
　　“杀！”轻轻吐出这样的字语。张月灵的双眸猛地绽放出红蓝之色的光芒。
　　“将痛苦由你的心中抹灭！由我来拯救你！”
　　手中一把九字谦定出现于手掌，双唇之中微微蠕动。
　　即使是面对如今如此不妙的局势，她却没有丝毫神色的变化，嘴唇轻轻蠕动着，一句话语从她口中传出来。
　　而就是这样的一句话，改变了局势。所有对她不利的局势。
　　“只要……是活着的东西——”
　　那曾经的话再一次脱于她口，然而却不止如此。这轻轻的话语却不再只是话语，更是张月灵所施展的……概念！
　　“就算是神，也杀给你看！”
　　突！！一声巨响，以张月灵为中心，那包裹了整个死灵之殿大厅的红蓝之色圈定了范围。
　　“众生环宇——万千死相！”
　　红色，红色。红色，蓝色，蓝色，蓝色——
　　红蓝相交之间出现的便是死之线，空气，时间，空间，痛苦。绝望，所有一切的死之线都出现了红蓝相交的死之线。
　　概念天地，没错！属于张月灵的概念天地，那曾经在雪夜的冰天雪地中，雪夜提升、或者说是将张月灵的力量激发了出来，而使得张月灵获得了很多力量。
　　其中一项便是死的概念。
　　雪夜以她的力量，将死的概念以及一些别的东西展现在了张月灵眼前。使得张月灵领悟了力量。直死的概念之天地。
　　瞳孔猛地收缩了起来，苦夜的眼神中是不可思议之色。
　　“这种程度的概念天地，这样的力量……怎么可能？”
　　然而，就在她惊讶的时刻间。
　　一道斩痕出现在她的面前。那是九字谦定挥动带来的斩痕。是张月灵动手了……
　　就在这一瞬之间，砰砰砰砰……
　　响声频频而起，从远至近顺着那斩痕的痕迹响动。
　　——那是断裂的响声，亦是死亡的响声。
　　所有一切的死，都在这一刀之中被斩开。其中也包括了苦夜所施展的概念，破碎之声霎时间从四周传来，三重地狱，三朵绯色之莲缓缓的化作了尘埃回归天地间。
　　直死之魔眼的最终形态，也是张月灵此时所能够控制的最强形态。
　　即为——概念斩杀。
　　破除了苦夜的三重地狱，这也使得张月灵耗费了极大的力量，毕竟使用概念天地，使用直死之魔眼的概念斩杀，她也是第一次。根本就不可能很好把握，以现在的张月灵来说……
　　身体也因为力量的消耗而显得无比沉重，精神也因为深受苦夜的痛苦之狱疲惫不堪。总之现在的张月灵情况并不好。
　　“难得用了累的要死的概念天地，那么就一次性打完吧！这场战斗。”强忍住身体的不适，张月灵抬头看向了被那她的概念天地，万千死相所震惊的苦夜。
　　“是吗？”猛地回过了神，苦夜抬眸。眼中绯红闪耀着……
　　“这样也好，无论是怎样的结局都好。我已经……厌倦了。”轻轻的抬起手，完全没有使用任何技能。
　　只是将其身旁那无尽的绯色光芒聚集在手中，浓厚而沉重的光芒。
　　“那么，就结束吧！”低声说着的下一刻，张月灵冲了上去。
　　快速到完全不被任何人查看到的程度，距离、空间对于她来说已经没有了任何意义，在这双直死魔眼之下。
　　眨眼间出现在苦夜之前，张月灵亦是没有做任何多余的动作。只是……一斩。
　　九字谦定下落而泛起的刀光，映现在苦夜的那双绯色眸子之中。
　　之后——
　　一声噗嗤，鲜血腾空四溅。


第六章 天地无用！
　　——胜负已分！
　　在这双直死魔眼下，张月灵胜了。
　　鲜血飘荡于天空，与那还未消散殆尽的绯红之光相映，妖艳而美丽。
　　深深吸了几口气，张月灵抬头看向自己身前，那是苦夜还未倒下的身躯。
　　她闭着双眼，脸上没有浮现一丝痛苦的神色，反而是那浓浓的解脱。
　　对于苦夜自己来说，她的存在本身就是痛苦。
　　被痛苦的记忆、痛苦的感觉、痛苦的心灵折磨的她，甚至连从绯红身体之中分裂出的灵魂都是痛苦不堪。
　　或许向绯红报仇，也只是她想要得到解脱而已。
　　缓缓的身形终于止不住的倒向地面，她的痛苦亦是要走向尽头了。
　　“这样……就好了。”喃喃着最后的话语，绯色的光芒飞向天空。那是……苦夜解脱的身体化成的。
　　一点一点归弥与虚无，痛苦之夜至此再无痛苦。这就是苦夜所追寻的她的拯救。
　　轻轻的看着渐渐消失的苦夜，张月灵脸上没有表现出任何表情。
　　同情也好，怜惜也好都不存在她的脸上，因为……这是对于苦夜来说最好的结局。
　　而且，现在的张月灵也没有多余的精力去做那多余的表情。
　　她没有忘记，对于她来说还有着更大的难题。
　　那便是——
　　“哈啊！结局还真是出人预料呢。应该说不愧是女武神大人吗？”
　　苦夜消散之后，张月灵与她的概念天地也归于虚无，将战斗的结果显露出来，而也就是说，现在的张月灵将要面对了……。
　　死灵三大阵营之主！
　　“接下来，就是你们了吗？”张月灵冷眼看去。死灵三主深不可测，其力量的强大程度难以预料，即使现在的张月灵与之相比也是天差地别。
　　但是这并不代表，她没有胜算。
　　其实。她从一开始就有着对付死灵三主的办法，这也是她敢独身一人前来的依仗，可是这个办法也是张月灵不愿意使用的，而这也是因为这个办法有着极大的副作用，张月灵承受不了这个副作用产生的效果。
　　但是现在，当她知晓这个世界现在的局势之后，却也明白了。
　　命运果然早已经安排好了……
　　她叹了口气。然后抬头。气势猛地释放而出，虽然身体在前番与苦夜战斗之时受到创伤，但却丝毫不掩其现在那孤注一掷而展现的那种强大气质
　　“就让我来，试试汝等死灵三主的力量吧！”
　　然而——
　　“不急，不急！”忽然，死灵三主之中有人开口。那作为矛盾集合的最强之人。死灵三主之恶。
　　“真正的好戏，当然要等人来齐了才能开场。现在，可还不是让它开始的时机。”
　　“什么？”张月灵皱眉……
　　“我是说……”恶之主轻轻一笑。“演员还未到齐，我们这场戏还不能开。”
　　“你……还在愚弄我吗。”张月灵眉头皱的更深了，脸上怒气显现。
　　“愚弄？不不不，虽然号称女武神，但是……汝还未到达能被吾等愚弄的程度。”
　　【也就是说连被愚弄的资格都不够】。虽然没有明言，但其话语中却明显的透露着这个意思。
　　这句话出自冥渊之口……
　　本来与巴丝莉就有间隙，而冥渊此话出口那一瞬，使得张月灵怒气更甚。
　　“破道之八十八——”
　　猛地出手，反正从张月灵最开始动手的那一刻起，她便没有收手的余地，即使对方比她要强上无数倍。
　　“飞龙击贼震天雷炮！”
　　蓝色的雷霆霹雳响起，巨大雷霆闪动。从张月灵手中驰骋飞出，形如一条巨龙。
　　吼，伴随着一声清脆的龙吟声般的响动，雷霆席卷。
　　蓝色的光芒将整个大殿照亮。
　　但是……
　　“无意义的攻击。”
　　一根白皙的手指出现在死灵三主的前方，虚空一划，那白皙的手形成一道轻轻的幻影。
　　然后，张月灵的雷霆。那震天巨吼的雷龙，在空中不由自主的偏离了方向，就好像是有思想的绕过了死灵三主的地方。
　　轰隆！！
　　巨大声响，雷龙爆炸。那惊天的火光升起，——但，却未伤到一人。
　　“这……”
　　张月灵瞪大眼，虽然是破弃咏唱的鬼道，但是以她全力输出的程度，这次攻击的强度甚至比起烈萱的雷霆帝国里面的那些雷龙都不遑多让，而且还更具破坏力。
　　但是现在，就是这样的攻击，被一根手指随手一划，而且还是那么远的距离就被干扰了。
　　死灵三主，真的就如此之强吗？
　　张月灵震惊直至无言。
　　“难道，你还不明白吗？”冷然的声音响起，前方来做出让张月灵震惊举动的人开口着。
　　以巴丝莉的身形，却是以死灵三主的身份开口。
　　“我们之间的差距犹如天渊，凭你的力量根本……”
　　“根本什么？”忽然张月灵接口“根本就不是你们的对手？”
　　嘴角轻轻一挑“你们……可别想太多了啊！”
　　一瞬间，死灵三主皱起了眉头。
　　“砰”“砰”“咔嚓”
　　一声声这样的响动，宛若镜面一般的破碎声响。
　　“这是……”听到这响动，死灵三主也察觉到了不对，但是下一刻。
　　血红色的液体突然迸发，将三人完全掩盖。
　　“皆尽！”
　　那是皆尽的力量，从苦夜的绯红之莲中溢出来的卍解的力量……
　　远处，张月灵看着那被皆尽掩埋的地方。从一开始，那破道的主要目标就不是死灵三主，而是他们身后的绯色之莲。
　　“我可没说过我有解除卍解，你们大意的过头了。”
　　咕噜咕噜，咕噜咕噜……
　　犹如沼泽一般发出了如此声响，皆尽的力量腐蚀着大殿的一切。
　　“的确大意了。”突然，冥渊的声音传了出来。
　　“但是。你也高兴的太早了。”
　　黑色，那深沉到极致的黑色光芒四射放出。
　　“这是……”
　　张月灵惊讶间，她的力量被破了，皆尽的血色液体在这极黑的光芒下化作虚无。
　　“极限死亡！”冷到让人发抖的声音传出。
　　真正的死亡的力量，天地万物一切都在这光芒下死亡，就连空间时间等虚无概念也一样。
　　所以是黑色，极限的黑色。因为什么东西都死掉了的。
　　死灵三主之……死之主，魂幽！
　　张月灵眼中震惊还未消退，她猛地向后一跳，在那黑到极致的光芒触碰到身体之时躲开。
　　黑光散退，死灵三主再一次出现在张月灵眼前。
　　不出预料的身体上没有一丝伤害，皆尽的力量好似一点都没有触及其身。
　　不！也并不是一点都没有触及。
　　至少也有那么一点碰到了。衣襟之处突然破损。将冥渊白皙的锁骨露了出来。
　　这是她一时大意而被皆尽的力量所触导致的，虽然没有受到一点伤害，但是这样的结果却让冥渊面子全失。
　　然后，她……笑了。
　　嘴角猛地绽开，露出的是诡异的笑容。没有一丝多余的话，声音徒然一变，变得有些低沉。
　　“无尽天地。幽冥回廊！”
　　天空、大地变化了……
　　满是雾霾的地狱，广袤无疆。
　　“这个是……概念天地！！”眼看着这变化，张月灵忍不住大声道。
　　“概念天地？从某一种意义上来说也是……”冥渊的声从虚无间响起。
　　似真似假，亦虚亦幻。
　　眼见于此，张月灵双目一凝，既然如此的话。
　　“摇曳于空中的红月，深红的色彩映照我的瞳孔。”
　　轻轻的缓缓响起的声音，好似歌声又好似祈祷的声音。
　　隐隐的。张月灵的身形也变得虚幻，红色的洋裙，金色的发丝，好似二小姐的身形。
　　“血液颤抖的光芒，甜美的味道支配了一切。”
　　“疯狂之下的举动，那围绕着死亡展开的祭祀。”
　　“鲜红沉淀的世界，就是这一切。让世界都为之疯狂！”
　　在这虚幻雾霾的空间中，一丝红光出现了。然后猛然扩散。
　　“绯色空间——死亡之月！”
　　这是……属于二小姐的概念之天地。
　　得缘于雪夜，张月灵的力量得以晋升，而她也拥有完美掌控二小姐力量的意志。是以能够使用出二小姐的概念天地。
　　但是——
　　“又是一个概念天地吗？应该说不愧是你吗？竟然拥有复数的概念空间。”空中响起了冥渊虚幻的声音。
　　先前的“万千死相”，现在的“死亡之月”！这一点好似有些出乎冥渊的预料。
　　“不过，还是差了一点啊！”冥渊的声音如此感慨道。
　　“什么意思？”张月灵神色谨慎道。
　　“所谓概念天地，便是一个人所拥有的概念强大到一定程度而展开获取世界空间形成的概念天地。在这概念天地中，那特有的概念的攻击力将会发挥到最大。其程度将是普通时候的十倍、数十倍之上。”
　　“甚至有着绝对领域之称，若是没有相对应的力量与其争锋，那么根本就没有丝毫战胜的几率。”
　　“但是，你可知道。概念天地虽然强大但却并不稀有，这个世界上拥有概念天地的人还是存在着很多，死灵族的星曜七杀，暗渊天王，七情帝君都有着力量。而人类之中，三武神也都有此甚至更强的力量。”
　　“但是，你却可知……”忽然，空间中冥渊的声音变得神秘莫测起来。
　　“知道什么？”突然的张月灵心中有了不好的预感。
　　果然下一刻，冥渊的话使得她的预感成为了现实……
　　“为何我能做的了这死灵三主的程度，强压包括死灵帝君在内的死灵族被称为冥之主？”
　　“为什么……？”
　　“那当然是因为，我有着比他们更强更加高级的力量，而这也是我死灵三主才拥有的特有力量标志，这力量便是……”
　　那雾霾的世界猛地一变，雾霾震荡。冥渊的声音随之响起——
　　“天地无用！！”
　　这声音的下一刻间，张月灵发现，自己的概念天地……消失了。


第七章 神话与死灵族的真相！
　　消失了，就如同从未出现的那样。
　　那绯色的空间在一瞬间，就如同镜花水月般消散无影，如同梦幻一般。
　　然而，自己身体那大幅度消耗的力量却在告诉着张月灵，那不是梦，是真的！
　　她的概念天地，消失了。
　　“这……怎么可能，这到底是怎么回事？”
　　睁大着双眼，张月灵无法接受自己眼前所见的，那是概念天地啊……那可是概念啊！
　　所谓概念天地，其存在的意义便是……以自身概念获取一空间，而在这同时这个空间中所有一切的力量、概念都会同化为自己所熟悉的概念之力。
　　这也就是说，在这样的空间中这片天地里，概念的主人就将会获得十倍、数十倍的力量加成。
　　这就是，概念天地！
　　但是，此刻……这概念天地却这样突兀的消失了？
　　那可是概念，不是什么魔法元素，不是什么攻击力量手段。
　　这是一种认知，一种概念。
　　这怎么可能会消失啊，只要天地间还有着这种认知，这样的概念，那它就绝对不可能消失的啊！
　　这到底是……怎么一回事！！
　　此刻张月灵的心中已经震惊至无以复加的程度……
　　“天地无用……”喃喃着她念出了刚刚冥渊口中说出的这四个字。
　　“到底是……”
　　“这就是凌驾于概念天地之上的力量！”虚幻的声音断断续续的传来，这是……冥之主，冥渊！
　　“天地无用，在这力量之下，一切概念天地都将毫无用处。”
　　“所以，你现在明白了吗？吾等死灵之主的强大！”
　　“怎么会……”张月灵嘴唇微微张着，死灵之主的力量，竟然是如此的……
　　“我果然还是……太托大了。”张月灵苦笑一声。
　　身陷冥渊的概念天地之中，而自己却无法使用概念天地。这下子胜负是毫无疑问了。
　　即使张月灵还有后手，却……难以施展啊。
　　“万物皆噬，幽冥血海！”冥渊的声音轻缓的响起，而下一刻！
　　天空，血色降临。比之“皆尽”还要深沉恐怖无数倍的液体从天降临，幽冥血海……将世界一切之物吞噬的血海。
　　仿若天河降临一般庞大的幽冥血海，那汹涌的势头吞噬一切。
　　“直死魔眼！”
　　——眼见强大攻击到来。张月灵急忙动作。即使没有概念天地，却也不代表她会束手就擒。
　　可是意外却发生了，死之线没有出现！
　　——直死魔眼竟然看不到死之线！
　　“怎么会这样！”
　　张月灵睁大双眼，红蓝相间的眸子死死的盯着天空中的血海。应该出现的东西却没有出现，这双已经能够斩断概念魔眼却对这幽冥血海毫无作用。
　　“还不明白吗？”虚幻中传来的冥渊的声音……
　　“能够吞噬一切的幽冥血海又怎么可能存在着‘死’那种东西，那种概念早就已经被它吞噬了。”
　　“在我的幽冥回廊之中。即使是我死灵阵营之中，掌控了绝对死亡概念的死之主也无法完全泯灭这幽冥血海。”
　　“而你就更加不可能做到了，因为……这就是我们之间……”逐渐变得深沉的语气——
　　“天差地别般的力量差距啊！”
　　血海汹涌，无所顾忌，一切事物都在其之中被掩盖。
　　怔然着双眸，张月灵只能眼睁睁的看着那血海降临，毁灭悄然而临。
　　危险间。千钧一发之刻。突然，张月灵感觉到自己身体微微发烫，在她手中一股微弱却让人难以忽视的热度传来。
　　那是……
　　只是稍微感觉，她已经发现了这发热的是什么了。
　　一枚硬币，不……或者说是，超电磁炮释放的媒介。这是在提醒着我什么吗？
　　心中不可抑止的冒出了这个念头，而后下一刻。
　　张月灵不再多想……
　　“既然如此，那就……去吧。”
　　叮铃——那硬币被抛起来而发出的清响声。
　　轰！火红的光束冲天而起。迎向那幽冥血海。
　　——Railgun，超电磁炮。
　　“给我破！”
　　火焰般的红色光芒照射在幽冥血海之上……
　　“没有意义的行为！”冷哼之声传出，这是冥渊的声音。下一刻，血海徒然喷涌，将火光吞噬。
　　但是，眼见于此，张月灵却露出了笑容。
　　“感受到了。原来如此。电磁的提醒，那温度原来是这么回事……”
　　如此意义不明的话语使得冥渊不由得发出了这样的声音。
　　“你在说些什么？临死之刻还……”
　　冥渊的话还没说完，声音突然停止了。
　　咔嚓……天空之上，在这幽冥回廊的概念天地之上。一道裂痕出现。
　　然后，犹如水墨画一般，那裂痕蔓延开来，仿若枯枝开展。
　　砰……一声巨响，冥渊的概念天地，完全破碎了。
　　“这是……怎么回事……”突然发生的变故，使得冥渊惊讶失声。
　　“你不知道吗？所谓概念天地……在这把剑下，是毫无意义的。”
　　苗条妖娆的身影，持剑而立，吞吐着光芒的剑在破碎的概念天地映照下，美丽而充满危险。
　　那身影，出现在张月灵面前，出现在这死灵之殿的身影……
　　张月灵的脸上没有任何惊讶，因为这一切刚刚她便知晓了。由那枚超电磁炮的硬币而知。
　　“温婉……”
　　“呐，我来接你了。月灵！”面对喃喃着的张月灵，林温婉手中拿着一枚与刚刚张月灵扔出的样式相同的硬币摇晃着。
　　这本就是张月灵当初在月城之中送于林温婉的硬币……
　　林温婉手中拿着那闪烁着光辉的剑，她突兀转身…手中的剑横空斩动，同时其口中话语再度传出。
　　“碍事的东西，就先消失吧！”
　　——瞬间，剑身划过血海……
　　那片刻间，就连张月灵的直死魔眼也没有丝毫作用的幽冥血海消退了。
　　在这轻巧的一剑下，被斩成了尘埃。露出了死灵大殿那凌乱的地面。
　　瞳孔收缩，冥渊那惊讶的身影出现在张月灵面前，其身旁死灵另外二主也出现了。
　　虽然面无表情，但是那二人亦是直直的盯着林温婉……
　　或者说是看着林温婉手中的那把剑——
　　“这把剑，没想到你竟然将这把剑完全获得了。”
　　直盯着林温婉的身影，冥渊的声音缓缓响起了。
　　“啊！幸好来的及，将这把剑得到。”面对冥渊的话语。林温婉轻轻的说着。
　　“这把剑……”在听见两人的对话，张月灵也将目光投向了林温婉的手中。
　　那把绽放着光辉的剑……
　　山川草木闪烁着的绿色光辉如同大自然复苏一般，呈现在这剑身的一面。而另一面，闪烁着星辰光芒的剑身亦是不输于此。
　　日月星辰，山川草木的剑身就如同世界万物的刻印一般展现与这把剑身……
　　等等……
　　张月灵好似察觉到了什么一般，瞪大了双眼。
　　林温婉的剑。原本被绯红称为断灵破天剑，号称绝对克制死灵的剑，此刻在张月灵的眼中却有了另一种的形象。
　　一面是山川草木，一面是日月星辰。无论怎么看，这把剑都是……
　　“剑中之剑，亦是圣道之剑，亦是帝道之剑。亦是王道之剑！位于你所知道的传说之中……圣皇，轩辕黄帝的剑，轩辕剑！”冥渊那忌惮的声音缓缓响起。
　　“没想到历经数千年之后，还能再见到这把剑！”紧接响起的是死灵之主，恶之主的声音！
　　“轩辕剑……”愣然的听着冥渊的话，张月灵脑袋有那么一丝恍惚。
　　“怎么会是这把剑……轩辕剑不是应该被收藏在博物馆吗？怎么可能会出现在这儿……”
　　“博物馆？无知，这样的剑又怎么可能会是世俗容纳的下。”冥渊的声音有些嘲讽道。
　　而林温婉也适时解释着……
　　“轩辕剑是圣道之剑，是帝道之剑。是王道之剑。真正的它是存在于虚无中的，它其实也是概念。是集合了众多概念而存在的最强之剑，也可以说它的存在就是……”
　　“意志的体现！圣道，帝道，王道以及……剑的体现！”
　　“啊啊，还真是令人怀念呐！”突然发出声音，那死灵三主之中。最强的存在！
　　“数千年前，这把剑可是让人头疼呢。剑的概念竟然突破了恶……不过，数千年过去，轩辕剑的继承者啊……你能否达到那个程度？”炙热的眼眸看着林温婉手中的那把剑。
　　恶之主的话语中满是渴望。渴望着这数千年前打败过他的这把剑！
　　“数千年前，你……”但是，听着恶之主发出的声音，张月灵却发觉了不对。
　　数千年前与这把剑交手……难道说死灵之主并不是第一次来到这个世界吗？而且，如果他在数千年前曾来过这个世界而且曾与黄帝战斗，那么……
　　“没错哟，这个世界在数千年前我们就曾到来过。”那从最恶之人口中袒露出来的数千年前的真相。
　　“数千年前，我死灵一族曾降临这个世界。原本试图征服这个世界，结果却失败了。败在了这把剑的主人手中。”
　　“数千年前，败在了轩辕剑的手中……”张月灵突然张大了嘴。她的脑海中有一个很诡异的想法。
　　诡异到让人难以想象的想法……
　　“不会是……”
　　而此刻，恶之主的声音却缓缓响起。
　　“当年的我，以蚩尤之名率领死灵一族，却大败于此。所以，无论如何我也想要再一次回到这个世界来。”
　　“蚩……蚩尤……”竟然真的是这样！
　　那这么说，如果按照对面的说法来想下去。
　　七情帝君，暗渊天王，星耀七杀，那些一个个掌控着概念的存在，莫非……
　　张月灵的脸色变得奇怪起来……
　　“的确，就如同你所想。”
　　看着张月灵脸色的变化，冥渊嘴角微微翘起。死灵三主之中，只有冥渊的资历最短，而且她还是以人类之身成为死灵之主的，所以她能够猜到张月灵在想些什么。
　　冥渊很好心的将张月灵的想法说出来，并确认了。
　　“在你们的认知中，其实我们这些存在……死灵一族，被记载的身份是……那些神话中的各种神祗、邪神！比如恶之主的蚩尤被你们称为魔神，魂幽虽然没做到恶老大那么出名，但因为死亡本身的强大，他则被人类的传说记为死国的掌控者。”
　　说着，冥渊稍微点了点脑袋“是叫什么来着……”
　　“酆都！”魂幽的声音冷然响起。
　　“对对对……好像就是这么来着，酆都大帝什么的。”虽然语气中充满了灵动，但是冥渊那麻木的表情却没有表达出多少的感情。
　　“那么，你呢？”忽然张月灵出口问道。
　　“刚刚从你的用词中，‘我们’这个词可没有将你排除在外啊。”
　　冥渊的眼神稍稍一凝“虽然没有做过什么，但是……在出现世界的那一刻，我就继承了血神的称号以及概念，或者说这个概念本身就是为我构造的，血神冥河！”
　　然后，冥渊声音微微一顿“既然说到这份上了，就不妨告诉你。我们的死灵一族的力量并非是在借用这个世界的概念，而是我们本身便是这个概念的存在。”
　　“也就是说，那宇宙间所谓的死灵光线，其实并非是什么病毒诅咒，它真正的力量是让吾等持有死冥恶等力量之存在，从那远古传说中复苏了。”
　　“这便是，死灵一族的……真相！”


第八章 战！
　　“死灵一族就是神话中的邪神……”此刻听闻这样消息的张月灵其脑海不禁阵阵发响，说实话，她真的被这样的内容给震撼了。
　　对于她来说，这个内容也太劲爆了一点吧！
　　蚩尤什么的，作为从小听着这样故事的她来说，心理上的震撼不是一般的大啊！
　　魔神蚩尤的名头，那可不是一点半点的响亮。
　　“怎么？难道说知道了我们的身份后就被吓到了吗？”看着张月灵震撼的表情，冥渊面无表情的说着。
　　“如果你只有这点程度的话……”说话间，冥渊那双眸中鲜红之色闪耀而起。
　　“那可是毫无疑问的会死在这儿啊，连灵魂都不剩的死亡。”
　　而此刻，悄然无言的，一只手轻轻握住了张月灵的手掌。两只白皙的手掌悄然接触着，温暖的温度在手掌间传递着。
　　是林温婉，即使听闻了从死灵之主口中传来的秘闻，但她却没有丝毫神色的变化。因为此刻的她，心中那坚定的意志只存在着两样……
　　以手中之剑守护这个世界，以及……永远陪在自己眼前之人的身旁。除此之外再无其他。
　　这虽然无言，却用整个身心将自己的意志传达到了张月灵的脑海。
　　仿佛就是在说——“不用担心，无论如何我都会在你的身旁。”
　　“呵！是啊……”突然张月灵发出了如此的声音，脸上的震惊全然消失了。只有一丝无奈的笑容。
　　“如果只是这种程度的话，我又如何对得起将一切都托付给我的人们。而且……”
　　猛地抬头——
　　“即使我自己也不会允许这样的，所以不管你们是什么都没关系，就如同我最开始所说的那样……”
　　“即便是灵魂消亡，我也绝对不会让你们危害到，这个属于我们的，世界！”那坚定的毫无迟疑的语气。
　　“没错，即使灵魂消亡我们也要阻止你们。打败你们。”突然，不属于死灵三主亦不甚属于张月灵林温婉的声音响了起来。
　　闻得这样的声音，死灵一方，死灵三主的神色稍微变化了一些，而张月灵林温婉两人却是脸上一喜。
　　“绯红……”
　　没错，出现的是绯红，不。不止是她还有其他人。三武神以及乱世几人。
　　“你们，怎么可能！”面对突然出现在自己面前的三武神，冥渊惊讶道。这三人不是应该被自己关押在死拘域中的吗？怎么会……
　　“怎么，看见我们你很惊讶吗？”绯红挑眉道。
　　不过，冥渊却在一瞬间的惊讶之后恢复了平静。
　　平淡的语气说着“如果我没记错的话，你们应该没有力量逃脱我的死拘吧！”说着她抬眼看向了绯红等人身后的乱世等人。
　　“即使有他们相助也不可能打破禁锢。”
　　这话说出来就只见下一刻。乱世等人满是尴尬的神色。的确，如冥渊所说，他们虽然能够突破到死灵殿的死拘域中，但却没办法破坏绯红三人身上的束缚，最后还是那人突然出现帮助的他们。
　　“不可能又如何。”不过面对冥渊的话语，绯红却没有丝毫要解释的想法。
　　“现在的事实是我们已经出来了，接下来的局面相信你们能够想到吧！”
　　“哦？你们想要以多欺少吗？”这次出声的是恶之主。
　　“当然。面对你们，我们没必要保持那些无意义的骑士精神。”绯红理所当然的说着。
　　而在她话音落下的一刻，其身旁各个身形起动。
　　三武神呈三角之态将死灵三主包围其中。“毕竟，我们的目标不是与你们战斗，而是……”
　　“铲除你们！”
　　但是，就在此刻，死灵三主之中，那一直没说话之人开口了。
　　死之主。魂幽。
　　“这下子，演员终于到齐了。”虎头蛇尾般的说了这样的一句。
　　三武神表示意义不明，但张月灵却突然心头一跳，一丝不祥的预感浮现。
　　魂幽的这句话，与先前恶之主，邪影所说的那句话同时响起在耳边。
　　【真正的好戏，当然要等人来齐了才能开场。现在。可还不是让它开始的时机。】
　　【这下子，演员终于到齐了。】
　　难道说……
　　果然，就听下一刻。邪影轻轻说道……
　　“虽然出现的方式有些出乎意料，不过一切都在预料之中。”
　　终于。连三武神此时也发现了不对劲。
　　“你们……什么意思？”
　　“什么意思……因为，从一开始我们就打算让你们出现在这里了，毕竟一场戏最基础的就是需要所有演员到场才行。”
　　“什么……”
　　就在张月灵等人惊讶间。
　　“那么，既然已经到全了，这场戏就开演吧！”邪影说道，他轻轻抬手，而同时冥渊，魂幽也亦是做了同样的动作。
　　“比人数的话，我们可不会输的。”
　　“星耀——七杀！”
　　“暗渊——天王！”
　　“七情——帝君！”
　　三个不同的嗓音出现在这宽敞的大殿之中，黑暗的光芒笼罩了死灵三主前方的一切，而后下一刻……
　　“参见……吾主！”
　　众多的身影出现在此处，那属于死灵一族的身影。
　　“怎么……会……”
　　而面对那因为突然出现死灵众人而失神的张月灵等人，死灵三主只做了一个动作，那便是……
　　“把三武神留下……其余人……一个不留。”冥渊三人对视一眼，而后轻声说道。
　　“是，吾主！”片刻之间，那众多的身影消失而后一个个的声音响起。
　　“概念天地……死亡重叠！”
　　整个大殿，除了死灵三主与三武神之外，所有人都消失了。
　　“你们……”
　　“无需着急，先让碍事的人消失，我们的计划才能更好的实行。”
　　“碍事……”绯红三人眉头都皱了起来。
　　然后是黑雪的声音响起……
　　“你们还有什么阴谋。”三人的神色变得警惕起来。
　　但是，对此冥渊却只是淡淡的看了她们一眼“不要会错意。我所说的碍事的人指的……”
　　“是你们！”
　　然后，三武神的神色变得更加紧张起来了，如果不是为了对付她们的话，那么眼前这三人的目的是……
　　“糟了，月灵！！”绯红忍不住将心中所想叫了出来。
　　“没错，这场戏的主角……”面对绯红的想法冥渊轻轻的点头了。
　　“是你们的……女武神！”
　　“可恶！”三武神神色剧变。“你们这些家伙到底要做什么……？”
　　“我们吗……？”突然，冥渊的神色变得有些怪异。落寞亦或者别的什么。她淡淡的说着……
　　“我们只想要一个能够容纳自己的地方。”
　　“哼！还在胡言乱语吗？”绯红那声音冷哼道“以你们这样的恶毒，怎么可能会有容纳你们的地方？”
　　“没错，所以正因为如此，我们才要寻找。”邪影的声音淡淡的。“从存在开始，世界便容不下我们。”
　　“所以我们要一个世界，一个世界不停的寻找。”魂幽的冰冷的声音。
　　“寻找着能够容纳我们的地方……”冥渊的轻轻的声音。
　　“但是。你们却在一个世界一个世界的破坏着。”紫月紧盯着自己前方的死灵三主。
　　“破坏……”
　　“不！我们并没有刻意想要，破坏什么。”
　　“只是，世界的狭隘无法容纳我们的存在，是命运注定了它的消逝。”三人一人一句的说着，仿佛是在解释着什么。
　　但是，却没有人能够理解她们。因为……
　　“无论如何，这都不能掩盖你们所犯下的罪恶的事实。”黑雪轻轻的说着。她闭着眼，再度睁开是全身那狂暴的力量环绕着。
　　“好了，谈话就到此为止吧！我们之间的结果早就注定，战斗才是唯一。”
　　“说的也对。虽然没有刻意的想要去破坏什么，但是……”
　　“对于妨碍我们的存在……”
　　“是必须铲除的。”
　　“无尽天地，幽冥回廊！”冥渊一声轻喝，那原本破碎在林温婉剑下的概念天地再度出现。
　　然而这一次出现却与先前的不太一样……
　　雾气从这片天空中消失，出现的是无边的血海以及在血海中挣扎的无数生灵。横跨数万里的血海将这整个世界映照成了血色。
　　就在三武神出现在这空间中的那一刻，冥渊的声音缓缓响起“幽冥的地所，欢迎各位来到……冥界！”
　　冥界，传说之中的万物轮回之所。这样的世界便是冥渊的概念天地，或者说无限接近于真实世界的概念天地。
　　“死灵三主的概念天地，无论何时都让人震撼不已。”深深的看着这片天地，紫月叹了口气。
　　然后……
　　“裁决！”
　　“断罪！”
　　“杀伐！”
　　三个声音同时响起……红色。黑色，紫色三种颜色亦是大作。
　　“真理法庭，审判之所！”
　　又是一个概念天地，无限接近于世界的概念天地。
　　“又是这样的招数。难道你们忘了吗？”冥渊的声音从血海中传来。
　　“在我这轮回之地中，无论任何审判都将被卷土重来。你们的力量没有任何意义。”
　　“的确如此！但是……即便如此，我们亦要战斗下去。灵魂破碎亦不止！”
　　“吾言！审判！”三个人三种声音同时响起在这空间之中。
　　“血海尽消！冥渊身灭！”
　　声音出现的片刻，那无边血海开始剧烈抖动了起来。剧烈的、剧烈的仿佛世界末日级别的地震一般，然后……
　　顷刻间，血海消失了。
　　而同时，血海消失的那一刹那，冥渊的身影也开始抖动了起来。
　　同样的剧烈，四肢就好似要脱离身体一般，噗嗤……
　　鲜红的颜色四溅，冥渊的身体分裂成了粉末。冥渊死了？
　　一击就将冥渊击败了？——答案显然不可能这么简单。
　　三武神明显知道自己这招的程度，警惕的神色一刻也没有放松，她们知道自己这攻击虽然强大，而且是不合理般的攻击，但是……这种攻击程度却只能对付普通级别的怪物，眼前的这只可是怪物中的大怪物啊。
　　如果这么容易就死了的话，那可就真的是太可爱了。
　　“呵呵！一如既往的强力攻击啊!”从虚空中传来的声音，空中一个虚幻的身影缓缓出现，而同时……在地面上。
　　一个巨大广阔的幻影也随之出现，是血海……
　　那消失的血海，以及消散的冥之主，再度出现在这个空间里。
　　“如此强大的攻击，可惜遇到了我。”冥界，众生轮回之地，在这里，掌控着冥界的冥渊就是不死的。
　　无论杀死她多少次都可以轮回，一切攻击对她的毫无意义，除非能够将这冥界空间破坏，但是……
　　这样无限接近真实世界的概念天地岂是轻松可以破坏的，即使是‘天地无用’也不行。
　　如果说天地无用是死灵三主等这样的强于概念天地的标志，那么这样无限接近世界的概念天地就是他们的必杀技。
　　可以说，先前在对付张月灵的时候，冥渊根本就没有认真过，她从一开始就是在玩儿而已。
　　只不过现在对付与自己同级的三武神才稍微用出了真本事。
　　不过，重生之后的冥渊却并未直接攻击三武神，她用戏谑般的眼神看着前方的三武神三人。
　　“攻击虽然给力，但是……”
　　“你们是不是忘了，我可不是一个人啊！”
　　就在冥渊话语落下的那一刻，一道黑色的光芒闪过，噗嗤……
　　身体被割裂的声音响起，鲜血滴滴的从绯红的背后缓缓滴落。
　　“什么……”紫月与黑雪两人猛地一惊，抓住绯红的身体猛然一退。
　　在其原来所在的位置处……
　　一个手拿黑色长剑的身形正站立着……
　　“魂幽……可恶！！”


第九章 幻想，最后之战！
　　一条狰狞的血痕出现在绯红的背上，鲜红的血液剧烈流逝，而在绯红那狰狞伤口之旁，黑色的怪异物质覆盖在其背上侵蚀着。
　　这是魂幽的死亡之概念——
　　“绯红……”眼见绯红身上如此的伤害，黑雪皱眉叫道。
　　“等等，我们马上帮你治疗。”说着她与紫月同时开口道。
　　“吾言！审判！——死亡，无效！”
　　一道特殊的力量涌进了绯红伤口，那道力量开始壮大并消灭着绯红伤口上的死亡之概念。
　　很快，那特殊的光芒将死亡之概念泯灭，的绯红身体上那条伤痕也一点一点的恢复，直至完好如初。
　　这便是三武神的力量，来自这个无限接近世界的概念天地——真理法庭，审判之所！
　　在这里，虽然无法将死灵三主审判裁决，但是若是对于自身的概念审判，她们却绝对是万能的。
　　就如同在冥界能够轮回的冥渊一般，在这审判之所的天地中，她们能够否定掉自身的死亡。也就是说，在这里她们是不死的。
　　而这也是当初，死灵三主只是抓住三人却没有杀掉她们的原因。
　　因为没有限制接近真实世界概念天地的能力，那么她们就永远不可能真正被杀死。
　　除非，哪一天死灵三主拥有‘法’的绝对力量。
　　不过，那又怎么可能，因为纵观所有世界，真正的法之力量只出现过三种。死灵、幻想以及……那拥有莫名力量的雪夜。
　　即使是绯红等人获得的‘审判之书’也只是拥有着‘法’的力量却没有真正‘法’的绝对掌控，真正的‘法’之力量是根本就不需要任何条件。
　　而已知的三种‘法’之力量。死灵变成了整个死灵一族，而雪夜所拥有的不知名的‘法’之力，以及……最后的幻想。
　　被张月灵所获得！
　　‘法’的力量是超越的世界的，最强的力量！亦是死灵三主所追求的最终力量……
　　而只有张月灵有如此的潜力！只有她……
　　所以……
　　魂幽用那冷冽的犹如北极冰山降临的那般眼神直直的盯着三武神“无论如何都不会让你们妨碍到我们。”
　　右手猛地举起——
　　冷冽的声音突然大响“生亡之国，鬼蜮酆都！”
　　酆都，传说之中收敛死亡之所，这是死国中的死亡之国。是比之传说中阎王帝君更加高级的，死亡最高掌控之人存在之地。
　　而这人便是……死灵三主之魂幽。也即是——大帝酆都！
　　黑色的雾气弥漫了整个视野，在那黑雾弥漫中，突然的一声声哀嚎从中响起，啪啪的鞭打声音以及，烈火燃烧的声音，或者刀刃划动的声音等各种声音响起。
　　而就在这声音响起的下一刻，黑色的雾气猛地散开。露出了其中那黑雾掩盖下的真相。
　　这是……十八层地狱！
　　幽冥地府……这是与死亡息息相关的事物，死亡聚集之地，然而在这里，幽冥地府确实值得两个地府。
　　位于表面的轮回之地，也是属于冥渊所掌控的轮回之地。
　　然后，其下便是真正死亡栖居之地。地狱……十八层地狱！
　　这里没有轮回，只有无尽的死亡！
　　这里便是死亡之国度，真正的丰都城！
　　施展出自己的最强之力，魂幽双目凝起——
　　“死亡叹息！”
　　魂幽话音落下的那一刹那，瞬间！在那十八层地狱之中。被鞭打的存在，纷纷变化了起来。化作了一道道黑色的气体，死亡的叹息。
　　“在幽暗地狱中哭泣的人们，为前尘往事而哀怨的悲戚的灵魂，在死亡的国度中……一切都将化为无尽的叹息，死亡之叹息！”
　　魂幽说着的下一刻，那一声声黑色的叹息，缓缓包裹了三武神！
　　说是缓缓的，但是却没有给绯红三人任何反应的机会，在这叹息中，在这死亡中，在这死之国度中，一切的时间空间距离都没有了意义。
　　叹息形成的包围圈将三武神完全包裹，那淡淡的烟雾……
　　“小心……又是这招。”看着那飘荡而来的烟雾，紫月的口中发出这样的声音。
　　魂幽的死亡叹息她们早已领悟过了，或者说之前的她们就是败在这一招之下。
　　“速战速决，我们只有一次机会。”口中这么说着，紫月猛地转头。与绯红黑雪三人三目相对，同一时间。
　　三种声音，三个人的力量同一刻的释放。
　　“吾言！审判！——叹息尽，死亡消！”审判法庭的力量发动，只一瞬间。死亡叹息的黑雾开始剧烈涌动，那情形就如同先前冥渊身上发生的情况一样。
　　可以预料，下一刻会发生的后果，必然是黑雾消散。
　　但是，就在这时……
　　“哼！在我死之国度中，你们真的天真的意外，能够消散死亡吗？”魂幽说着话，他猛地一举手。
　　“无尽死亡，无尽叹息！”
　　雾气增大了，包围更加广阔，而雾气的震动却变小了。
　　“死之国度的死亡，的确不易消散。”眼看着雾气的变化，紫月三人神色没有丝毫改变，她这样说着。
　　“但是……这里可不止是你的死亡国度啊！”
　　真理法庭，审判之所发动！
　　三武神的身上同时闪现了光芒——
　　“吾言，死亡尽，叹息消！”在一度喊出了口，然后下一刻。
　　剧烈的光芒闪现，红黑紫三种光芒聚集化作金光，一把将死亡叹息的黑雾冲散了。
　　“还真是厉害啊……”看着三武神一瞬间的爆发，魂幽淡淡道。
　　“只是。先前是不是有人提醒过你们。”
　　“什么？”
　　“与你们作战的可不是一个人啊！”
　　就在此刻，那被三武神忽视的声音再度响起。
　　“幽冥回廊。无尽轮回！”冥渊的声音响起了……黑雾一瞬间，重生在了三武神的身旁。
　　“可恶！”三武神神色皆是一变，遗忘？怎么可能，她们可是时刻记得冥渊的存在。先前的作战，时间来不及了所说的，便是冥渊！
　　她们必须在冥渊使出轮回力量之前突破死亡叹息，但是两方力量比拼的显示，她们还做不到这种程度啊！
　　“轮回与死亡两种力量重叠。这一次你们还有什么能耐？”冷然的看着被束缚的三武神，魂幽面无表情道。
　　先前便是这一招使得三武神被她们俘虏，而此刻她们再度被困在了这招，结果再度注定！
　　“又输了吗？”怔然无神的望着自己眼前的黑雾，她们三人再度败了？对方仅仅出动两人，最强的恶之主甚至没有出手。
　　“可恶可恶可恶！！”一声声的大叫显示了绯红的不甘，她用绯红的双眼直直盯着黑雾之外。那死灵之主们。
　　咬牙切齿却毫无作为……
　　“不要枉费力气了，现在的你们什么都做不到了。你们什么都将没有了。”冷冷的语气说着话，魂幽轻轻转身，既然一切都准备稳妥了，那么——
　　突然，又一个声音插入到了三武神之中。
　　是所有人都熟悉的声音——
　　“谁说我们什么都没有了。”那满是英气的声音。而着这声音的出现，还有那英姿飒爽的丽人。
　　越来越精美的面容变得无人能及，完美的身姿令人难以忘怀，清丽的嗓音不乏英气。
　　末世的女武神，其身形再度出现在死灵之主的眼前。
　　“哦！这么快就出来了吗？看来。黑衣他们的动作还挺快的。”看着出现的张月灵，魂幽冒出了特别的话语。
　　但是。张月灵的神色却未有变化，这一切在刚才，在刚刚那死灵一族中所有大将重叠的概念天地中知晓了一切。
　　————————
　　让我们时间稍稍回到一个小时前，也就是张月灵等人被陷入‘死亡重叠’中的时候。
　　星曜七杀——
　　杀生，杀心，杀灵，杀意，杀神，杀尽，杀！
　　暗渊天王——
　　九头虫、白泽、九凤、商羊、英招、陆吾、毕方、天吴
　　以及……喜怒哀惧爱恶欲……七大冥之阵营的帝君。
　　一次性的面对数十名最强级的存在，在这多重概念天地的集合体之中，那强大力量融合所散发的让张月灵浑身颤然的气势。
　　比起玩乐般的冥渊来说，这一次的多重概念带给张月灵更大的压力。
　　战斗很难坚持，如此多的概念天地重合在这空间，那五颜六色各种各样形式的概念变化，让张月灵的力量压制在了最低程度。
　　“可恶……现在该怎么办……？”
　　皱着双眉，张月灵咬牙看着前方的那一个个的身影，强大的存在们。
　　在张月灵身旁的是一同被禁锢在这多重概念天地的乱世等人，但是相对对面的那一个个死灵阵营的巅峰战力来说，乱世等人虽然亦是领悟了概念的力量，可是……
　　相对于拥有概念天地的死灵众高手来说，却没有任何意义，因为这便是概念天地之间的绝对力量差距。
　　虽然心有不甘，但却无奈，他们也只能干看着，而且必要的时候还会变成累赘。
　　“死灵融合……”就在张月灵烦恼之间，只听对面，那死灵众将之处传来了这样的声音。
　　十几个的不同嗓音传来，力量的波动再次爆发出来。
　　“这是……什么？”
　　瞪大双眼，张月灵等人惊诧的看着再度变化的死灵阵营，人影渐渐消失……
　　一个个的天王帝君消失在原地，而取而代之的是另一个存在。
　　一个虚幻的，巨大的身影。
　　“无限概念——死灵天地！”
　　死灵帝君们的声音全都消失了，出现大的是一个喑哑的嗓音。那是取代死灵阵营出现的存在。
　　亦是死灵们融合而出的存在。
　　概念天地再一次的变化了，多重的颜色完全消失，出现的是一个黑色的雾蒙蒙的天空。
　　新的概念天地，死灵天地……而且是——
　　无限接近世界等级的死灵天地！亦是三武神、死灵之主等级的概念天地。
　　“融合了吗……？”张月灵眉头皱的更深了。
　　“而且战斗力以及那传来的力量更加强大了，这下子变得更棘手了。”
　　“月灵，不要担心。”林温婉站在了她的身旁“没问题的。而且，我们也不能出问题。”语气，坚定的说着。
　　不知道她是哪儿来的自信，但是以其紧握着剑的手来看，恐怕是将希望寄托在这把剑之上。
　　“的确呢……”张月灵沉吟着。
　　“现在的情形，已经不允许我们失败了。”
　　“而且，我们也不会输的，所以咱可爱的小宿主放心吧！”突然的声音接下了张月灵的话语。
　　而且这熟悉的声音，张月灵猛地抬头看向天空，那一片犹如镜片破碎般出现的裂缝，以及两旁的恶搞般的红色蝴蝶结。
　　——八云紫！！


第十章 幻想之界，永远的桃源乡！
　　“啊拉啦，咱们又不是第一次见面了。咱可爱的小宿主，不至于这么惊讶吧！难道是咱让你产生了陌生感吗？”突兀出现在张月灵眼前的八云紫用那小小纸扇遮着自己的半脸以那貌似悲伤的语气说着，然而……
　　其眼神中那淡淡的笑意，以及深深的愉悦感都表示了她在调侃张月灵。
　　张月灵嘴角一抽“就算是说谎也给我专业点啊，表情不要这么明显好吧！……话说你这么神出鬼没的，谁会不惊讶啊。对了，为什么你会出现，在时空隧道的时候你不是回到我身体里去了吗？”
　　“小细节而已不要在意。”紫妈用轻飘飘的语气说着，不过随后紫妈眼神一凝。
　　“小宿主，虽然咱是进入了你身体，但是有一件事你必须搞清楚。”淡淡的压抑的气息从八云紫身上传出，那深沉的诡异的气息。属于妖怪贤者的气息……
　　八云紫伸出了一根手指在眼前。
　　“有进有出，伸缩有度，保持三浅一深才是真正的王道啊！”瞬间，某妖怪闲者气质大变，一股猥琐【淫】【荡】之气直逼张月灵而来。
　　呆呆的望着眼前这猥琐货，张月灵吊着个死鱼眼“警察蜀黍，就是这个人！”
　　“好歹也吐个槽啊，直接叫警察是要闹哪样啊。”
　　“不，我已经对你放弃治疗了。”
　　“咳咳，好吧。玩闹就到此为止，现在我们先对付前面那货。”话锋一转。八云紫指着前方那死灵融合之物说道。
　　“……转移话题也给我认真点，话说这节奏跳的太快了吧！”
　　十七岁大妈很可爱的眨了眨眼，食指点在嘴唇“这可是少女的特权哦。”
　　“奇怪的特权，话说你自称少女就不愧疚吗？我记得你可是已经……”某一瞬间，张月灵闭上了嘴，刚刚那一刻她有一种强烈的感觉。
　　如果自己说出了最后那几个字，会遭到极其惨烈的，非人的。惨不忍睹的对待。
　　错觉吗？张月灵疑惑的抬眼，看了看前方不知何时在整理手指甲的八云紫。
　　“果然是错觉吧！”
　　而在张月灵不知道，她的身后，一个犹如大大的眼睛形状的空间缝隙正缓缓合拢。
　　好吧！丝毫没察觉到自己逃过一劫的张月灵再度开口说着“既然出现了，那么身为妖怪大贤者的八云紫小姐，想必是有办法对付眼前的大敌了吧！”
　　前方，死灵融合的存在已经完全形成了。
　　九头巨大的蛇头。蛇头的前方黑色烈焰形成的鸟形的大嘴，猛虎的身形，满是鳞片的翅膀。高大的身形达至数千丈，完全一股顶天立地的直视感。
　　而在这怪物的身旁四周，围绕着的是七情帝君所代表的七种情绪力量的颜色，恐怕只要有人靠近。就必定会中招吧！
　　心脏之处，七种的纹饰出现与那处。这是……星耀七杀的力量与姿态。
　　死兽为身，冥灵护体，恶形做心！
　　死冥恶之兽！——死亡行者！
　　“呜~啊啊啊……”巨大恐怖的咆哮惊天而起，一瞬间将黑色的音波将整个空间环绕。
　　力量形成的压抑使得张月灵的身体瑟瑟发抖……
　　“这是……”惊讶了。这样的力量，如此强大的波动。
　　自己现在可是已经达到了拥有概念天地的程度啊。可是却依然会被那力量的波动所镇压，这代表了什么……
　　难道说……
　　“仅凭自身周围无意识散发的力量就已经超越我了吗？这样的事……”
　　“月灵！”见到张月灵此时的神情，在其身旁的林温婉一把将其抱住，手中，那把剑吞吐着星辰宇宙般耀眼的光芒，将张月灵包裹。
　　心情得到释放，压抑瞬间消弭。
　　“啊啦，这可是接近世界级的概念天地所加成的力量啊，既然如此轻易就抵挡了。小姑娘，你的这把剑还真是可怕呢。”
　　轩辕剑，亦是称为轩辕夏禹剑。在神话传说之中，其是被诸神施以手段用首铜之精制作而成。当然，毕竟是神话它所说的并非是完全正确。
　　虽然说是诸神，但其实是上古之时与蚩尤大战的所有概念使用者，以自己的概念合制而成，融合了诸多概念的它，其实就可以说是世界的缩影。在它的面前，没有任何概念天地能够震摄住它！
　　轩辕剑的强大，超乎想象，只不过以林温婉的力量不足以使用而已。
　　“不过，这样更好了。”突然八云紫开口说道。
　　她转头——“小姑娘，你手中的这把剑是否可以转让呢？”
　　“紫，你是什么意思？”
　　“很简单！”八云紫的语气变得严肃“如果这把剑能够转让给你，我的小宿主。那么这一次的战斗我们赢定了。”
　　“为什么这么说……？”张月灵的神情稍稍变化。
　　“你应该已经能够使用，那一种能力了吧！那个人的力量……使用这把圣道、帝道、王道之剑。”
　　“你是说…？”
　　“没错。”肯定了张月灵还未说完的话。
　　“那么，现在的问题是……这把剑，是否可以转让呢？”八云紫看向了林温婉。
　　有些愣然的与八云紫对视了一眼，然后林温婉嘴唇轻轻勾起“可以！”
　　“那么……”
　　“不用了。”忽然张月灵插口“不必了，我想我并不需要。”
　　“对付眼前这个家伙，我有办法。”稍稍低垂着眸子，张月灵直接就拒绝了八云紫的提议。
　　虽然八云紫所说的，是她们现在最应该做的。但是直觉告诉她，如果真的这么做了。她会后悔。
　　“不要赌气哦，咱可爱的小宿主，现在可不是个人主义的时候。而且，我想刚刚是咱没有说清楚……”
　　“咱说的这一次战斗，可不是指眼前的战斗，咱所指的是……包裹死灵的这一次战斗！！”
　　张月灵瞪大了双眼……
　　也就是说，如果能够有温婉手上的那把剑……
　　【等等，我怎么能有这种心理。这样不是太卑鄙了吗？即使温婉愿意将剑给我。但是……我又怎么可以接受，我并非手无寸铁之人，我并非没有力量之人。我并非无法战斗。所以……】
　　“我的力量不会输得。”张月灵凝神。“这个提议，我不接受。”
　　张月灵转头，看向林温婉“这场战斗，我会赢。”那坚定的语气，充斥着无比的自信。
　　但是……真的能赢吗？力量的差距……
　　面对张月灵大的自信。林温婉轻轻说着“我相信你，因为你从未让我失望。”
　　闻言，张月灵的脸上露出了笑容，然而下一刻……
　　“所以，这一次请你也相信我。”突然伸手一把将张月灵抱住了，林温婉将脸伏在了她的身上。
　　“我并非是花瓶。也不是普通的女人，我是剑……属于你的剑，所以……”
　　“这一次，请你也相信我吧！月灵。”红色的炽烈的光芒从她的身上闪烁，那耀眼的光辉。
　　“我身为剑。我心为灵，我意志作魂。剑通灵。轩辕夏禹剑……转！”光芒更加的耀眼了。
　　“这是……”张月灵睁大了双眼，她想挣脱，却发不出丝毫的力量。
　　“看起来，这就是转让剑的仪式了吧！”看着眼前的画面，八云紫叹了口气。
　　“以身化剑，让原本只是概念的轩辕剑化为实体，将力量发挥到最大。”
　　“以身化剑……？”张月灵张大了嘴，那么说温婉她……
　　“不……不要，停下来，停下来啊啊啊……”大声的呼喊着。
　　但是……“已经停不下来了。”
　　林温婉微笑着说着“不要难过……其实，现在我很开心。”
　　“不会只能看着你，不会跟不上你，不会再为自己的无力而绝望。这一刻开始，我忽然明白了，或许这样的人生，才是属于我的意义。”
　　“以我之身，作汝之剑，那么这样就……”林温婉的声音变得很小很小，即便如此却依然清晰的传到了张月灵的耳中。
　　“再也不会和你说再见了，月灵！”
　　红色的光芒终于消失了，一把剑出现在了林温婉的位置，出现在张月灵的面前。
　　“这就是……”颤抖着手缓缓抚摸着眼前的这把剑，张月灵咬着唇。
　　“温婉的剑，属于我的林温婉……”
　　“虽然咱知道在这个情况下打扰你不好，但是哟，咱可爱的小宿主。敌人要攻击过来了。”
　　张月灵没有回答，她只是缓缓握住了林温婉所化的剑。
　　见状，八云紫双眼轻轻半眯了起来，手中那小折扇挥动。前方，那怪物所在的空间一阵波动，一股奇怪的力量从那处消失。
　　先前，在林温婉化剑的时刻，紫其实一直都在扭曲那前方的境界，阻止着死亡行者，直到张月灵完全握住这把剑位置。
　　张月灵的位置露了出来，境界扭曲被撤销之后，怪物终于进攻过来，庞大的力量，庞大的身形席卷而来。
　　而对此，张月灵仍然没有什么大的动作，她轻轻转身，面向着怪物。
　　“付出了这样的代价，这一次的我，无论如何都将会……胜利！”剑举了起来，金黄的光芒在剑上飘荡，同一刻，张月灵的身体也在变换着。
　　金光扩大，扩大，无限扩大……
　　“以人类的荣耀，以我的荣耀，以剑之荣耀……”
　　“EX……caliber！”
　　剑光犹如磅礴的大海，卷起了数千丈数万丈的波动，将死亡行者覆盖。
　　那两方碰撞而起的庞大力量波动，只一瞬。整个空间破碎了。
　　最后一刻，死亡行者身上的光芒消散……
　　无数的身形同一刻。以同样的话语从那发出来“如果是这样的力量话，那么说不定……真的可以完成我们的梦想。”
　　“属于死灵的……幻想！”
　　而另一旁，眼见这死灵大将重叠的空间破碎，八云紫笑了起来。
　　“那么，最后……只需要在做一点。”
　　“咱可爱的小宿主，接下来……就由咱来告诉你吧！这场该如何结束的战斗。”
　　“什么？”
　　“死灵一族的真正目的……”
　　“那便是你啊！”
　　……………………
　　“哈，哈哈，哈哈哈哈……”大笑乃至狂笑的声音从死冥的概念天地中传出。
　　“果然不愧是女武神大人。终于，你终于到达这一步了。”概念天地的虚空中，恶之主的身形一点一点的显现，他双眼直视着张月灵。
　　“你果然，值得吾等的期待。”
　　神色平静的看着眼前的恶之主，片刻后，张月灵叹了口气。
　　“你们的幻想。我会替你实现，所以……”
　　“放心吧!”恶之主接下了张月灵的话语“只要你能完成，只要你能做到，只要能够……让我们拥有存在之地，那么无论任何事我们都答应你。”
　　“这样的话，那么我帮你们。”这么说着。张月灵举起了剑。
　　“将你们的力量给我吧……绯红、紫月、黑雪，死冥恶……你们将力量都给我吧！”
　　“月灵……”
　　“月灵姐！”
　　“月灵……”
　　绯红三人的声音响起道。
　　对此，张月灵轻轻回眸笑着……
　　“相信我！”
　　“以吾之剑……”
　　金色的光芒再度出现在张月灵手中的剑上……
　　同一时间！
　　死、冥、恶！三人的声音……
　　死亡！
　　轮回！
　　恶意！——无限死灵，开！黑色的世界，死灵的世界！将这个世界重叠！
　　而同时。绯红三人对视一眼，然后……
　　裁决、断罪、杀伐！行世界之则。审判世界，开！三种颜色集成的世界出现，再一次的重叠。
　　两个世界环绕旋转最后化为一个太极般的图像缓缓印在了张月灵的剑上，那把集无数概念而出的剑。
　　而就在这同时……
　　绯红三人的声音再一次响起！
　　时间！空间！命运！世界三大本源之力，从绯红三人身体汇集向张月灵的剑……
　　光芒终于亮到了一种极限，张月灵手中的那把剑。
　　“那么最后便是……”张月灵闭上了眼，嘴唇轻轻蠕动着……
　　“日月流转，星辰暗灭，天地变换，幻想存之天地，生灵不绝幻想。——概念天地，幻想天地！”
　　以张月灵为中，她的四周散发出了无数金光。
　　然后，一个个人影出现了。
　　“啊拉啦，已经到这种时候了吗？”突然再度出现的身着紫色犹如道袍的身影，妖怪贤者，八云紫！
　　“终于出来了，紫！我饿了。”
　　樱色发丝飘荡的天衣无缝的亡灵，西行寺幽幽子。
　　“八云紫，上次竟然敢算计，这仗我们这次算一算。”四季鲜花之主，风见幽香！
　　“呜，咲夜，咱想吃棒棒糖。”永远鲜红的幼月，蕾米莉亚！
　　“大小姐，现在先看看情况啊。”完全潇洒的从者，十六夜咲夜！
　　“姐姐大人，快来陪芙兰玩。”恶魔之妹，芙兰朵露！
　　“哈啊！看来这一次是有不会无聊的事情呢。”红蓝相间瞳孔打开的两仪式……
　　“我的超电磁炮已经饥渴难耐了！”发出奇怪宣言的电击公主，御坂美琴。
　　“行恶之人必惩，以骑士的名义！”呆毛翘起，英气满满的剑之英灵saber。
　　“刚出来就听见叽叽喳喳的声音传到耳朵里面，你们真是的……吵死了！！”炎发灼眼的讨伐者。
　　然后还有……那一个个的人影，从前张月灵变身过的，或者说没变身过的，都出现在此处，那些女武神们！
　　完全掌控身体力量的张月灵所具现出的她们……
　　“大家……”双眸，看着那出现的少女们。
　　“请把你们的力量借给我吧！”
　　而这同一刻，少女们抬起头看向那举着闪烁金光剑张月灵，微笑着。
　　“请全部都拿去吧，我们的……宿主！”
　　一道道的彩色光芒从少女们的身上传递到张月灵的剑上，那剑的力量终于到达了那期望的力量。
　　“这就是最后的……‘法’！”光芒充斥了一切！
　　“‘法’之界！”猛地一剑劈了下去！
　　“幻想之界，永远的桃源乡！”
　　——无限的光芒覆盖了世间的一切，每个人，每一个死灵！幻想的力量将一切都侵蚀了。
　　——————
　　2013年，全世界都发生了一个奇怪的事，每个人都做了同一个梦，梦到了世界末日，梦到了丧尸等！
　　然而，梦终究是梦，梦醒了一切便回归了现实。
　　上班族每天过着日复一日的上班，学生们都辛苦着学习，人类都过着属于自己的平常的生活。
　　而没有人知道，有一些人在那一天毫无预兆的消失了。消失在这个世界，没有任何人知道，也没有任何人还记得。
　　那些人，那些在他们梦中，拯救过她们的能力者，那些在她们梦中，给世界带来灾难的人！
　　此刻的她们……已经在了另一个世界，一个永远只存在于幻想中的世界。
　　那永远的桃源乡！
　　——完！
　　（全书完）



