————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　我离开后，傲慢千金哭了
　　作者：过渡
　　文案：
　　林安然是集团千金，集万千宠爱于一身长大，大小姐脾气，娇惯任性，同龄人谁都受不了她，谁都不愿意和她当朋友
　　唯独江只能容忍她
　　
　　别人都笑话江只是个狗腿子，成天跟在大小姐后面端茶倒水，是个没皮没脸的家伙
　　江只对此不屑一顾：大小姐动不动就给我转账1万，娇纵一点又怎么了？！
　　江只的目标是继续当跟班一年，攒够钱买车买房，然后云游四海到处旅游
　　一年后，目标达成，背上背包准备离开，大小姐却是皱起了眉头，目光不善
　　某天，酒醉后，大小姐突然抱住她，褪去以往的娇纵，委屈得像是一只被遗弃的小猫
　　“江只，你是不是只喜欢我的钱？”
　　“还好我有钱。”
　　“你不要走好不好？留下来好不好？我会听话的，我以后不闹脾气了，别不要我。”
　　没人知道，向来任性谁都不怕的林安然，其实怕极了江只，她怕她离开，她怕她不喜欢她
　　
　　内容标签： 情有独钟 因缘邂逅 傲娇 毒舌 日久生情
　　主角：江只、林安然
　　一句话简介：温柔和娇蛮相撞
　　立意：并肩成长，彼此陪伴
　　
　　
　　
　　

第1章
　　“这什么鬼公司，破破烂烂就算了，还这么小，”
　　“我以后都要在这种环境里工作？”
　　“就让我坐这？这么狭小的空间，这么破烂的办公桌，这是人能坐的地方？”
　　“不行不行，我不喜欢，不满意，换了，都给我换了，”
　　“烦死了！”
　　踢踢打打，骂骂咧咧的声音不绝于耳。
　　哪怕他们此刻身处在隔音效果良好的会议室，也挡不住外面林三小姐暴怒又挑剔的声音。
　　而会议室里此刻讨论的主题，也和外面这位林三小姐有关。
　　挑选一名“幸运”打工人，带集团千金熟悉工作流程，说白了就是给林家三小姐当丫鬟，伺候好她。
　　虽说是当丫鬟，但好歹也是个能接触到集团千金的机会，按道理说，这个活应该是个香饽饽才对。
　　毕竟一旦抓住机会，表现出彩，在千金面前混了个脸熟，以后可就不愁升职加薪了。
　　但问题在于，这个集团千金有点一言难尽。
　　林安然，林氏集团的小女儿，人称林三小姐，声名在外。
　　当然，都是恶名。
　　挑剔、傲慢、嚣张、跋扈，这类恶劣的词语都可以完美套用在她身上。
　　算得上是远近闻名了。
　　可能是林家人也意识到自家小女儿娇惯太过，似乎是把人养歪了，想要纠正过来。
　　故而停掉了她的卡，限制其消费，并将其下发到公司旗下的一个小杂志社工作。
　　美其名曰体验人间疾苦，好好磨一磨性子。
　　千金小姐是体验生活，独独苦了低下这一群打工人。
　　派这么个祖宗过来体验生活，谁敢真使唤她做事？
　　长形会议桌前坐满了人，一个个默契低垂着头，大气都不敢出。
　　气氛压抑，落针可闻。
　　坐在主位的主编目光扫过来，众人低着的头恨不得埋到地里去。
　　江只也是埋头装鹌鹑的其中一员，并在心里疯狂默念，别选我别选我别选我……
　　“叩叩”
　　主编手指敲击两下桌面，打破了死寂压抑的氛围。
　　“我也不强人所难，带林安然熟悉工作期间，工资翻倍，谁愿意接？”
　　江只悄悄抬起头，眼睛眨巴几下，心中略微意动。
　　主编竖起三根手指，一一扫过众人：“也别翻倍了，直接三倍工资。”
　　三倍？三倍是多少，江只心算一秒，眼睛亮起光来。
　　举手：“我。”
　　毫不犹豫，无需犹豫，只要钱到位，当丫鬟怎么了，当跟班怎么了，当狗都行。
　　“砰”一声。
　　会议室的大门忽地被一脚踹开。
　　循声看去，林安然站在门口，精致华丽的红色长裙，波浪卷发及腰，下巴微抬，眼角上挑，透着居高临下的傲气。
　　“你们什么意思，整个部门凑一块开会，把我一个人晾外面，哦，我知道了，欺负我第一天来，排挤新人是吧。”
　　众人：“……”
　　林安然倨傲地扫了一圈，嫌弃皱眉。
　　“这什么破会议室，这装修，这摆设，真是有够土气，我不喜欢，我没法在这种环境下开会，换掉，都给我换掉……”
　　林安然大步往里走，张扬的高跟鞋踩得“哒哒”响，巡视一般，将整个会议室挑检了一番。
　　全程都是“这个盆栽我不喜欢”“这个椅子太难看”“给我换掉”“统统换掉”。
　　挑剔到最后，目光一定，最终落在……
　　“你。”林安然精致眉眼微微眯起。
　　“我？”江只左右看看，不大确定地指了指自己。
　　“就是你，戴的什么眼镜，土了吧唧的，丑死了，碍眼得很。”林安然不耐地翻了个白眼，高傲一甩头，走了。
　　众人见她离开，如释重负，松口气。
　　江只食指推了推鼻梁上被林安然冠名“土了吧唧”的黑框眼镜，除了土到掉渣的黑框眼镜外，右手手腕上还带着一个同样土了吧唧的红色素手绳。
　　许是长期佩戴的缘故，红色手绳微微泛白，看起来有点年代感。
　　江只和林安然是截然不同的人，无论是从身份上还是从穿着风格上乃至性格上。
　　一个是张扬又精致的公主，而一个则是内敛朴素的普通人。
　　是完全不会有交集的两条平行线。
　　林安然很不满意江只这土里土气的人和她交接工作，自然就态度恶劣，言语故意奚落。
　　本以为江只会识趣走人，然后给换个顺眼的人过来。
　　但很可惜，眼前的人脸皮厚得和城墙一样，甚至一点脾气没有。
　　林安然几拳都打在棉花上，无波无澜，没意思的很。
　　最终，在林安然不情不愿的态度下，勉强接受了江只这个令人不满意的土气跟班。
　　*
　　一个月后。
　　“终于到家了。”
　　江只踢掉脚上的鞋子，黑框眼镜取下放到一边，一个后仰，瘫倒在沙发上。
　　身体被柔软沙发包裹，长舒一口气，逐渐放松下来。
　　摸了摸肚子，饿了。
　　没骨头地瘫在沙发上点外卖，选了一份家常小菜，最后加上包装费配送费，综合一看价格。
　　付款的手指硬生生僵住。
　　犹豫几秒，默默收起手机。
　　还是下碗面吃得了，赚钱太难，省着点花。
　　起身，往厨房走去。
　　锅里接上水，熟练开火，水开下面条。
　　“咚咚咚”
　　忙碌之际门口传来几声敲门声，打断了江只下面条的动作。
　　竖起耳朵仔细一听，似乎也不是敲门声，而是踹门声。
　　没错，就是踹，光听声音就能判断门外人的暴躁和不耐。
　　不知道为什么，这让江只瞬间联想到了林安然，一个月接触下来，她发现这林三小姐有个小毛病，那就是敲门从来不用手，全都靠踹，办公室的门都让她踹坏好几次了。
　　江只摇摇头，轻笑一声，想什么呢，林安然怎么可能出现在这种地方。
　　然而，她真出现在了这里。
　　让人感到有一瞬的荒诞和荒唐。
　　站在门外的人，长裙配高跟鞋，一头波浪及腰卷发，红唇，眼尾上挑，下巴微抬，高傲得如同一只孔雀。
　　江只愣怔住。神情呆呆地看着她。
　　她回视，上下扫了江只一眼，依旧是扎着土气的低马尾，以及穿着土气的白衬衫，不过那丑得要命的黑框眼镜倒是取下来了。
　　勉强顺眼了一分。
　　“林小姐怎么会……”来这里，话都没说完，林安然径直往里走。
　　横冲直撞的架势，撞上人肩膀，将挡在门口的江只撞得一个趔趄。
　　江只扶住门，站稳身子，扯扯嘴角，内心腹诽，真是个没礼貌的家伙。
　　“这什么破地方，连电梯都没有，爬上来累死人，”说话间，林安然已经走到了屋内，四下打量审视，最后不出意外地眉头皱起，“就这巴掌大的地方，一眼看到头了，能住人？”
　　江只耸肩，对此见怪不怪。
　　林安然就是个挑剔怪，路边的草长的形状不好看她都要奚落一两句，指望她不挑剔自己租住的这小出租屋，那必然不可能。
　　林安然围着客厅巡视检查，期间不断摇头，并发出“啧啧啧”的声音。
　　“这么破的地方也不知道你怎么住下来的。”林安然冷嗤一声，看向江只的眼神里充满了怜悯。
　　江只咧开笑容，一点被嘲笑的火气也没，甚至还有心情附和一二：“可不是嘛，太小了太破了，主要是我能力有限，只能住得起这种小地方。”
　　看在三倍工资的面子上，可得把这大小姐给伺候舒服，总不能为了尊严不要钱。
　　林安然睨了她一眼：“你还挺有自知之明。”
　　江只职业微笑，眨眨眼：“所以，尊贵的林小姐，您来我这小破屋是有什么吩咐吗，其实大可不必亲自跑一趟，您打个电话就好，我随叫随到。”
　　林安然像是没听到她说的话，自顾自说：“你这地方小虽然小了点，但是胜在干净，勉强也能住人。”
　　不知道为什么，江只心里突然升起不好的预感，很强烈。
　　林安然在沙发前左右踱步，选了个还算是满意的位置，拍了拍沙发上并不存在的灰尘，优雅坐下：“渴了，去给我倒杯水。”
　　颐指气使的语气整得谁是她丫鬟似的。
　　江丫鬟只任劳任怨地跑去倒水。
　　递上倒来的水，林安然瞥向水杯，问：“你这杯子什么材质的？”
　　江只：“玻璃？”
　　林安然高傲的眉眼皱起：“我从来不用这种劣质的杯子喝水。”
　　江只哽住，准备将水杯拿回来。
　　还没来得及收回，林安然却先一步接过了水杯：“虽然劣质，但勉强也能用。”
　　林安然慢悠悠就着杯口抿了一口水。
　　喝完又皱眉：“这什么水？”
　　江只：“白开水。”
　　“啧”一声，林安然不放心地问：“喝了不会拉肚子吧。”
　　江只尬笑：“应该，或许，不会。”
　　林安然悻悻然哦一声，放下水杯，没有要走的意思，也不说来这里是做什么。
　　江只扶额：“林小姐，我这地方又破又小，你估计待着也很不舒服，所以……”
　　林安然不满瞪眼：“你这是什么态度。”
　　江只：“……”
　　“算了，本小姐懒得和你计较，”坐在沙发上的人散漫抬手，如同赏赐般说：“我要住这里。”
　　江只下意识点头迎合：“哦，住这里，挺好挺好……”
　　“不是，等会，住这里？！”
　　
　　
　　
　　
　　

第2章
　　林安然可有可无点了下头：“也不用太高兴，我就短暂住一段时间。”
　　太高兴？谁高兴了？
　　江只的职业微笑都快僵在脸上了。
　　“你不愿意？”林安然倨傲地眼睛微微眯起。
　　“没……没有，”江只眼角抽搐两下：“没有不愿意，就是我这地方条件太一般了，房间太小了，脚都伸不开，和您以往住的别墅差太大。”
　　“行了，”林安然伸出十指，百无聊奈地欣赏了一下新做的艳色美甲：“话怎么这么多，吵得我头疼，这地方虽然不怎么样，小得可怜，但我勉强也能委屈一下。”
　　江只深吸口气，无语住了。
　　这大小姐到底想干什么，在公司使唤自己不够，还跑家里来使唤？
　　林家虽然停了林安然的卡，让她好好上班，让她体验生活，磨练心性，改掉这糟糕的性子，但也只是停掉了她的卡。
　　除了钱以外，林家把她的衣食住行都安排妥当了，她放着好好的别墅不住，跑这来是打算真切感受贫苦生活？
　　莫名其妙。
　　没等江只分析出个所以然来，就见林安然鼻子耸动一下：“这什么味道。”
　　空气中一股若有若无的焦糊味飘散。
　　“我的面条！”江只惊叫一声，想起还在锅里的面条，当即快跑回厨房。
　　手忙脚乱关了火，一看，锅底烧糊，冒着黑烟。
　　糊成这样，面是没法吃了，锅子也报废了，买新锅又是一笔支出，江只一阵懊恼加心疼。
　　回头看向坐在客厅沙发上不动如山的某人，眼神不免幽怨了几分。
　　这不知人间疾苦的大小姐跑这来干什么，还要住下来？不懂她的脑回路。
　　林安然悠闲起身，走过来，瞄了下厨房：“你们这种穷人经常自己下厨做饭，按理说熟能生巧，怎么还弄成这副样子。”
　　她这张气人的嘴啊……江只哭笑不得。
　　江只难得的没有好脾气，没第一时间搭理她，而是将锅子放到洗碗池内，打开水龙头，随着“刺啦”一声，凉水接触锅子，热气蒸腾。
　　焦糊的气味更是弥散开来。
　　林安然捂鼻子后退。
　　江只似故意膈应人一般，拿锅铲搅啊搅，没一会整个屋子都是焦糊的味道。
　　林安然捂着鼻子频频后退，江只则偷着笑，看你能忍多久，估计下一秒就要走人了。
　　但很可惜，算盘落空了。
　　林安然没有要走人的意思，依旧是那颐指气使的语气：“别洗了，一股味，锅子烧坏了就换一个，反正你那锅子长得也丑，我不喜欢，正好换了。”
　　江只小声嘀咕：“你能喜欢什么。”
　　林安然双手环抱于胸前：“你嘀嘀咕咕说什么东西呢？”
　　“没有啊。”江只耸耸肩，扯出一抹笑。
　　“你笑得难看，不许笑了。”皱眉命令。
　　得，现在不光是挑剔外物了，连笑容都开始挑了。
　　江只默默摇头，收拾厨房残局，等到收拾好出来，发现客厅里的人正来回巡视中。
　　林安然见人过来，指着沙发道：“这个沙发的颜色我不喜欢，换了。”
　　不等江只说话，林三小姐又指向茶几：“茶几丑，换了，还有那个窗帘我也不喜欢，这年头怎么还有大头电视机，给我换成投影仪，还有还有……”
　　一通指挥下来，几乎整个客厅所有家具都得换上一遍，地砖都恨不得让江只重贴。
　　总之就是这个地方，她没有一处是满意的，全都得换。
　　江只：“林小姐说完了？”
　　林安然左右看了看，点点头，嗯一声：“暂时就换这些吧，等我以后想到了什么再说。”
　　江只很诚恳地望向她：“换不了，别说全换，就是换其中一两个都换不了。”
　　林安然高傲眉眼霎时冷下来。
　　不等她发作，江只微笑解释：“我没钱，穷。”
　　换家具，得要钱，她哪来钱，别说换家具了，她点个外卖换个锅子都心疼。
　　“我当多大的事，”林安然下巴扬起，不屑冷哼，拿出手机：“我转你钱……”
　　话到一半卡住。
　　她忘了，她现在也没钱，向来有钱到不把钱当钱的林三小姐，现在也是个“穷光蛋”。
　　林安然不自然轻咳一声：“算了，就这样吧，不换就不换，凑合也能住。”
　　江只抿唇，低头憋笑。
　　“嘲笑我？”林安然眼睛一瞪，当即炸毛：“我只是现在没有钱，短期没钱而已！”
　　江只敷衍：“对对对。”
　　林安然冷笑：“换个家具都没钱，穷鬼一个。”
　　江只继续敷衍：“对对对，我是穷鬼。”
　　林安然白她一眼，走到窗边，打开窗帘，往楼下看。
　　租住的房子位于城西的老旧小区，楼下环境热闹，说热闹是含蓄，其实就是混乱。
　　往上电线网线纵横交错成了一张网，往下小吃摊同样纵横交错成了一张网，蛋炒饭、烤串、煎饼果子，应有尽有。
　　有烟火气是真，但吵也是真，不过胜在房租够便宜。
　　林安然：“这是商业街还是居民区，怎么还混一块了。”
　　江只：“这地方环境就这样。”
　　“这么吵我怎么睡，我肯定睡不着。”
　　“那我送你回家！”
　　江只积极送客。
　　半小时后，人没送回去，因为说“这么吵我肯定睡不着”的人，此刻正躺在床上，呼呼大睡。
　　被子一半踹到了地上，涂着红色美甲的脚丫露在床外，四仰八叉，睡得别提多香了。
　　江只看着这一幕，好笑又好气。
　　她还真住下了……
　　服了……
　　犹豫片刻，轻声走进房间，帮她盖好踢开的被子。
　　借着月光，隐约可见她沉睡的面容，莫名觉得有几分新奇。
　　她醒着的时候，吵吵呼呼，张嘴闭嘴没一句好听话，毕竟张口闭口穷人穷鬼，谁听了能舒服。
　　但现在她睡着了，安静了，不说话了，竟也挺乖的？
　　可能是生了一张美人脸，温室里长大的公主，皮肤都比一般人细腻白皙上几度，精致得犹如娃娃般，安静的时候，还是很赏心悦目。
　　像是城堡里沉睡的公主。
　　对啊，这样的人应该待在城堡里，当高不可攀的公主，怎么会出现在这里，出现在狭小简陋的老旧出租屋里。
　　江只轻笑摇头，转身离开。
　　“咔”
　　不小心踢到凳子，发出脚凳接触瓷砖的刺耳声。
　　江只忙扶稳凳子，回头去看床上的人。
　　“睡得还挺沉。”江只嘟囔。
　　睡之前一个劲嫌弃，床太硬，被子不是真丝的，枕头不软，连头顶天花板上的灯她都嫌丑，这不喜欢那不喜欢，让她回家她也不肯。
　　本还以为她大概率住不习惯得失眠，毕竟环境于她而言确实太简陋。
　　但让人意外的是……秒睡。
　　不光秒睡，还睡得比谁都香，也是没谁了。
　　就一个房间，林安然睡了床，江只自然就只能去睡客厅沙发凑合。
　　躺在沙发上，翻来覆去睡不着。
　　她可不想二十四小时伺候这祖宗，上班伺候就够了，哪还能下班继续伺候，明天说什么也得去和公司反应一下。
　　肚子传来“咕噜”一声，打断了她的思绪。
　　江只摸摸肚皮，被林安然突然到访折腾一遭，她锅子烧了，晚饭也没吃成，现在都还空着肚子呢。
　　不行，得找点东西吃，不然睡不着。
　　江只起来，跑去厨房觅食。
　　平时为了省钱常常会下厨，冰箱里有不少食材，但锅子烧坏了，大半夜的她也不想折腾太多，简单泡了一包方便面。
　　等待一分钟，揭开方便面盖，热气香气蒸腾而上。
　　浓郁的方便面香气窜入鼻腔，江只忍不住吞咽了一下。
　　方便面这东西，吃两顿想吐，但一段时间不吃又分外想念，她已经很长一段时间没吃过了，主要是不太健康，不知道是不是年纪上来的缘故，她开始了半吊子的养生。
　　夹起一筷子，吹了吹，送到嘴边。
　　“砰”
　　房门忽地被踹开。
　　江只夹面的手一抖。
　　林安然揉着惺忪睡眼，出现在门口：“什么味道，这么浓。”
　　一口面夹在半空，吃也不是，不吃也不是，最后放了回去。
　　“我没吃晚饭，饿了，泡碗面吃。”江只解释说。
　　“我好不容易睡着，你知道在这么吵闹的环境下睡着有多难吗，结果你弄这么重口味的东西，整得整个屋子都是这个味道，你把我吵醒了……”
　　巴拉巴拉，一顿输出。
　　江只一阵沉默，说得她睡着是一件很难的事情一样，分明是秒睡的。
　　林安然还在叽叽喳喳的吵，但眼睛却盯着江只手上端着的面。
　　直勾勾，一眨不眨。
　　江只试探问：“你要吃吗？”
　　林安然立马安静，但很快又骂道：“谁稀罕吃这种东西，我才不吃这种垃圾食品，这都是你们穷人才会吃的，我吃了会拉肚子。”
　　半分钟后，林安然坐在小木桌前，大口吸溜着泡面。
　　一边吃一边点头，顺带眼睛放亮光。
　　估计是没吃过这种“垃圾食品”，觉得新奇？
　　望着她这副狼吞虎咽的小模样，江只无奈又想笑。
　　林安然见她盯着看，护了护碗，眼露提防。
　　江只扯了扯嘴角，整得谁会和她抢似的……
　　吃完，筷子一放，下巴一抬，傲慢瘪嘴：“果然是垃圾食品，味道很一般，以后不要再把这种垃圾端到桌上来，我不喜欢。”
　　江只看了看桌上连汤都喝完的碗，挑眉，好一个我不喜欢。
　　“吃饱了吗。”江只问。
　　林安然高傲不说话。
　　江只：“知道了，再给你泡一包。”
　　林安然：“既然你这么坚持，那我就勉强给你点面子吧。”
　　江只：“……”
　　江丫鬟只认命般起身给她泡面去了。
　　
　　
　　
　　
　　

第3章
　　一清早不是被闹钟叫醒，而是被林安然“叮叮当当”以及“叽叽喳喳”的声音吵醒。
　　本以为大小姐会睡懒觉，被吵醒后应该还会闹脾气，没想到，她起得比鸟都早。
　　洗手间里，林安然冲了出来，举着牙刷：“这牙刷太劣质了，你给我换好一点的牙刷，”
　　“还有，毛巾我也不喜欢，洗得我脸疼，给我换了，”
　　“破洗手间怎么这么小，转个身都费劲，”
　　“我全都不喜欢。”
　　“都换掉！”
　　挑剔一大堆，江只对此习以为常，打了个哈欠，淡淡回道：“没钱，换不了，您凑合用。”
　　林安然瘪嘴：“穷鬼。”
　　气鼓鼓的回去继续刷牙了。
　　江只伸了个懒腰，一晚上睡沙发，有点伸展不开，导致腰酸背痛。
　　站在窗边活动身体，转转脖子又转转腰再做一个扩胸运动，随着动作时不时能听到骨头的咔擦声。
　　林安然吐掉嘴里的泡沫，漱口间隙瞥了一眼在窗户处扭腰伸展的江只。
　　逆着光，长得高挑，但身形消瘦了些，长条条一只，穿着灰扑扑的睡衣，戴着黑框眼镜，头发是刚过肩的长度，因为刚睡醒还有点炸毛。
　　和时尚完全不沾边的一个人，土气的很。
　　林安然嫌弃道：“不要耽误时间，赶紧收拾，上班可不能迟到。”
　　江只伸展的动作一顿，扶了扶黑框眼镜，只觉新奇，这大小姐居然还会怕上班迟到？
　　不过仔细一回想，她虽不满家人将她安排到这里来工作，但不满归不满，这一个月的时间里，她倒是每天按时来上班了。
　　可能是和家里做了约定？必须按时按点上班，做到了就可以尽快结束这一切？
　　谁知道呢，江只摇摇头，没再纠结这些不重要的事，现在最重要的事情是赶紧把这小祖宗送走。
　　马路边，林安然下意识问：“司机呢？”
　　江只：“哪来的司机？”
　　林安然反应片刻，嘀咕一句：“穷鬼，算了，打车也行。”
　　“没钱。”
　　“打车的钱都没有，难道要我走路去公司？！”
　　“那倒不至于。”
　　地铁内，上班高峰期，人声鼎沸。
　　林安然站在人群中，整个人都愣住了，哪里见过这画面，噪杂的人堆人的场景。
　　随着“咔哒”一声伴随着“滴滴”声，地铁门缓缓开了。
　　下车的人往外涌，上车的人往里涌。
　　林安然不想进去，她觉得进去了可能得被压成饼。
　　但此刻后悔已然晚了，在人群的裹挟之下，她根本没有退后的余地，只能随着人群往里进。
　　纵然挑剔娇气惯了的她，在这种环境之下，也只剩下茫然。
　　她下意识寻找江只，像是无措的小猫。
　　江只叹息一声，费力拨开人群，将林三小姐拽到身边来。
　　“你站这吧。”
　　江只双手撑在车厢两侧，将林安然圈在其中，给她预留了一个小小空间，帮她阻挡了大部分人群的拥挤。
　　直到此刻，林安然才稍稍从拥挤的环境里回神，稍稍找回安全感。
　　她抬头，对上了近在咫尺，戴着黑框眼镜，比她高半个头的江只。
　　以往她也没细细留意过江只，只觉得这人寡淡土气，现下却能清晰的看到江只颤动的睫毛。
　　睫毛真长，镜片下的眼睛狭长好看，未施粉黛，很干净带着书卷气的一个人。
　　“虽然不知道林小姐为什么心血来潮跑我这里来住，但您也看到了，这种环境，不适合你。”揶揄的声音在耳边响起。
　　林安然恍惚回神，蹙眉，当即毫无预兆地抬脚就往江只脚上狠狠踩去。
　　“嘶。”江只倒吸气，引得四周人侧目而来。
　　林安然冷哼：“活该。”
　　江只无语看她，又痛又恼，恨不得下一秒就把她丢这里，让她自生自灭。
　　许是看出了江只的想法，林安然下意识拽住了她衣服一角：“不许走。”
　　凶巴巴的语气，但抓着衣角的手，以及眼底的情绪分明是害怕。
　　江只默了默，终究还是没忍心把她丢这里不管，就是被她踩了的脚是真挺疼。
　　到了一站，没多少人下车，反倒是又涌进来一批人，本就拥挤的空间，变得愈发拥挤。
　　江只撑在车厢两侧的手变得吃力，咬唇勉强撑着，骨节分明的手背上因用力而显露出青筋。
　　林安然偏头，目光落在她手上，修长白皙，竟是有几分好看，就是不知道这人为什么手腕上常年不变的戴着个土气的素手绳。
　　有什么特殊意义？重要的人送她的？林安然没有深思太多，就是心情有点烦躁起来。
　　都怪这挤死人的环境，整得她浑身不舒服。
　　她觉得不舒服了，自然就要说出来，不是个能忍的性子。
　　“这地方我不喜欢，挤死了，都怪你，打车不就好了，非要坐这么挤的地铁，你有这么穷吗，能省几个钱……”
　　话还没说完，车厢一个晃动，江只撑不住了，手脱力，往身前人栽去。
　　林安然抱怨的话语霎时噤声。
　　柔软相贴，脸颊擦过脸颊，空气好像都静了一秒。
　　两人的姿势像是拥抱又不像是拥抱，呼吸和心跳声变得格外清晰。
　　不知过了多久，像是几分钟，又像是半秒不到，一切恢复如常，又或者并没有不正常过。
　　江只试图支起身体，拉开距离。
　　可身后是人堆人的情况，她几次尝试，皆是纹丝未动。
　　林安然不满她动来动去的行为：“你扭来扭去的做什么，本来就挤，本来就烦，不许动了！”
　　江只：“……”
　　这样的姿势，实在折磨的很，加之林安然话格外的多，在耳边叽叽喳喳叽叽喳喳……
　　至于林安然叽叽喳喳说了什么，江只一个字没听进去。
　　耳朵好痒。
　　她开始后悔，早知道打车算了，花点钱也好过弄成这副狼狈样子。
　　“富渡站到了，请准备下车的乘客……”
　　终于，随着报站声响起，江只仿佛听到了天籁，从来没觉得报站的声音这么动听过。
　　“到了到了，可以下去了。”
　　“这么挤怎么下去，我们距离门口那么远……”
　　上车是被挤上来的，下车同样如此。
　　林安然站在原地，懵了足足三秒钟，头发凌乱，精致的衣服也被挤得皱巴巴。
　　江只摸摸鼻子：“上班高峰期的地铁就这样，我可没有故意折磨你，林小姐体验这一次就好，明天老老实实回自己家住去，可别再来我这里受罪了，你受不了这些的。”
　　林安然暴躁地拨了拨乱掉的波浪长卷发，没好气瞪眼：“你都受得了，我还能不如你？”
　　话落，气冲冲就往前走了。
　　江只看着蹬着高跟鞋走远的人，无奈扶额，分明是好心劝她，她怎么还起胜负欲了。
　　“林小姐。”江只在后面喊她。
　　林安然非但没停，反而走得更快了。
　　江只小跑上前，拉住她。
　　林安然眼神不善地看着她抓来的手。
　　江只松开她的手，耸耸肩，指了指指示牌：“出口在那边，你走反了。”
　　林安然哑火，随即又暴怒：“你不说我也知道！”
　　气冲冲转身。
　　江只摇摇头，没再试图靠近她，跟在后面，不近不远。
　　直到抵达公司，林安然也没回一下头，显然是被气着了，虽然江只也不知道哪里气到她了。
　　林安然这人，就是个炮仗，而且是无事就能自爆的炮仗，她整天不是在生气中就是在嫌弃挑剔中，一个月相处下来，江只都有点习惯了。
　　虽然脾气差，但似乎也没什么坏心思，甚至称得上挺单纯一人。
　　办公室内。
　　主编疑惑歪头：“她为什么跑你那去住？”
　　江只：“不知道，她突然就过来了。”
　　主编沉思片刻：“也不是什么大事，反正她的想法正常人也没法理解，要住你就让她住吧。”
　　江只瞪大眼睛，飞快摇头：“不行，不行不行。”
　　主编轻咳，她自然也知道林安然是个大麻烦，难伺候，不然也不会加三倍工资让江只去应付。
　　“她想住，你就让她住，她住的期间，我给你报销整个月的房租，顺带再给你补贴一个月的房租，你看怎么样？”
　　江只据理力争的火焰瞬间熄灭。
　　谁能和钱过不去呢。
　　“好的主编，林小姐想住当然得让她住。”江只挂上笑容，眨眨眼。
　　主编指了指外面，示意看窗外：“既然同意了，那就出去解决一下吧。”
　　窗外，打印机旁，林安然正一脚又一脚地踹打印机。
　　也不知道这打印机怎么招惹她了。
　　“怎么不动了，动啊。”林安然叉腰踹打印机，踹得砰砰响。
　　一旁准备过去打印文件的同事止住了脚步，完全不敢靠近，远远观望。
　　江只叹息一声，硬着头皮，迎难而上。
　　“林小姐这是怎么了。”江只柔声询问。
　　“眼睛瞎？看不到？”林安然呛声。
　　江只也不在意，被她呛多了，习惯了。
　　“应该是卡纸了，”江只熟练地打开打印机盖，把卡住的纸张拿出来：“这种情况很常见，你拿出来重新放就好了，踹它脚也挺疼，您说是不是。”
　　林安然站在后方，双手环抱于胸前：“这种破烂，就应该换掉。”
　　江只：“确实该换掉，等有机会我去后勤那边反应反应，看能不能换个新的。”
　　将打印好的文件递给她：“好了。”
　　林安然高傲冷哼，没句谢谢，反倒是一句：“动作真慢。”
　　待到林安然离开，同事路过，面露怜悯，拍拍她肩膀：“你也不容易。”
　　江只：“……”
　　转个身的功夫，林安然又在踹饮水机，看样子，饮水机又惹着她了。
　　还真是一刻不消停。
　　走过去，帮她按下饮水键：“这个按键不太灵敏，得像我这样用力长按才行。”
　　夺过江只帮接好的一杯水，张嘴就要挑剔。
　　都不等她挑剔出口，江只默契接话：“这破饮水机得换，我知道，我得空就去后勤那边问问，争取换个好的。”
　　林安然上下瞅了她一眼，下巴一抬，翻了个白眼，走了。
　　江只望着趾高气昂走远的人，无奈地摇了摇头。
　　傍晚。
　　江只关了电脑，收拾收拾，背上挂在椅背上的帆布包，下班。
　　刚走两步，猛然想起一件事，回头去看林安然的工位。
　　人早就不见了。
　　江只疑惑皱眉，难道她昨天说要长住自己家只是随口说说？
　　也是，大小姐哪受得了这种生活环境，估计也就随口一说，心血来潮莫名其妙完就该回她自己家了，总不能真长住下来。
　　虽说没法补贴房租了，但不住也挺好，为了这点房租，遭老罪了，这钱不赚也罢。
　　想通这点后，江只脚步轻快地上了电梯。
　　上班的时候苦大仇深，下班了则恰好相反，嘴里愉悦地哼着小曲。
　　小曲哼到一半，戛然而止。
　　远远看到公司大门口站着一人。
　　艳丽红裙，高跟鞋，波浪长卷发，流苏耳坠，面容精致又华丽，倨傲的气质天成，让旁人不敢轻易靠近。
　　四周下班的同事，见她堵在那，双手环抱面色不善，生怕引火烧身，纷纷绕路从旁边的小门离开。
　　总不能是在堵自己吧？江只心底冒出疑惑。
　　“你怎么才出来，知道我等你多久了吗，有没有一点时间观念。”见到江只，林安然立马吼道。
　　好家伙，还真是在堵自己。
　　江只：“等多久了？”
　　林安然：“一分钟！”
　　江只沉默：“嗯，我的问题，确实让您等太久了。”
　　“算了，”林安然摆了摆涂着精致美甲的手：“我这人大度，懒得和你计较，我们怎么回去，不会又让我去坐那破地铁吧。”
　　江只摇头：“那倒不用。”
　　林安然挑眉：“活久见，居然舍得花钱打车了。”
　　“不是打车，等会哈，我去去就来。”
　　“怎么又要我等，你去哪？”林安然极度不耐烦。
　　“我有车，现在去开过来。”
　　“有车？”
　　林安然将信将疑，这穷鬼还能有车？
　　两分钟后，江只骑着小电驴出现在了她面前。
　　沉默足足三秒，林安然不可置信道：“这也叫车？？”
　　“怎么不是车，”江只拍了拍后座位置：“上车吧，林小姐。”
　　林安然双手叉腰：“你觉得我穿成这样，坐这种车合适吗。”
　　江只瞄了一眼她的穿着，红裙高跟鞋，精美华贵。
　　确实，这穿着不适合坐小电驴。
　　林安然：“我打死都不坐这种乞丐车，只有乞丐才会坐这种车，你不嫌丢人，我可丢不起这人。”
　　五分钟后，林安然斜坐在后座上。
　　江只内心腹诽，明明就愿意坐，也坐上来了，也不知道她嘴硬些什么，成天在这上演打脸戏码，她都演不腻吗。
　　江只脱下外套，递给她。
　　林安然嫌弃躲开：“干嘛，你这脏兮兮的外套还得让我帮你拿着，你还使唤上我了？”
　　江只平静地把外套盖在她裙子上。
　　林安然下意识想要丢掉，但动作到一半，停了下来，像是明白过来江只的用意。
　　当然，明白了江只的好意，她也不可能有句谢谢，反倒嘀嘀咕咕挑剔：“这什么外套，材质这么粗糙，膈得我腿疼。”
　　江只：“那还我吧。”
　　说完就要去扯回外套，根本扯不动，因为林安然死死按着外套，并一脸不悦加威胁地看着她。
　　江只轻笑：“知道了，我外套材质差，您凑合用。”
　　真服了这人了。
　　“给你。”江只递过去一个头盔。
　　林安然没接，黑色的头盔，常规款式。
　　“这什么破头盔，脏兮兮的，还丑，我不喜欢，戴着丢人，要戴你自己戴，我可不戴。”
　　一个转眼，头盔戴在了头上，虽然嘴上一直表达着不满。
　　“我发型都压乱了，”
　　“一点都不好看，我不喜欢黑色的东西，”
　　“今天我就凑合戴了，明天你给我换个好看的，”
　　江只对这些絮絮叨叨的话语，选择了左耳进右耳出。
　　“你听到了没？”得不到回应，林安然不满起来。
　　“哦哦。”江只敷衍着。
　　“我要一个粉色的，还要一个红色的，不行不行，单单一个颜色太单调。”
　　林安然顾自挑了起来，然后耳边飘来一句不轻不重的话：“别挑了，我可没钱给你买，头上这个头盔林小姐凑合戴。”
　　林安然瘪嘴，嫌弃地翻了个白眼：“买个头盔的钱都没有，穷鬼。”
　　江只当作没听到，淡定地继续开车。
　　本以为这事就这么过去了，不料，这林三小姐暴脾气上来了，在后座发泄式地晃来晃去，用这种方式表达不满。
　　江只开车开得好好的，哪里料到后座人突然发难。
　　小电驴险些没控制住，紧急刹车，停稳后松口气，随即回头瞪去。
　　林安然似是心虚了一下，但就她这性子，自然不可能承认错误：“干嘛，我嫌坐着腿酸，动一下都不可以吗。”
　　江只眉头紧缩。
　　林安然缩了缩脖子，她怎么这么严肃，从来没见她这样过……
　　“林安然，”头一次连名带姓喊她，“别的事你闹脾气我都顺着你，但像刚刚那种不要命的找死行为，我劝你最好不要再做，我赚这几个钱还没打算把命搭进去。”
　　江只是真生气了，刚刚大货车经过，要不是她及时稳住停车，保不齐就得卷货车底下去，一个不留神，两人都得玩完。
　　林安然撇撇嘴，鼓起脸颊，不说话了。
　　她做了这种危险的事情，怎么到头来她还委屈上了？
　　江只叹气，软了语气：“算了算了，和你计较什么，以后别这样了，这样很危险。”
　　林安然见她态度软化，立马蹬鼻子上脸：“你凶什么凶，显得你多厉害似的，换个头盔都不给我换，我就要粉色的头盔！”
　　江只扶额。
　　“你听到没，我要粉色的头盔。”
　　“听到了听到了，给你买。”
　　“这还差不多。”林安然得意地晃着小脑袋。
　　
　　
　　
　　
　　

第4章
　　刚到家，门才打开，手上的帆布包都还没来得及放下，走在前面的林三小姐就开始使唤人了。
　　“去给我泡杯咖啡，”林安然优雅坐下，身体后仰，睨着眼睛看向门口的人：“愣着做什么，做事怎么这么不利索。”
　　“你好歹让我先把包放下。”
　　“就你那丑得要命的帆布包，还不如直接扔掉。”
　　江只叹口气，认命般去厨房给她泡咖啡了。
　　江只没有喝咖啡的习惯，平时一般都喝茶，但她记得橱柜里有之前买东西送的一罐速溶咖啡，一直没喝，也不知道过没过期。
　　把咖啡翻找出来，查看了下保质期，没问题后就立马给泡上了。
　　“可以了，喝吧。”江只将咖啡递上。
　　“嗯。”林安然玩着她那贴满亮片的粉色的花里胡哨的手机，眼皮都没有抬。
　　江只也没管她，把咖啡放一边就准备走了。
　　刚转身，就听身后人说：“这什么咖啡？”
　　江只回头，微笑：“速溶咖啡。”
　　林安然不出意外地皱了眉头：“什么乱七八糟的东西，我要喝现磨咖啡。”
　　江只：“没有。”
　　林安然不满瘪嘴，把那杯速溶咖啡推得远远的，嫌弃得溢于言表，好像沾上一点就会中毒。
　　她很坚定的表示不喝，一分钟后……
　　试探性闻了闻，又试探性喝了一口，眼睛登时大亮，眼底都快要冒起星星来了。
　　一口一口又一口，没两下一杯咖啡就见了底。
　　江只望着递来的空杯子，并要求再泡一杯的她，一阵无言。
　　“你不是只喝现磨咖啡吗。”
　　“要你管，真啰嗦，赶紧再给我泡一杯。”
　　江只无奈接过杯子，又给她泡了一杯，然后……然后就是她喝了一杯又一杯。
　　直到第五杯，江只被她这没完没了的样整怕了，怕她喝出个好歹来，赶忙喊了停。
　　林安然不悦撇嘴，但好像也喝饱了，偷偷打了个饱嗝后，倒也没再坚持要喝了。
　　咖啡是不喝了，但不影响她继续使唤人：“我要洗澡了，去给我准备换洗衣服，然后放洗澡水，水温高一点，啊，忘了，你这穷鬼家没浴缸，算了，水就不用放了，给我准备换洗的衣服吧。”
　　一如既往的理所应当，颐指气使。
　　在柜子里翻找了一圈，找到一件干净质量最好的睡衣给她，自然不出意外的，她不满意。
　　“这么粗糙的衣服，穿了都得磨破我的皮肤，算了，你这穷鬼也拿不出什么好东西来，我凑合穿吧，”
　　“对了，毛巾给我换了，我不喜欢那个颜色，我要粉红色的，牙刷也是，都给我换了。”
　　“……”
　　叽叽喳喳，絮絮叨叨，挑剔了一番，总算是愿意进去洗澡了。
　　望着紧闭的洗手间门，江只揉了揉发胀的脑袋，但愿这祖宗只是心血来潮的短住，真要长住谁受得了。
　　洗完澡，林安然擦着湿漉漉的头发从洗手间出来。
　　“这衣袖怎么这么长，一点都不合身，对了，洗发水的味道我不喜欢，一股劣质味，给我换了……”
　　声音戛然而止，手上擦头发的动作也停住了。
　　因为这一览无余的小出租屋里，只剩下了她一人，江只不知道什么时候不见了。
　　“啪”一声，灯黑了。
　　下楼买东西的江只，抬头看了下眼前整栋黑下来的建筑。
　　停电了？
　　林安然应该不怕黑吧，但洗澡的时候突然停电，应该也会挺慌张。
　　江只有些担忧，加快了脚步，往单元楼里走。
　　刚走至一楼，就听到楼梯上方传来“踢踢踏踏”的声响，有人从上方下来，而且下来的很急。
　　脚步声有点怪，很重，不像是穿着鞋子会发出的声音，倒像是……
　　不等江只疑惑太久，在二楼，她和这个从楼上疾步下来的人迎面相遇。
　　江只看清来人后，神情微怔，讶异道：“你怎么下来了。”
　　漆黑的楼道，举起用作手电筒的手机，光线微弱打在上方人身上，林安然穿着并不合身过长的睡衣，头发湿哒哒的，水滴在衣服上，濡湿了一片。
　　呼吸有些粗重，想来是一路跑下来累到了，这副模样和她以往的时尚华贵相去甚远，略显狼狈。
　　林安然和这个贴满各种开锁小广告的破旧楼道一点都不搭，她不属于这个地方，而这个地方只适合像江只这样于底层挣扎的人。
　　林安然出现在这里，像是……落难的公主。
　　“怎么鞋子都没穿。”江只视线下移。
　　“江一你去哪了，把我一个人丢那里，还把电断了，你是不是故意的！”
　　她愤怒的斥责着，只是又把江只的名字喊错了，总爱把江只喊成江一，认识一个月，林安然就没把她名字喊对过。
　　“你肯定是故意的，把我一个人丢下，你就是个坏东西！！”
　　林安然很爱骂人，也喜欢嘲讽人，说她毒舌吧，其实又不太合格。
　　因为她的词汇量实在是有限，穷鬼也好，现在的坏东西也好，骂起人来都过于文雅了，有点小孩子过家家的味道。
　　林安然指着下方的人，手指发抖，声音里带着颤意，眼眶也红红的，不知道是急的还是怕的，像是一只炸毛没安全感的凶猫。
　　江只举了举手上的袋子：“你不是说毛巾和牙刷用不惯吗，我就想着去楼下给你买质地柔软一点的，还有，我没故意断电，是……”
　　话没说完，林安然转身就走了。
　　江只忙追上：“你慢点，要不然你穿我的鞋子吧，待会脚踩到碎片受伤了就不好了。”
　　林安然闷头往上走，气鼓鼓：“少在这里假惺惺。”
　　“嘶”
　　话才刚说完，她脚下一个踉跄，江只连忙伸手撑住她后背。
　　“怎么了，踩到什么东西了。”
　　“都怪你，乌鸦嘴一个，痛死了！”
　　扶着人回家，这会屋里已经来电了，想来刚刚只是短暂的跳闸了，她所居住的老旧小区时常会出现这种情况，倒也不是什么稀奇事。
　　江只扶着人在沙发处坐下，蹲在下方，查看她脚底。
　　林安然缩了缩脚，向来高傲的表情，难得显出几分不自在。
　　“你别动，刚刚不是踩到东西很痛吗，我看看有没有受伤。”
　　林安然鼓起脸，不高兴的样，倒是没再往回缩脚了。
　　脚底有一个横向的小血印子，可能是踩到了稍微有点尖锐的小石子，划伤了。
　　很小的一个伤口，但林安然的皮肤和她本人一样，娇气敏感的很，一个这么小的伤口竟是红了一大片。
　　江只找来碘伏棉签和创可贴，打算给她消毒处理一下。
　　林安然看着她简陋的包扎装备，不乐意了：“我要去医院。”
　　江只好笑：“就这伤口，去医院去晚点我都怕它愈合了。”
　　林安然抿抿嘴，没说话了。
　　“你怕黑啊。”江只蹲下身，取来棉签沾上碘伏消毒。
　　“我才不怕。”林安然鼓着腮帮子。
　　江只轻笑一声，要是不怕黑，怎么可能一停电就连鞋子都顾不上穿就往外跑，不承认无非是好上面子了。
　　“疼疼疼，好疼！”
　　“我棉签都还没碰上去。”
　　“……”
　　折腾一番，创可贴总算是给这娇气猫贴上了。
　　“好了。”江只帮她穿好鞋子。
　　“动作真慢。”林安然缩回脚。
　　江只无奈摇摇头，起身要将碘伏放回门口的抽屉里，刚一动作，衣角就被人拽住了。
　　低头看去，一双纤细一看就是十指不沾阳春水的手拉住了她的衣服。
　　顺着手往上，就对上了一双精致但凶巴巴的眼睛：“你去哪！”
　　语气是凶巴巴的，但不知为何，竟听出了几分惶恐害怕。
　　她在害怕什么？
　　江只还没想明白这一点，就听林安然继续凶狠说：“你刚刚为什么把我一个人丢这里，还把电给断了，你是不是故意的，你肯定就是故意的，”
　　“你肯定是知道了我不喜欢一个人，你就故意放我一个人，你看起来是个好人，其实也不是好人，你心肝都是黑的！”
　　一长串的话抛了过来，江只先是愣了下，随即反应过来，她刚刚鞋子都顾不得穿，急匆匆地跑下楼，难道不是怕黑，而是害怕一个人待着？
　　江只的目光落到了她脸上。
　　怕一个人待着吗。
　　胆子还真小。
　　林安然傲气眉眼露出恼色：“看什么看。”
　　江只：“之前听你说，照顾你的那个住家阿姨请长假了，你家里是不是也没重新给你安排人？”
　　“关你什么事。”还在生气，说话夹抢带棒。
　　当然，就算是她没生气，她说话也基本是这个调调。
　　江只挑眉，隐约反应过来。
　　她一直找不到林安然非要住下来的理由，无厘头的很，最后只能归结于林三小姐想一出是一处，做什么事都不需要理由。
　　但很多时候，很多事情，并非没有理由。
　　就在刚刚，江只找到了理由，她不请自来住在自己家的理由。
　　林安然害怕一个人住。
　　骄傲惯了的她，不会示弱，也绝对不会低头求助，讨人嫌的性子也注定了她没朋友，不可思议又很必然的，自己反倒是成了她唯一的选择？
　　不知道有没有猜对，但姑且就算做是对的吧。
　　江只扬了扬手上的碘伏：“我只是想把这东西放回抽屉，不走。”
　　林安然神色微顿：“谁管你走不走。”
　　紧捏着江只衣角的手，慢慢松开，松开之后还不忘抬一抬下巴，表示她的不在乎。
　　江只微不可查地挑了挑眉心，这林三小猫，有时候吧，自尊心强得挺可爱。
　　江只晃了晃脑袋，疯了吧，居然会觉得这祖宗有可爱的一面。
　　放好碘伏，回头去看，此刻林安然正盘腿坐在沙发上，掰着脚检查脚底的创可贴，不大满意的样子。
　　江只默数三个数，果然……
　　“这创可贴丑，不好看，我不喜欢，换了，我要粉色的创可贴。”
　　她是有多喜欢粉色的东西啊。
　　“行，我给你换。”
　　林安然犹疑：“你这穷鬼，什么时候这么大方了，居然愿意换。”
　　江只：“重新换就得重新揭开创可贴，你又得疼一遍，一个创可贴也没多少钱，不至于舍不得给你换。”
　　林安然眼睛瞪圆：“你果然没安好心，果然是黑心肝，居然还想再让我疼一次！”
　　逗一下就炸毛。
　　江只没忍住笑出了声。
　　
　　
　　
　　
　　

第5章
　　“你白天工作完还不够，下班之后还要做别的兼职，你是天生爱干活？”
　　林安然站在收银台前，不解地看着这个正在穿便利店工作服的人。
　　“这世界上哪有天生爱干活的人，这不生活所迫嘛。”江只把绿色的工作马甲利落地往身上一套。
　　林安然上下扫了她的穿着一眼，绿色马甲里面是常规款的白衬衫，扎着常年不变的低马尾，鼻梁上架着常年不变的黑框眼镜，手腕上也戴着常年不变的红色素手绳。
　　整体装造，换来了林安然两字：“真土。”
　　江只耸耸肩：“窗边的休息区看到没，觉得无聊就上那坐着玩手机去。”
　　哄小孩似的，惹得林安然非常不满：“我要回家。”
　　江只：“你自己一个人在家能行的话，你就回。”
　　林安然一噎，最终瘪瘪嘴，骂骂咧咧地坐到了窗边的休息区。
　　江只轻笑摇头，看来之前对她的猜测八九不离十了，她就是害怕一个人在家待着，胆小又好面子还傲气得不行的林三小姐。
　　“这破凳子太硬了，我不喜欢，你给我换个软皮的。”
　　“没有，你凑合坐。”
　　林安然冷哼：“一无是处的乞丐。”
　　江只：“哎呦，换词了，成乞丐了，不说穷鬼了？”
　　林安然瞪她：“这两者有区别吗！”
　　江只低声笑了下，没再逗她，去往收银台，盘点账目。
　　没一会，林安然的抱怨声又来了。
　　“这破窗户脏死了，我不喜欢，你过来擦一下，”
　　“这破桌子你也来擦一下，”
　　“哪哪都让人不喜欢，”
　　“……”
　　嘴就没停过，嫌弃挑剔个没完。
　　江只左耳进右耳出，得空时理一理她，忙碌时自然就没功夫理会。
　　一小时过去，林安然除了吵了点外，倒也相安无事。
　　下一秒，相安无事这四个字，似乎要回收，因为……
　　江只正给顾客结账，林安然踩着她的高跟鞋，哒哒哒地就冲了过来。
　　也不管江只在工作，手一摊，把手心拍死的蚊子给人看：“蚊子，这里有蚊子，它在咬我。”
　　江只看都没看，敷衍哦一声，继续给顾客结账。
　　“痒死了，烦死了，这里一点都不好玩，我要回去，你现在就带我回去。”
　　命令式的语气，惹得等待结账的顾客纷纷侧头看她。
　　江只瞥了她一眼，没理，继续扫描货品结账。
　　见她不理人，林安然火大起来，上手就要拽江只的扫描抢。
　　江只“啧”了一声，严肃蹙眉看她。
　　林安然动作一顿，悻悻收回手，不满地嘀嘀咕咕，然后气鼓鼓转身回去了。
　　“不好意思，我朋友说话有点大声，有点吵，您别介意，”把东西装进购物袋，递给顾客：“一共九十七元，这边扫码。”
　　顾客点点头，扫码付款之后提着东西离开了。
　　林安然坐在窗边，背对着人，估计正生气呢。
　　这小公主脾气大是大，而且习惯性以自我为中心，但只要稍微严肃一点，就像刚刚那样，她很快就会意识到这件事不可以做，会及时收手，哪怕收手得不情不愿。
　　其实，也挺乖的。
　　江只从抽屉里翻出一瓶花露水，朝她走了过去。
　　“林小姐。”江只唤她。
　　坐在窗前的人目不斜视，倨傲仰头，赌气中。
　　江只把花露水搁放在桌上。
　　放完就走了，没一会，听见林安然那不客气的问话声：“什么破烂，放我这做什么。”
　　现在没顾客，江只正在整理货架，听见声音动作也没停，淡淡回应：“不是说有蚊子吗，给你驱蚊用的。”
　　林安然拿起来，左右瞅了瞅，又闻了闻，嫌弃推开：“气味奇奇怪怪的，和我气质不搭，也就你们这种乞丐才会用这种奇奇怪怪的东西。”
　　江只回头看了她一眼，好笑道：“看来你很想和蚊子交朋友，不用就继续喂它们吧。”
　　林安然像是抓到了关键词一样，立马看过来：“什么朋友，你刚刚和那秃头说我是你朋友，谁是你朋友了，我可没你这么寒酸的乞丐朋友。”
　　江只反应了片刻，她嘴中的“秃头”估计就是刚刚结账的顾客，当时江只和顾客道歉，随口用了“我朋友”这个称呼，没想到让林安然听了去，而且计较上了。
　　“好好好，我不是你朋友。”江只好脾气地笑笑。
　　本意是想顺林安然的意，没料到这话一出来，林安然眉毛一竖，手往桌上一拍，好像更生气了。
　　江只：“……”
　　又哪惹着她了，她说不是朋友，自己就说不是朋友，这还不够顺着她吗？
　　江只默默叹气，算了算了，和这大小姐计较什么。
　　“不过话说回来，秃头这种形容词，你和我私下说没关系，可千万别当人面说，我怕你挨揍。”江只好心建议。
　　“切。”林安然不以为意。
　　江只蹲在地上，埋头整理货架下方的商品，整理的入神，后背突然被人用脚尖轻轻踢了两下。
　　不用回头都知道是谁，也就林三小姐会用这种喊人方式。
　　“你在干什么？鬼鬼祟祟蹲在这。”林安然双手环胸，下巴微抬。
　　“我工作啊，我干什么。”再次无奈望向她。
　　林安然轻咳一声：“江一，虽然你这人是寒酸了点，穷鬼一个，和乞丐没什么区别，又土里土气的，但是，勉强也还行。”
　　江只：“？”
　　林安然见她没理解，顿时恼了，骂了一句“穷酸鬼”之后气鼓鼓走了。
　　江只：“？？”
　　她这是干嘛呢，突然跑过来说上一句自己勉强还行，然后又气走了，闲的吗。
　　坐在窗前的林安然鼓着小脸捶桌子，嘟囔：“穷酸鬼，我才不乐意和你当朋友，你不配。”
　　“啪”
　　“啪啪”
　　林安然正在和蚊子斗智斗勇。
　　身子左边一歪，双手一拍，发出“啪”一声，站起来，双手又一拍。
　　最后好像是没斗过蚊子，不大情愿但又不得已地拿起了放在桌上的花露水。
　　江只工作之余偶尔看看她，将她这变扭的小样子全都收入眼底。
　　然后就换来了林安然回过头来的一记刀眼，还有一句看嘴型就知道的“穷鬼”二字。
　　江只耸肩，没甚所谓。
　　“还要多久下班？”这已经是林安然第n次问这个问题了。
　　江只好脾气耐心的照例又回答了一次，但不出意外的，半小时后，又会再次被问一次。
　　然而，这次好像失算了，到下班点了，和同事交接完工作，脱下便利店的工作服，才忽然意识到，过去这么久了，竟一直没听到林安然闹腾的声音。
　　怪了事了，居然这么安静。
　　抬眸看去，随即了然一笑，原来是趴在桌上睡着了。
　　也是，只有在睡着的时候，这人才能安静消停些。
　　交接的同事是附近大学的学生，叫小满，利用课余时间来这边兼职赚钱，和江只利用下班时间来这兼职差不多，都是缺钱需要挤时间来赚辛苦钱的人。
　　“只只姐，那你朋友？”小满问。
　　“嗯，朋友……”话落又收回：“也不算朋友吧。”
　　可不能说是朋友，林安然嫌自己不配，让她听见了又得闹脾气。
　　“怎么不是朋友了，她都在这等你下班了，不过你这朋友……”
　　“嗯？”
　　“长得真好看，又精致又漂亮，特别有气质，和明星似的，”小满由衷夸道：“你没发现今天便利店生意都变好了吗，我看好几个路人在窗外看到她了，特意跑里面买东西，就是为了进来看她。”
　　江只挑眉，不置可否。
　　安静的林安然，的确好看又精致，像公主也的确是公主，往那一坐自然而然就能吸引人目光。
　　前提是忽略她不安静时颐指气使的挑剔大小姐样。
　　江只忽然想到她那没遮没拦的嘴，又是骂人秃头又是穷鬼各种词汇，不算粗鄙，但绝对不好听，她至今没挨揍过，是不是也有颜值的功劳？
　　长得好看，似乎是可以适当消减他人的怒火。
　　走到窗边，低头看向趴在桌上沉睡的人，也不知道梦到了什么，“吧唧”了下嘴巴，可可爱爱。
　　旁边的花露水，整整一瓶，居然用完了……
　　难怪一靠近这边，就闻到了一股浓郁到呛鼻子的花露水味。
　　见她睡得香，有点不忍叫醒她，看看时间还早，拉开旁边的凳子坐下。
　　“蹭”一下，原本睡得正香甜的人，猛地坐起，开口第一句话就是：“江一你还要多久下班，烦死了，无聊死了，这破地方我一秒都待不下去了。”
　　江只“扑哧”一声笑了。
　　林安然睁着惺忪睡眼，下意识想要揉眼睛。
　　江只忙抓住她的手，阻住她动作：“你手上涂了这么多花露水，不能揉眼睛。”
　　“哦，”林安然打了个哈欠，声音哑哑的：“你什么时候下班？”
　　窗外路过的车灯照射而来，打在林安然雪白细腻的面庞上，睫毛轻颤，晕染了一层昏黄的光。
　　四目相对间，江只有一瞬微妙的心悸，但很快消散无影，仿佛并未存在，唯一余留下来的，可能只有周遭呛人的花露水味。
　　江只垂眸，轻笑：“走吧。”
　　“走？可以下班了？”睡意顿时消一半，屁颠颠地快步跟上江只的脚步：“总算是下班了，你明天不要来这上班了，听到没。”
　　江只：“没听到。”
　　“你什么态度啊，真是没礼貌，又不是聋了，你怎么可能没听到。”
　　“亲爱的林三小姐，我得上班赚钱。”
　　“谁是你亲爱的，你做我朋友都不够格，还想做的亲爱的，不要脸。”
　　“……”
　　江只无奈又无奈地侧头看她：“这只是一个友好的称呼而已。”
　　林安然：“不要乱称呼我。”
　　江只：“好好好，以后不这么喊。”
　　“江一……”
　　“我叫江只。”
　　“怎么又变成江只了，你之前不说叫江一吗，名字怎么还变来变去的。”林安然颇有点倒打一耙的味道。
　　“算了算了，你爱怎么叫怎么叫吧。”
　　“谁乐意叫你了。”
　　江只掏出钥匙，弯腰解小电驴上的铁锁。
　　林安然双手环胸站在后面，一脸不解：“就这破烂车，还锁上了，谁偷啊。”
　　江只将锁收起，把头盔递给她：“喉咙不累吗，少说点话，上车吧。”
　　“怎么还是这个头盔，不是说了要给我买粉色头盔吗。”
　　不情不愿接过头盔戴上，嘴一刻不得闲：“快点给我换粉头盔。”
　　江只照例敷衍：“好好好。”
　　“你就会好，也没见你买。”
　　“会买会买。”
　　“你是不是在敷衍我？”
　　江只意外，她居然才看出来自己在敷衍她？
　　“我告诉你，你现在最好对我好点，我现在虽然没钱，等我回家了，说不定心情好，就打发你这穷鬼一点钱也说不定，你很缺钱不是吗。”
　　“这样啊，那我确实该对你好点。”
　　“势利鬼！”
　　“哈哈哈，”江只笑了，笑得肩膀直抖：“那林小姐可千万别忘了我这势利鬼还在等你打发些钱呢。”
　　林安然切了一声：“没出息的乞丐。”
　　林三小姐心情似乎好起来了，坐在后座的她，捏着前座人的衣服一角，手指左晃一下右晃一下。
　　嫌弃又不像是嫌弃的样子。
　　
　　
　　
　　
　　

第6章
　　“咖啡，就昨天那个，给我泡一杯，不要放太多水，我要喝浓一点的。”
　　一回家，林安然就往沙发上一坐，马不停蹄的就开始使唤人，使唤人的同时还不停地挠着手上被蚊子咬的大包。
　　她皮肤本就敏感，这一挠，都不需要多用力，雪白的肌肤上就留下了一道又一道的红色抓痕。
　　“别挠了。”江只看不下去了，抓住她的手。
　　“我痒。”林安然自顾自地继续挠。
　　再这么挠下去，皮都得挠破，到时候估计又得嚷着疼了。
　　江只叹口气，转身去门口的抽屉里翻找了下，再回来时，手上多了一个药膏。
　　在她身边坐下，扯过她挠得不成样子的手臂。
　　“你干嘛。”
　　“不是痒吗，这个可以治蚊虫叮咬，涂上会好很多。”
　　林安然将信将疑地看向她手上的药膏：“土了吧唧的包装，一看就很廉价，味道也难闻，我不要涂，我不喜欢，你给我换其他的药膏。”
　　江只没搭理她，直接将药膏抹在了她手臂上。
　　清清凉凉的感觉蔓延，立竿见影的消减了痒感。
　　原本还在挑剔的人，突然噤声，惊喜又好奇地看着涂在手臂上的药膏。
　　江只问：“是不是感觉好多了。”
　　林安然下意识反驳：“才没有，这种劣质药膏怎么可能有用。”
　　话是这么说，但见江只不涂了，林安然又催促：“再涂点，你这穷鬼怎么连药膏都舍不得多涂。”
　　江只好笑道：“涂，给你涂，涂多少都行。”
　　手臂被蚊子咬了好几个大包，江只给这些位置一一抹上药膏，再轻柔涂抹开，好让药膏充分吸收。
　　林安然难得的没挑剔了，一时间客厅里谁也没说话，只隐约能听到楼下小吃摊的喧闹声，以及墙上时钟“滴答”的转动声。
　　林安然目光落在江只身上，定定看了好一会，最后别别扭扭说：“你这人，勉强也还行。”
　　江只动作微顿，抬头看她，有点不明所以，这是林安然今天第二次说自己勉强还行了。
　　有点没头没尾的话。
　　林安然唇角微扬，哼上一声：“不就夸了你一句，怎么还翘尾巴了，一点都不沉稳。”
　　江只：“？”
　　“涂好了没。”林安然不自然地瞥开视线。
　　“好了。”江只松开她的手。
　　林安然看了看涂上药膏的手，又闻了闻，带着药草的清香，倒是不难闻，起码比花露水的味道好上很多。
　　谢谢她自然是不可能说，唯一能收获的也只有：“动作真慢，磨磨唧唧，我的咖啡呢，我要喝咖啡，怎么还没泡过来。”
　　江只无语看她：“林三小姐，我也没有三头六臂，给你涂药的时候怎么泡咖啡。”
　　林安然：“凶什么凶！”
　　谁凶了，江只都快被这人气笑了，起身去厨房给她泡心心念念的咖啡。
　　没多时，咖啡端到她面前。
　　林安然这会正玩着手机，看也没看她，单手接过杯子，一面玩手机一面优雅地喝着咖啡。
　　很快咖啡就见了底，正在拖地的江只直接先一步说：“不能续，只能喝一杯。”
　　林安然举着杯子的手顿了一下，随即“啪”一声将杯子放桌上。
　　“你现在穷得连这种速溶咖啡都舍不得给第二杯了？”
　　江只没说话，默默继续拖地。
　　“我和你说话呢，为什么不理人。”
　　江只停下动作，看向她：“不是舍不得，你昨天喝那么多，半夜都睡不着还在晃荡，这事你忘了？”
　　林安然：“要你管。”
　　江只直起身子，一手握着拖把，也不说话就面无表情地看着她。
　　林安然气焰顿时消了，瘪瘪嘴，气道：“不喝就不喝，有什么了不起。”
　　刚拖完地，又听见林三小姐的叫唤声了。
　　“过来。”
　　“你又要干嘛。”
　　“让你过来就过来，话真多。”
　　江只没办法，走过去，然后就见林安然举着手机说：“这个，给我买这个。”
　　瞥了一眼手机屏幕，好家伙，粉色头盔，1后面6个0。
　　“10万？这头盔金子做的？”敢情刚刚她一直玩手机就是在挑这个：“我说林三小姐，您还真看得起我，我买得起这东西，我至于住这小出租屋。”
　　林安然白她一眼：“早知道你这穷鬼肯定舍不得，算了，换这个也行。”
　　这次的价格没那么夸张了，但依旧不太友好，1999的头盔。
　　“这个总不贵了吧，虽然比不上那个十万的，但凑合也能用，就给我买这个吧。”林安然一副退而求其次的体贴样。
　　江只：“你知道我那小电驴才多少钱吗，把它卖了都没你这头盔值钱。”
　　拿过她手机，点击下方的找同款，然后点击价格排序，排在第一位的只要九十九。
　　“这个和你选的那个差不多，就买这个吧。”江只说。
　　“什么啊，你分明就是看它便宜，”林安然指着手机：“哪里一样了，差十万八千里好吗，我不要，我就要我之前选的那一个。”
　　江只把手机还回去：“那不买了。”
　　林安然气得瞪眼：“你！”
　　最后，林安然气鼓鼓，不情不愿，万分气愤的选择了这个价格为99的伪同款。
　　不高兴，铁青着一张脸，嘀嘀咕咕骂了好几声穷鬼。
　　“叩叩叩”
　　门外传来敲门声。
　　江只疑惑看向门口，这么晚了，又没点外卖，按理来说不应该有人上门。
　　江只停在门口，稍稍提高声音：“谁啊？”
　　门外传来声音：“您好，我们是xx搬家公司，您打包好的行李已经在门外了。”
　　林安然随口应道：“给他们开门吧，是我叫的搬家公司，你这什么都没有，我住着不方便，就把我自己的东西搬过来了。”
　　将门打开，映入眼帘的先是搬家小哥，随后是七八个大箱子。
　　“东西有点多，我帮您搬进去吧，放客厅行吗？”搬家小哥态度和善，服务亲切。
　　当然，在搬家小哥说出需要支付的价格时，她才明白为什么服务态度如此亲切。
　　“两千？还到付？”江只惊了。
　　搬家小哥的笑容有一瞬垮塌，这人不会想赖账吧。
　　江只回头去看罪魁祸首，林安然避开视线，撩了撩长发，无事发生事不关己的样子。
　　江只是真想赖账！
　　林安然有钱付吗，那必然是没有，付钱的人是谁？
　　还能是谁，只剩下自己了。
　　“瞧你那抠门样，这钱我以后会还你。”林安然有些心虚。
　　江只拿出手机，肉疼地扫码付款。
　　等到搬家小哥离开，关上门，望着本就狭小现在因为这些行李显得更窄小的客厅，又望着刚刚的付款记录，牙齿都要咬碎了。
　　“你这房子可真小，我的行李都要放不下了，这几个行李箱赶紧收拾一下，我看不得这乱糟糟的环境，”林安然摆摆手指，指挥起来，
　　“对了，我要洗澡了，你把我换洗的衣服挑出来，你之前给我的那件破烂睡衣，我可是一天都穿不了了。”
　　江只咬牙切齿：“好的，小的这就给您收拾。”
　　林安然瞥她一眼，切了一声：“不就是让你付了两千块的搬家费吗，这也没多少。”
　　“两千还没多少啊，也不知道你找的什么搬家公司，就这么一点距离，就几个箱子而已，要这个价格……”话到一半又止住。
　　说这些做什么，她是含着金汤匙出生的千金小姐，对价格哪有概念。
　　林安然：“怎么突然不说话了。”
　　江只摇头：“没什么，我给你找换洗的睡衣。”
　　本想问她衣服在哪个行李箱里，但话到嘴边又咽了下去，就她这十指不沾阳春水的样，估计根本不知道衣服的位置，问不出什么来。
　　将衣柜里自己的衣服腾了出来，然后把林安然的衣服挂了进去。
　　她的衣服和江只的衣服是完全不同的风格，江只的衣服大多黑白灰，休闲款，主打一个穿着舒服，而林安然的衣服，十件有九件是裙子，不是红色就是粉色，华丽又精致。
　　“江一你生气了？”林安然趴在门边。
　　“嗯？”江只没太懂。
　　“我会还，两千块，还有那个头盔的九十九，都会还你，”林安然语气上像是染上了小心翼翼：“江一你别生气了。”
　　江只怔然，原来眼睛长头顶上的林小姐，也有示弱道歉的时候……
　　示弱一秒，下一秒就撑不住了，凶起来：“真小气，不就两千块吗，怎么还生气了，抠搜得很，你这个样子让人很不喜欢你知道吗。”
　　江只被她逗笑：“没生气。”
　　“真的？”
　　“假的，钱记得还我。”
　　“切。”
　　出租屋的柜子不大，装江只少得可怜的衣服绰绰有余，但装林安然的衣服，就显得不够用了。
　　这人也真是的，又不会长住，带这么多衣服过来干什么，都没地方装了。
　　江只没办法，只能把自己的衣服全部收起来，放进皮箱，就留了几套换洗的，柜子其余百分之九十的空间都留给了林安然的衣服。
　　望着柜中满满当当的衣服，江只莫名有些恍惚，也不知道在恍惚什么。
　　可能就是觉得向来只有她一个人的家没那么冷清了。
　　这感觉，好像也不差。
　　“好了没，动作怎么这么慢，”客厅里，大小姐抱怨不满的声音传来：“我都困了，换洗的衣服还没找出来吗。”
　　收回，这感觉其实是有点差的。
　　江只收拾完这些衣服行李，累得扶着腰，不由幽怨看向外面悠闲的人。
　　真是造老孽了，自己为了补贴房租才答应公司那边让这大小姐住进来，结果这才住了没两天，就已经贴进去两千搬家费还有九十九的头盔钱了。
　　虽然林安然说会还，但就她那说完就忘的性子，连自己叫江只不叫江一都记不住，还指望她“体验生活”结束之后，还能记得自己这个小虾米？
　　不行，劳累伺候费就不要了，这些贴进去的钱，明天得找公司去报销。
　　“你快点，怎么还没好。”催促声再次传来。
　　“马上马上。”江只将最后一个没整理的皮箱打开，睡衣没找到，第一眼看到……
　　“哒哒哒”身后传来脚步声：“动作真慢，睡衣呢，找到没？”
　　江只轻咳一声：“在这里面，自己拿吧。”
　　林安然：“你拿给我不就好了，让你干点活真是磨磨唧唧。”
　　视线瞥向打开的皮箱，最上面的是一套粉色蕾丝内衣，大胆性感的情趣款式……
　　高傲的林三小姐一愣，表情显闪过一抹不自然：“都是女生，你没见过内衣吗，整得跟个变态似的，偷偷摸摸在这里看。”
　　江只：“？？”
　　林安然将人撞开，拿上换洗的衣物，离开时不忘关上皮箱，瞪了她一眼：“这个箱子里的东西，我待会自己整理，不要乱碰。”
　　江只好笑看她。
　　林安然哼了一声，拿着衣服往洗手间走去，摸摸脸，脸莫名的有些发烫。
　　她叫了搬家公司后，就让管家林姨帮忙打包行李了，谁知道林姨怎么把这东西也打包进来了，还让江只看到了。
　　她就是喜欢粉色的东西，那件内衣的颜色和内衣上的刺绣她喜欢而已，买了之后也没穿过。
　　“啪”
　　洗澡洗到一半，关掉花洒，表情郁闷。
　　“都怪林姨，怎么什么都往里放，都告诉她只用整理常用常穿的衣服就好，那东西是常穿的吗！”
　　“江只这家伙不会觉得自己是个爱穿奇怪内衣的人吧？”
　　
　　
　　
　　
　　

第7章
　　半夜，睡得正迷糊，隐约听到悉悉索索的动静，很细微的声音。
　　江只猛然醒了睡意，什么声音，家里来小偷了？！
　　她谨慎的没敢大动作，悄悄往声音源头看去，然后看到……悬着的心落了地。
　　虽然没有开灯，黑漆漆一片，但从身形上来看，不难判断，是林安然。
　　这大小姐半夜不睡觉，灯也不开，偷偷摸摸的在厨房做什么呢？
　　难不成是害怕灯光打扰到在客厅睡觉的自己？
　　江只摇头，想什么呢，她哪能有这么体贴，不折腾人都算她懂事了。
　　林安然一边在厨房里忙乎，一边时不时还回头看一眼，鬼鬼祟祟。
　　江只心下狐疑，这到底是在干什么，总不能是想要偷偷在厨房里下毒，报复自己这个“穷鬼”吧。
　　林安然回头，观察沙发上的人，不出意外的，和已经醒了并坐起来的江只视线来了个不偏不倚的相撞。
　　空气安静数秒。
　　林安然表情一怔，手一抖，手上的东西“哐当”一声掉在了地上。
　　紧接着是倒吸气的声音。
　　江只忙站起来，匆匆穿上鞋子，打开客厅的灯，小跑过去。
　　“怎么了，受伤了？”
　　厨房里一片狼藉，烧水壶被打翻在地，旁边还洒了咖啡的粉末。
　　林安然蹲在地上，捂着手臂。
　　看这情形，估计是被打翻的热水溅到手臂了。
　　“怎么这么不小心，很严重吗，让我看看。”江只蹲下身，查看她手臂处的伤势。
　　被热水溅到的位置红了一大片，但没有起水泡，不算特别严重。
　　之所以红了一大片，可能也与林安然皮肤敏感有关，上次她脚底划伤的时候江只就意识到了这一点，林小姐的皮肤似乎格外的娇气。
　　稍稍受点伤，都会显得比一般人要严重些。
　　打开水龙头，让人将手臂放到凉水下冲洗。
　　林安然不愿意配合，嫌水冷。
　　江只啧了一声：“赶紧的，不想大半夜去医院处理的话。”
　　林安然瘪瘪嘴，手臂老老实实在冷水下冲洗，没有乱动，倒也勉强的配合了。
　　冲洗了十分钟左右，见手臂处没有严重的迹象，江只这才松口气。
　　两人坐在沙发处，江只正给她抹烫伤膏。
　　之前的创可贴也好蚊虫叮咬药膏也好，还有现在的烫伤膏，都是江只买来给自己应急用的，放那都快生灰了，江只没怎么用上过，林安然来了没几天，倒是全让她用上了。
　　还真是个能折腾，能受伤的主。
　　江只动作很轻，惹得人有点痒痒的，受不了这个痒劲，林安然下意识就要缩回手。
　　江只好像是提早预判到了这家伙肯定不配合，她刚有缩回去的架势，就被江只一把抓住手腕，牢牢桎梏住。
　　“别乱动，马上就涂好了，稍微忍一下，”江只头也没抬，叹息一声：“你说你大半夜的不睡觉也不开灯，偷摸在那泡咖啡，还弄成这个样子。”
　　林安然傲气的眉眼当即就是一瞪：“还不是都怪你，谁让你小气吧啦的只给我喝一杯！”
　　得，怕她喝多了睡不着，这还成错处了。
　　江只无奈望向她：“好好好，我的错，不该只给你喝一杯。”
　　烫伤膏涂好，江只松开了抓着她手腕的手，松开后才发现，她手腕处竟是红了一片。
　　手腕红的那一片，正是江只抓住的位置。
　　也没用多大的力，怎么就红了一圈，林三小姐的皮肤还真不是一般的敏感。
　　就连皮肤都这么娇气的娇气包，也不知道她家里人怎么舍得？
　　虽说脾气坏了些，说话难听了些，不懂人情世故了些，但都娇惯这么多年了，也不是一朝一夕的事，怎么突然就舍得送出来锻炼了？
　　更何况她的这些缺点，其实也算不上多致命，本就是身份高贵的公主，骄纵任性一点好像也合乎情理，只要没有坏心眼，没做太过出格的事，似乎没必要非得让她吃苦头锻炼吧。
　　莫名的，突然有点好奇起来。
　　“你到底是闯什么祸了，让你家里人狠了心，非把你送出来锻炼？”好奇便问了，就是不知道她会不会回答。
　　林安然瞥开视线，不想谈论。
　　不想谈论就算了，江只是有点好奇，但也没有刨根问底的习惯。
　　“好了，烫伤膏也涂完了，回去睡觉吧，咖啡不能喝，你闹这一遭也不会给你喝的，也不许再偷摸出来自己泡。”江只不放心的叮嘱了一下。
　　“你还命令上我了？”林安然不悦眯眼。
　　江只望着她这副凶巴巴的小样子，没忍住，轻拍了下她的头：“对，就命令你了，回去睡觉。”
　　林安然的爆脾气看着唬人，但实际上，就是个纸老虎，毕竟江只现在都敢拍她的头了。
　　林安然愕然，显然没被人拍过头：“你干嘛！”
　　江只闷声笑：“要打回来吗。”
　　“啪”
　　林安然毫不客气地拍回去了，下手重得江只“嘶”了一声。
　　林安然手指卷缩了下，也知道下手重了，心虚地眼睛乱转，左瞟右瞟，但就是没有要道歉的意识。
　　见江只一直没说话，她按捺不住，小声问：“生气了？”
　　江只没回她，被拍的头现在还隐隐发疼呢。
　　“那也不能怪我，是你让我拍回来的，”
　　“你怎么一直不说话？”
　　“至于吗，这点小事，用得着生气？”
　　江只：“你就这么和人道歉？”
　　林安然：“谁和你道歉了！”
　　江只笑着摇摇头：“算了，不早了，睡觉去吧。”
　　林安然哦一声，知道自己做错事了，也就不闹腾了，老老实实去睡觉。
　　走到房门口时，她回头看了眼沙发上的人。
　　江只已经躺下了，身上盖着薄被，长条一只的身形在短窄的沙发上只能卷缩着。
　　在沙发上这么睡着应该很不舒服吧。
　　林安然抿了抿唇：“那什么，你……”
　　江只半撑起身体：“嗯？”
　　发丝随动作垂落，没有戴黑框眼镜的她，从不化妆的她，干净又清爽，像是夏日里清凉的一杯水，不算出众的外貌，但却胜在清秀干净。
　　眼睛狭长好看，唇软软的，看起来很好摸？
　　“什么？”江只见她迟迟不说话。
　　“你真丑。”话落，转身回房，房门砰一声关上。
　　江只被关门声惊得肩膀一抖。
　　又怎么了，又惹着她了？
　　江只没多纠结，反正林安然就是这么个莫名其妙的性格，重新躺下准备睡觉。
　　这时房门又打开了：“我知道你睡沙发上不舒服，但你这丑八怪别惦记来睡我的床，我可不喜欢和人一块睡，别做梦了。”
　　江只：“？”
　　江只：“……”
　　门再次关上，在江只不知道的地方，林安然正偷偷趴门上偷听。
　　久久没有动静，林安然偷听了一会，没耐心了，骂骂咧咧。
　　“这穷鬼，话都听不懂，我都好心想让一半床给你了，居然还不领情，活该你睡不舒服，那就继续睡你的沙发吧。”
　　气呼呼躺床上，翻来覆去，向来秒睡的人今天有些睡不着。
　　耳边回响起江只询问的那句“你到底是闯什么祸了，让你家里人狠了心，非把你送出来锻炼”。
　　心情忽然低落下来。
　　头埋进被子里，闷声自语：“我才没闯祸，非说是我的错，我才没有错……”
　　语气委屈，像是只被抛弃的可怜猫。
　　委屈了没一会，又心大的把这些事抛脑后去了。
　　“江一，”她喃喃念她的名字，
　　“名字真难听，丑八怪，穷酸鬼，贪财鬼，小气鬼，势利鬼，土气死了，一无是处的乞丐……”
　　“江一……江一……”
　　不自觉念了好一会她的名字。
　　几分钟后，反应过来：“我干嘛要一直念她的名字？”
　　
　　
　　
　　
　　

第8章
　　漫漫长夜，躺在床上的人迟迟睡不着，无聊地将被子踢开又盖上，盖上又踢开。
　　最后被子一掀，干脆坐了起来。
　　不睡了，根本睡不着。
　　想去泡咖啡喝……
　　看向门口，算了，待会又让那穷鬼抓住了，真是有够小气，连多喝她一杯咖啡她都舍不得。
　　摸索着按开灯，适应了黑暗的眼睛面对骤然亮起的灯，不适地眯起，缓了好一会才适应。
　　环顾一圈房间。
　　小得可怜的屋子，一张床一个衣柜一个书桌，光这些基本就占满了寥寥无几的空间。
　　白色的墙上还贴着又丑又土的动漫贴纸，至于是什么动漫，林安然自然是不知道，反正有点年代了，也不知道是上一个租客留下的还是江只贴上去的。
　　脚底的瓷砖古旧，像是上个世纪的产物。
　　老旧，狭小，吵闹，都大半夜了，还能隐约听到楼下烧烤摊上的喧闹声。
　　要说唯一的优点，可能就是收拾得很干净，虽然破破烂烂，但很整洁。
　　江只居住的房间，和江只这个人一个，是老土的但又是干净的，令人觉得舒服的。
　　林安然住进来有几天了，还是头一次仔细打量这里，主要是就点大的地方，也没什么可看，一眼就望到了头。
　　睡不着的林安然，闲着也是闲着，穿上拖鞋，百无聊奈地在房间里来回转悠。
　　目光最终定格在书桌上，上面摆着几本书，书名《如何暴富》《赚钱的一百种方法》《我爱钱，钱爱我》。
　　林安然：“……”
　　又土又俗一人，看书都离不开钱，她有这么缺钱吗，一天打两份工都还不够？
　　留意到书中间夹着一个相册，相册外壳和书长得差不多，也是厚厚一本，差点忽略了过去。
　　相册？那这里面是不是有很多江一的照片？小时候的照片也有？
　　有点好奇，江一现在这么丑，小时候肯定更丑。
　　当即就要打开，开到一半，又“啪”一声合上。
　　不经过同意就看她的相册，是不是不太好，是不是不礼貌？
　　向来不知道礼貌为何物的人，这会竟破天荒的在乎起这些她压根没有的东西来。
　　眼睛一转，想到了一个两全其美的办法。
　　轻手轻脚溜出房间，当然这次不是为了偷咖啡喝，这次是为了……
　　林安然站在沙发旁，瞥了一眼卷缩在沙发上睡觉的人。
　　“江一。”林安然双手环胸，下巴抬起，喊她。
　　声音很小，小到像是蚊吟，醒着都不一定能听到，更何况江只现在睡得正沉。
　　“我要看一下你的相册，”继续用小到可怜的声音说话：“我要看哦，我问过你了哦，你不说话哦，我就当你答应了哦。”
　　说完，贼兮兮凑近去看江只。
　　江只自然是没醒……
　　她没说话，不就是默认答应了，林安然眉梢得意一挑，轻手轻脚回房间了。
　　掩耳盗铃自欺欺人了一番之后，林安然心安理得，毫无愧疚心理地打开了相册。
　　一脸期待，但很快，笑容僵在脸上。
　　“唰唰”快速翻动。
　　越翻到后面动作越大，最后将相册往桌上一丢。
　　“什么啊，怎么是个空相册。”相册比脸都干净，一张照片都没有。
　　林安然气恼看向门口，好像要透过门板，把门外睡沙发上的人刀掉。
　　“浪费我时间。”林安然恼火看向桌上的空相册，还以为能看到江一小时候的丑样呢。
　　转身要走，走到一半又折回来，将相册重新拿起来。
　　仔细一看才留意到，相册虽然是空的，但相册上却有使用痕迹，还残留着照片压痕，每一页相册都存在使用痕迹。
　　那这是不是可以说明，相册原本是满的，只是后来被相册的主人全部拿了出来。
　　林安然精致眉眼微微皱起。
　　照片放相册里好好的，为什么全取了下来，换了个新的相册？
　　环顾一圈，这一览无余的小地方，根本就没有第二个相册。
　　林安然忽而想到了江只常年戴在手腕上的红色素手绳，她之前就猜测手绳估计是什么重要的人送她的。
　　不然不会手绳都褪色了还日日戴着，总归是有些特殊意义才会这样。
　　送她手绳的人，有这么重要吗，重要到一个手绳戴上个几年也舍不得取下来。
　　“砰”一声。
　　是林安然将相册掀翻在地的声音。
　　心情莫名变得烦躁起来。
　　肯定是没喝到咖啡，还烫伤了手导致她心情不好。
　　不对，好像也不是这个原因，不是这个的话，那能是因为什么？
　　知道了，肯定是因为房间太小，憋闷得她难受导致的。
　　没错！就是这样！都怪这又破又小的房子。
　　一番分析过后，林安然心情更糟了，不快地往相册上踩了两脚撒气。
　　睡得正香的江只，被一个相册砸醒，又茫然又懵，呆呆看着砸完相册就回房间的某人。
　　林安然长舒一口：“嗯，砸完差不多了，心情好多了。”
　　江只望着紧闭的门：“至于吗，不就是没让她喝咖啡，半夜还来打人？”
　　第二天清早，林安然顶着如大熊猫一般的黑眼圈出现在了餐桌前。
　　江只被她这样子吓一大跳：“你一晚没睡？”
　　林安然上下扫视她，目光最后落在她手绳上面。
　　江只：“不至于吧，不就是没让你喝咖啡，至于惦记得一晚上不睡？”
　　不睡就算了，还半夜跑出来打人……
　　林安然收回视线，白她一眼。
　　江只叹口气：“吃早餐吧，咖啡也给你泡上了，毕竟你都惦记一晚上了。”
　　鼻子耸动两下，闻到咖啡的浓郁香味，林安然顿时忘记了不开心，端起来就喝。
　　“你别光喝咖啡，其他东西也吃点。”江只提醒。
　　“不要跟个老妈子似的在我耳边啰嗦。”林安然没半点好脸色给她。
　　江只扯了扯嘴角。
　　桌上摆着油条和豆浆还有荷包蛋，很传统的中式早餐，但林安然不喜欢，她喜欢……
　　林安然：“这都一些什么乱七八糟的东西，我不喜欢，我要吃泡面，给我换泡面。”
　　江只：“……”
　　她是泡面咖啡疯魔了吗。
　　自从几天前第一次吃到泡面之后，她早上要吃泡面，中午也要晚上也要，人都快变成泡面了。
　　当然，她最爱的还是咖啡，泡面得排在第二。
　　“不能天天吃泡面，不健康。”耐心和她讲道理。
　　“我，要，吃，泡，面！”林安然一字一顿。
　　得，讲道理是讲不通了。
　　江只手搭在桌上，脸色一沉，面无表情地看着她。
　　江只生气了？当然没有，只是用这一招对付林安然而已，这一招屡试不爽。
　　果不其然，林安然的气焰消了，习惯性撇撇嘴，不倔了，拿起筷子，开始老实吃早餐。
　　江只想笑但不敢笑，主要是怕被林安然发现，一旦被发现，以后故作严肃吓唬她这一招估计就不奏效了。
　　清了清嗓子，强压笑意，端起玻璃杯，喝口豆浆冷静一下。
　　随着她的动作，林安然目光跟随而来。
　　视线灼热，落在她手腕处，
　　“你想要我这杯豆浆？”江只被她看得毛毛的，试探问。
　　“你手上的手绳丑死了，就不能扔了吗。”林安然指着她手腕。
　　江只表情一怔，随即沉了面色，这次是真冷了脸，不是假装。
　　林安然缩了缩脖子：“干嘛，一根手绳而已，宝贝成这样，说不得吗。”
　　江只声音冷硬：“嗯，说不得。”
　　气氛一瞬沉寂下来。
　　林安然垂眸，哦一声，埋头没滋没味地继续吃早餐。
　　一顿早饭下来，谁都没再说话，安静得诡异。
　　江只先一步吃完早餐，收拾起碗筷，往厨房走去。
　　林安然像是再受不了这氛围，弱弱喊她：“江一。”
　　江只背影顿了下，但没回头，径直去了厨房。
　　很快听到了厨房里传来了水声，想来应该是在洗碗。
　　林安然垂着小脑袋，嘟着嘴，委屈得不行。
　　怎么了嘛，平时也没少骂她，之前骂得更难听，但不管怎么骂，她都是笑嘻嘻的不往心里去，这次怎么不理人了。
　　早餐也不想吃了，心心念念的咖啡才喝了一半就放一边不喝了，趴在桌上，整个人都焉了。
　　江只洗完碗，擦着手从厨房出来，看到桌上没动的早餐，目光凝了下。
　　“不吃了？”江只问。
　　焉了的人立马直起身，定定看着她，乖乖答：“不吃了。”
　　江只看了眼没怎么动的早餐和咖啡，嘴唇动了动，但到底没说什么，收起碗筷，又回厨房了。
　　林安然又一次焉了，趴在桌上，手指抠桌面，委屈巴巴又可怜兮兮地看着厨房忙碌的冷漠背影。
　　江一是个小气鬼，不想理她了。
　　
　　
　　
　　
　　

第9章
　　洗完碗筷，扯过毛巾擦了擦手上水渍，回头，恰好对上林安然直勾勾的目光。
　　她趴在餐桌上，无精打采，望过来的眼神期期艾艾，就好像被谁欺负了一样，怪可怜的。
　　意识到江只看过来了，她别扭地将头一歪。
　　江只毛巾擦手的动作停顿了一下，目光下垂，落在了手腕处那褪色的素手绳上。
　　人总归有在乎的东西，有不能触碰的逆鳞，手腕上这根林安然口中丑应该要被丢掉的手绳，就是江只为数不多在意的东西。
　　她知道林安然没有恶意，林三小姐说话就是这种风格，说的话没几句中听。
　　这些她一早就知道，但生气恼火也是下意识的。
　　到现在，气基本也消了。
　　只是江只并没打算和解，趁着这个机会，故意晾一晾她，这段时间没少被她折腾，不得还她一点，让她长点小教训。
　　江只起了些恶劣的报复小心思。
　　故意不看她，从她身边路过。
　　林安然瘪着小嘴，委屈地看着离开的背影。
　　忽地，江只回头，林安然表情一怔，慌忙躲开视线。
　　“你现在还不换衣服收拾，是打算今天不去上班了？”江只语气平平，看不出情绪好坏。
　　林安然偷偷看她一眼，闷闷哦一声，垂头搭脑的回房换衣服收拾去了。
　　江只没忍住笑了一下，但很快又收敛，轻咳一声，继续做出生气冷脸的样。
　　等到林安然从房间出来，江只一早就在门口等着她了。
　　“收拾好了就走吧。”江只撂下不冷不热几个字，看都没看她，开门抬步就走。
　　林安然望着走远的人，不开心地咬住了唇，随即小跑着追上去。
　　江只比林安然高半个头，这高出来的长度可能长腿上了，因为此刻的江只走得格外的快，林安然小跑都没能追上。
　　见江只越走越远，林安然小跑着小跑着，委屈的情绪突然就蔓了上来。
　　脚步一停，不追了，就在楼梯口呆站着。
　　不想去上班了，也不想理江只了，赌气又委屈地一屁股原地坐在楼梯台阶上。
　　双手抱着膝盖，下巴枕在双膝上，像是一只被赶出家门无处可去的委屈猫。
　　待会就回家去，她不要和江只这个坏东西住一块了，一个住就一个人住，她才不怕，一点不怕。
　　不怕！
　　将头整个埋进膝盖。
　　江只真是个坏东西。
　　鼻子发酸。
　　“怎么不跟上来，你坐这干什么？”
　　是江只的声音，温温柔柔的声音。
　　林安然猛地抬头去看，已经走远的江只不知道什么时候竟去而又返，此刻正站在她跟前。
　　一人坐着，一人站着，在昏暗老旧的楼梯间，仰头俯视间目光相接。
　　“哒”一声，向来不灵敏的声控灯在这一刻亮了。
　　昏黄的光线照亮了楼梯间，同时也照亮了林安然的眸子，亮得星星点点。
　　她怔怔看着她，眼中是惊喜，但惊喜过后又是委屈：“你走那么快干什么，我都追不上你了。”
　　依旧是很凶的语气，但又和以往的凶有微妙的不同。
　　莫名惹得江只心中一软，声音也不由放轻了：“我走的很快吗。”
　　林安然大力点头：“很快，都没有等我。”
　　江只笑了：“现在不是回来接你了吗。”
　　林安然瞪着眼睛，恶狠狠宣告：“晚了，太晚了，我已经不想理你了。”
　　江只朝她伸手：“行了，我扶你起来。”
　　林安然看向她伸过来的手，纤细修长，指甲修剪圆润，林安然总喜欢在指甲上戴上各种各样的美甲，她觉得这样才最好看。
　　但此刻看到江只的手后，观念似乎又有点改变，忽而觉得什么都没有的手指，干干净净，同样的好看。
　　只是手腕上的素手绳横竖看都不太顺眼。
　　到底是谁啊，谁送她的，这么在乎这么宝贝，不过是说了一句丑，如江只这般好脾气的人都立马冷了脸。
　　送手绳的人是江只喜欢的人吗？
　　现在也还喜欢着那个人？
　　江只喜欢什么样的人？
　　“怎么还发上呆了，这是打算继续坐这里，不起来了？”江只悻悻收回了伸出去的手。
　　手才刚收回到一半，林安然的手急急搭了过来。
　　双手相触那一瞬，江只神情微愣，心好像随着她搭过来手浅浅又淡淡的起了一层微不可察的涟漪。
　　浅淡涟漪还未散去，林安然搭手借力站了起来，结果动作太猛，起身的一瞬间，直接怼到了人脸上。
　　近距离，近到再差一点，唇似乎就要擦到对方的脸颊。
　　很庆幸，差一点，也很遗憾，差了一点。
　　空气好似静止了一秒。
　　江只垂眸，目光短暂又必然地落在她的双唇之上，以往她都会涂口红，颜色鲜艳，如她这个人一样，张扬又傲慢。
　　但今天没有，淡淡粉粉的，没了攻击性，像是果冻，让人忍不住的想要咬上一口。
　　这念头很突兀，也很荒诞。
　　江只收敛思绪，脚往后退了些许，拉开距离。
　　“走吧。”江只说。
　　两人一前一后地下楼。
　　老旧小区的楼梯间灰扑扑的，墙上贴着开锁疏通管道等各种乱七八糟的广告，头顶的声控灯忽明忽暗。
　　江只刻意放慢了脚步，有在等身后的林小猫，怕这小猫一个委屈又赌气不走了。
　　一开始还想晾晾她，才晾了不到十分钟，又不忍心了，甚至还有点小愧疚，就好像自己真欺负了她丢下了她一样。
　　将停在楼下充电桩前充电的小电驴骑了出来，停在林安然脚边：“上车吧。”
　　头盔递给她。
　　林安然每次接过这头盔时，都会嫌弃一番，然后询问之前买的头盔为什么还没到货。
　　按理说三天快递就该到了，但店家迟迟不发货，江只想着换一家重新买，可林安然不肯。
　　明明之前也不喜欢九十九块的头盔，她嫌劣质，但现在让她换一个，她却又不肯了，非得等那迟迟不发货的商家发货，奇奇怪怪的脑回路。
　　难得的，林安然这次接过头盔，没有照例嫌弃，而是直接戴在了头上。
　　倒是越来越乖了，估计是自己刚刚冷脸不理人的事情，还威慑着她，不敢太造次。
　　江只有些想笑，也真就笑出了声音。
　　林安然不满看她，下意识就呛人：“笑什么笑，有什么好笑的……”
　　呛人的话呛到一半，戛然而止，像是想到了什么，把后话硬生生咽下去，咽下去的同时，还偷偷观察江只的脸色。
　　满脸写着小心翼翼。
　　江只假装没看到她的小表情，拍拍后座：“快上来，再磨蹭要迟到了。”
　　林安然见她没生气，松口气，随即下巴一抬，又傲气起来，但到底不敢骂人了。
　　当然，只是暂时，过一会林三小姐估计还是得骂。
　　林安然照例坐在后面，手指捏着江只衣服一角。
　　小电驴行进在平稳的马路上，眼前是穿梭而过的街景，耳边是呼啸的风声。
　　江只今天没扎头发，发丝随着风飘，带着洗发露的清香，轻拂在后座人脸上。
　　惹得人脸痒痒的，林安然没有躲开她的发丝，反倒不自觉贴近一分。
　　捏着她衣服一角的手收紧。
　　心更是奇怪的停跳了一拍，很怪异的情绪，她从没体会过。
　　
　　
　　
　　
　　

第10章
　　外出办公了四五个小时，等到再回到公司时，发现办公室里氛围很不对劲。
　　江只走到相熟的同事跟前，压低声音：“怎么气氛怪怪，出什么事了吗？”
　　同事同样压低声音，回道：“还能出什么事，你家那混世魔王又闹起来了。”
　　你家那混世魔王，是同事们这段时间常有的调侃，一来是江只负责“管”着林安然，二来则是林安然某些时候也确实当得起这个称呼。
　　她是真能闹腾，一刻不停歇的那种。
　　江只：“谁又惹着她了？”
　　同事呵呵一声：“你家那位，需要谁惹着她才会发火吗。”
　　江只：“……”
　　同事这话……好像似乎也挺有道理。
　　江只搜寻林安然的身影，扫过整个办公区也没瞧见她。
　　“别找了，她在主编办公室发脾气呢，”同事示意她坐下，将声音压得更低了：
　　“我跟你说，这次林安然不是无事发火，是真有事惹着她了，我劝你你现在就去外面晃荡一圈，假装不知道这事，等人火气消一半你再回来，省得待会她把火气全洒你身上。”
　　闻言江只皱了眉头，直到听同事说完全部事情后，才大概知道了刚刚发生了什么。
　　原来是主编之前有将一份稿子交给林安然编写，但这篇稿子交给林安然的同时，主编还交给了另外一个女生。
　　等于是两个人同时写一篇稿，完成后则优选其一。
　　林安然无意间得知了这件事，就开始大发脾气，说主编不信任她，不是真心想把这份工作交给她，稿子都还没写就提前觉得她写不好，替补都找好了。
　　咱们的林三小姐哪里能忍，当即就闹个天翻地覆。
　　同事凑她耳边低语：“那大小姐没理都要闹三分的主，现在寻着个理由了，还不知道怎么闹呢，”
　　“你虽然领了这份工资，但也别傻乎乎的非要在火药味最浓的时候凑过去，先躲躲，等人气消差不多了你再过去哄哄，这样也不算是玩忽职守……”
　　同事话还没说完，江只就已经往主编办公室地方向走去。
　　“喂，你现在过去？你傻啊，刚和你白说了。”
　　江只朝同事笑笑：“没事，我就过去看看。”
　　同事都快被她这操作弄懵了，这时候过去看，这哪里是过去看，这分明就是脑子有坑非往枪口上撞呢。
　　“回来，回来啊，你是真傻了啊。”同事不敢大声喊，只能压着声音很急切地朝她招手。
　　“别在那里咸吃萝卜蛋操心了，”和江只不对付的一个男同事一脸幸灾乐祸：“她乐意过去就让她过去呗，等着看热闹就是了。”
　　同事瞪他一眼：“闭上你的嘴吧。”
　　男同事切了一声，翻了个白眼，一脸看好戏地看向主编办公室的位置。
　　所有人都认定了林安然肯定会把所有怒火发泄到江只身上，绝对会把江只骂个狗血淋头，她的下场一定很惨。
　　毕竟林安然是出了名的难伺候，更何况还是火气最盛的现在。
　　一分钟后，江只把人从办公室内半拉半拖了出来。
　　“你干嘛，没看到我在和人理论吗，让我写个稿子结果居然还不相信我，找个替补是什么意思，别拉了，拉什么拉，松开我！我不走！！”
　　像个暴怒的长牙五爪的猫，无论谁靠近都得挨上一爪子。
　　然而，这只暴怒的猫，此刻却被江只抓住了后衣领，抓住了命运的后脖颈，一路被拖走了。
　　围观的众人你看看我，我看看你。
　　“刚刚是把人拖走了？”
　　“好像是。”
　　“林安然能乖乖让人拖走？”
　　“好像也没有很乖，一直在骂呢，嘴巴没停。”
　　“但也没反抗不是吗。”
　　起码她挠人的爪子，并没有落到江只身上。
　　众人陷入诡异沉默当中。
　　谁都降不住的人，好像突然有了天敌……
　　“江一你到底站哪边的，我和人吵架，你为什么不帮忙，你不帮忙就算了你还把我拽走，你什么意思啊……”
　　茶水间里，林安然叽叽喳喳骂骂咧咧，几分钟过去都不带停，嘴巴估计都要骂干了。
　　江只全程一句话没有，直到咖啡泡好，端她跟前。
　　林安然骂人的声音戛然而止。
　　看了看咖啡，本想假装不在意，但先咽下的口水已经出卖了她。
　　“别撑着了，喝吧，喝了消消气。”江只把杯子塞她手上。
　　林安然别扭冷哼：“别以为给我一杯咖啡我就会消气，我待会还要去找她理论。”
　　江只也不和她争，只示意她赶紧喝咖啡。
　　林安然吹了吹咖啡，小抿一口，眼睛微微眯起，就是这个味道，她喜欢。
　　随即意识到江只在盯着看，立马瞪眼过去。
　　江只识趣收回目光。
　　林安然背个身，不让江只看到，埋头继续“咕噜咕噜”喝。
　　真好喝。
　　喜欢。
　　好喝到她都不记得刚刚生气的事情了。
　　江只斜靠在茶水吧台边，见时机差不多了，顺势开口：“我知道你生气，你为了写那篇稿子，查了特别多资料，你是很认真的想要写好它。”
　　背身喝咖啡的小猫立马转身：“对吧，你也觉得周清也不是东西是不是，我工作多努力啊，她居然从一开始就没看好我，找替补，周清也她什么意思，她找个替补？”
　　越说越气，都准备要把杯子砸了，但好像又舍不得好喝的咖啡，默默收回动作。
　　江只深谙哄猫技巧，先是和她站在同一阵营，和她共情，陪着她一块骂周清也，骂了一会后，又话锋一转。
　　“不过话说回来，这件事，周主编应该也不是针对你，专栏的稿子无论交给谁来写，都是两人同时进行，适当的良性竞争嘛，最后择优选择其中一篇，难道我们林三小姐没自信，觉得比不过？”
　　梳理事情经过，然后讲道理，最后外加收尾处激她一下。
　　哄猫一套，已经是如火纯青了，说白了和哄小孩没什么区别。
　　果不其然，林安然就吃这一套：“我能比不过别人？我这么厉害，我写个破稿子我还能写不好吗，等着吧，我写得肯定比别人强！”
　　江只立马迎合：“对，我也觉得，你这么厉害，最后肯定会定下你的稿子。”
　　林安然战意满满，一口气喝完咖啡，打了鸡血般回去工作了。
　　同事溜进茶水间，一面观察外面，一面悄声问：“解决了？”
　　江只悠闲喝口水：“解决了。”
　　同事愣了下，随即朝她竖起大拇指：“你是越来越行了。”
　　“没有，”江只由衷道：“她也就看起来脾气爆，看着好像不讲道理一样，相处久了就会发现其实人挺好哄，跟小孩似的。”
　　“好哄？小孩？你离开这半天，她就闹了半天，整得天翻地覆，谁都哄不好，我也算是发现了，这活还真就得你来干，真就只有你能哄好。”
　　江只耸耸肩，不置可否。
　　林安然在旁人眼里或许是傲慢的，蛮不讲理的，甚至跋扈蛮横的，但实际上，她这人很简单也很纯粹，前提是得有耐心，外加用对方法。
　　不知道是不是熟练使然，江只应对起林安然来，愈发得心应手了。
　　*
　　下班时间，林安然熟练地来到小电驴旁，熟练戴上头盔，熟练抓着江只衣服一角。
　　一切都那么自然而然。
　　到达江只兼职的便利店后，她又熟练的来到窗边休息区，熟练喷上花露水，熟练拿泡面。
　　“你刚刚不是吃过饭了吗。”江只盯着她拿泡面的动作。
　　“吃过怎么了，我没吃饱不行吗。”本来是偷偷拿，被发现了索性就理直气壮了。
　　江只一脸严肃的拒绝：“不可以，你天天吃这些垃圾食品不可以。”
　　林安然嘴角一耷拉，一脸幽怨又可怜巴巴地看着人，像是家里讨要零食肉干未果的小猫。
　　实在是不忍心拒绝。
　　最后，江只败下阵来，不光给她泡上了泡面，还又加了一杯咖啡。
　　林安然这下满意了，心满意足地坐在窗边吃喝起来，透过一个背影都能看得出她的开心。
　　江只无奈摇头，她还真是迷上这两东西了，都吃不腻的。
　　工作之余，江只偶尔抬头看一看窗边的人，久而久之的莫名多了些恍惚感。
　　恍惚于坐在便利店窗边，这个等着自己下班的人，这个分明只陪伴了自己半个月不到的人，或许在往后的时间里可以陪伴自己很久很久。
　　这时，林安然回头，逆着窗外的光，精致又华美的面庞，像是不同次元的人出现在了这里。
　　林安然好像是等得不耐烦了，张嘴骂了她一句。
　　至于骂了什么，没听清。
　　江只默默低下了头，自嘲一笑，想什么呢，她是集万千宠爱于一身的集团千金，她怎么可能陪自己很久，她又不属于这里。
　　她只是很短暂很短暂的停留了一下。
　　她迟早是要离开的。
　　
　　
　　
　　
　　

第11章
　　她迟早是要离开的，这个念头一起，心情就蒙上了一层乌云，沉闷闷的。
　　“江一，江一！”林安然聒噪的声音将她的思绪拉回。
　　江只看向这个不知道什么时候已经走到收银台前来的人。
　　她双手叉腰，不满道：“喊你好几声怎么都不应，你是不是在这故意装听不见，你是不是不想搭理我，你有什么了不起的，凭什么不搭理我。”
　　江只扶额：“没有，就是刚刚想别的事，走神了而已。”
　　林安然眯眼，立马追问：“想什么，你在想谁？”
　　江只：“……”
　　总不能告诉她，有点惆怅于今后和她的分离吧，有点舍不得了，这话说出来很奇怪也很矫情。
　　“你刚刚喊我，是有什么事吗？”江只不着痕迹，绕过刚刚的话题。
　　林安然歪头想了一下，这一打岔，她都忘了刚刚叫她做什么了……
　　“哦，想起来了，到时间了，你不是十一点下班吗，怎么还不下班，我要回家。”林安然暴躁地踢了两下收银台柜子。
　　这柜子迟早被她踢烂……
　　江只看了下时间，十一点过五分了，的确是到下班点了，但接班的小满还没来。
　　看向门口，人姗姗来迟。
　　小满跑进便利店，额头带着细汗，呼吸急促，应该是一路跑来的：“不好意思啊只只姐，路上有事耽搁了，迟到了一点。”
　　江只摆摆手：“没事，过来清点账目交接吧。”
　　小满缓了口气，看向林安然后，礼貌地朝她颔首打招呼。
　　林安然眼睛仿佛长头顶上，倨傲地睨了她一眼。
　　小满：“……”
　　第一次见到林安然的时候，小满觉得这女生好看得不像是这个地方能出现的人，但是……她非常的没有礼貌。
　　很无礼的一个人，这不是小满第一次和她打招呼了，但她每次都这个态度。
　　林安然无视小满，看向江只：“赶紧出来，我要回家，这破地方。”
　　说完，一扭头去门外等着了。
　　江只自然留意到了林安然对小满不礼貌的样子，觉得有点尴尬，出声解释道：
　　“你别搭理她，以后也别和她打招呼，她性格就这样，有时候挺讨人嫌的，但人没坏心眼，你别往心里去。”
　　小满不大在意，玩笑道：“她如果单独对我一个人这样，那我可能会有点意见，但她好像对所有人都这样，有种众生平等感，这么一想就觉得没什么了。”
　　江只：“……”
　　还真是，林安然是平等的对所有人不礼貌，这当中自然也包括自己。
　　和小满交接完，脱下工作服，推开玻璃门。
　　夜晚的十一点，城市安静下来，空旷的街道，昏黄的路灯，有种难得的安宁感。
　　林安然站在小电驴旁，路灯下。
　　见江只总算是出来了，她眼睛先是亮了一下，随即就骂：“动作真慢，蜗牛吗，怎么磨磨蹭蹭的。”
　　江只轻笑一声，双手插兜，走过去：“抱歉抱歉，让我们大小姐久等了。”
　　说话间，蹲下来解小电驴的轮胎锁，一边解锁一边说：“以后人家和你打招呼，不说让你很热情的回应她，但好歹也朝她笑一下。”
　　把解开的轮胎锁放在脚踏板上，回头看她：“你刚刚那样完全不理人，多少有点不合适，你说是不是。”
　　咱们得当一个有礼貌的小孩。
　　林安然瘪嘴，哼了一声，不说话，也不知道听没听进去，大概率是没听进去。
　　江只把头盔递给她：“好了，上车吧，回家了。”
　　戴上头盔，林安然坐在后座，手指捏着她衣服一角，耳边是呼啸的风声，已经入秋，夜晚的风带上了凉意。
　　“冷不冷啊。”江只问她。
　　风太大，没听清，林安然凑近一分，在她耳边：“你刚刚说什么？”
　　她的气息随着声音窜入耳朵，酥酥麻麻，让原本开得平稳的车，不平稳地晃动了一下。
　　林安然原本只是捏着衣服衣角，被这晃动吓了一跳，下意识就环抱上了她的腰。
　　整个人都贴了过来，温热的体温，透过布料传递，像是有微小的电流窜过，扎了一下心脏，让人身体有短暂的僵硬感。
　　江只不太适应被后面的人这样抱着，过分的亲密让人感到别扭。
　　但还好，后面的人只是受惊后下意识抱了一下，现在已然松开了。
　　江只松口气的同时又有些她自己都没察觉的空落。
　　抛掉这些乱七八糟的思绪，说：“我问你冷不冷。”
　　林安然：“不冷。”
　　江只：“嗯，不冷就行。”
　　这时，身后的人，又贴了过来。
　　江只身体不自觉又僵硬起来。
　　但身后的人，并没有拥抱的意思，只是凑在她耳边，问：“你每天工作到这么晚，累吗？”
　　这话来的突兀，江只都有些没反应过来。
　　累吗，当然累。
　　每天九点上班，五点半下班，六点去便利店兼职，在收银台一站就是五小时，晚上十一点下班，回到家收拾完就是十二点了，像个陀螺似的，没有停歇的时间。
　　对了，最近还新增了一个工作，照顾大小姐，这也就导致她更没有休息时间了。
　　“怎么突然问这个。”因为风大，她说话的声音提高了几分。
　　“你工作的时候，我看到了。”林安然说。
　　江只不明所以：“你看到什么？”
　　林安然：“看到你在弯腰捶腿，站五个小时，脚很疼对不对。”
　　江只沉默了一下，嗯声道：“站久了当然会有点累，不过也还好，能忍受。”
　　林安然将下巴搭在她肩膀上，温热的呼吸，洒在颈侧，痒痒的。
　　江只下意识想躲，咬了咬唇，最终没躲。
　　“你工资也不低，为什么还得做这么累的兼职。”不知道是不是风太大的缘故，林安然的声音听起来闷闷的，像是委屈，又不像是委屈。
　　更准确来说，江只竟听出了她对自己的心疼。
　　也许不是心疼，是怜悯？对这种过分贫穷的人的怜悯。
　　心疼也好，怜悯也好，无所谓了，差不多。
　　她一天打两份工，不像小说电视剧里那样，拥有凄惨的身世，有个卧病在床需要钱医治的家人，她就是单纯的喜欢钱。
　　想要赚钱，想要存钱，看着余额一点点涨起来，会让她有种满足的安全感。
　　“因为我喜欢钱啊，我又不是多有能耐的人，可不就得通过空闲时间赚点辛苦钱。”江只如实回答。
　　林安然哦了一声，没说话了，搭在她肩膀上的头也离开了。
　　之后一路，谁也没说话了，江只是在认真开车，心无旁骛，至于林安然在想什么，没人知道。
　　“好了，到了。”将车停下。
　　坐在后面的人，迟迟没动作。
　　江只取下头盔，回头看她：“干嘛，不下车吗？这大晚上的，不会还想让我带你去外面继续兜风吧。”
　　林安然直直看着她。
　　江只被她看得莫名，摸了摸脸：“我脸上有东西？”
　　林安然深吸一口气，像是下了什么决心般，喊她：“江一。”
　　“怎么了，这么严肃。”
　　“你不要做这些兼职了，我给你钱。”
　　有点没理解她的脑回路，江只先是愣了下，随即笑出声。
　　林安然立马瞪眼，恼火看她：“你不信？”
　　江只笑着点头，不乏敷衍地说：“信，怎么不信，我信你，就等着你给我钱了。”
　　林安然瘪瘪嘴：“没出息的穷鬼。”
　　江只：“行了，少扯这些没用的，赶紧下车，我都困了，上去还得收拾呢。”
　　林安然气呼呼下车，走到单元楼门口，等着江只把小电驴停好。
　　她看着江只停好车，一脚轻一脚重地朝自己走来，穿着白衬衫，扎着低马尾，戴着黑框眼镜，神情疲倦，是打工人下班之后的样子，是人海中庸庸碌碌的普通人。
　　可又……没那么普通。
　　虽然江只很极力的表现得脚没事，但林安然还是看出来了，一脚轻一脚重，有点瘸，是个瘸子了。
　　这几天杂志社的工作她每天需要跑外勤，一跑就是一上午或者一下午，晚上还得便利店兼职，一站就是五小时。
　　高强度的工作，连歇脚的时间都没有，脚怎么可能不疼，真是赚钱不要命。
　　江只走到她跟前：“走吧，上去。”
　　林安然望着她的腿，闷闷说：“瘸子。”
　　是骂人的话，可江只愣是从里面听出了关心。
　　“是有点酸疼，回家泡个脚，贴个膏药就会好。”江只解释。
　　“你和我说这个干什么，瘸子，穷鬼，滚啊。”
　　说完，头一甩，走了。
　　江只无奈追上：“你慢点，明知道我瘸了，还不等等我。”
　　林安然脚步一顿，慢了下来，只是说的话依旧呛人得很：“你活该，你最好真成个瘸子。”
　　临睡前，江只给酸疼的脚贴上膏药。
　　林安然在旁边看着。
　　江只安抚她：“没事，贴上这个明天就好了。”
　　林安然：“真的？”
　　江只很肯定地点头：“别担心，这不是大事，就是站太久了肌肉酸疼而已。”
　　林安然盯着贴着膏药的脚，眼底分明是担忧，说出来的话自然与之相反：“谁担心你了，瘸子。”
　　很好，继穷鬼乞丐小气鬼势利鬼之后，她现在又新收获一个外号了。
　　
　　
　　
　　
　　

第12章
　　“你不是说第二天就会好吗？”林安然眼神不善地看着这个腿瘸得更严重的人。
　　腿疼过的人都知道，运动过后的肌肉酸疼，睡一觉之后会更疼。
　　这下江只真成瘸子了。
　　“没事，过两天就好了。”
　　“你不休息怎么可能好？！”
　　林安然生气了，骂了她好几声瘸子，然后就单方面的开始赌气，不理人不说话。
　　江只有些无奈，这大小姐的关心整得人还怪有压力的。
　　如果只是这样，江只倒也还能承受这个压力，主要是……
　　林安然此刻正在主编办公室闹，闹什么呢，闹着不许再给江只安排外勤工作了。
　　这无理取闹的架势，江只扶额，顶着压力赶紧将人拖了出来。
　　江只：“你干什么呢，最近的外勤工作都是我分内的事，我怎么能不做。”
　　林安然无视她，一言不发，冷暴力中，还在赌气，不愿意和她说话。
　　江只满头黑线。
　　林安然虽然不说话，但不影响她准备继续回去无理取闹，目的就是要闹到把江只的外勤工作取消了。
　　见她这架势，江只急急拉住她。
　　“行行行，你别闹别折腾，晚上的兼职，我去请个假，休息几天，这总行了吧。”江只只能妥协。
　　听到这话，林安然冷冰冰的神色，这才有所缓解。
　　低头看她的脚：“瘸子一个。”
　　骂完就走了，但应该是不准备继续去主编那里闹了。
　　江只松口气。
　　她这关心人的方式，整的人压力太大了……差点承受不住。
　　便利店人员都是固定的，她想要请假的话还有点麻烦，不过小满最近放假了，时间多，她应该愿意顶班，毕竟可以拿双份工资。
　　江只手机联系小满，那边满口答应，道谢过后，江只这才放下了心。
　　这种程度的腿酸其实没必要休息，她没这么娇气。
　　望向坐在办公桌前，摊着双手，正欣赏美甲的大小姐，又释然地笑了笑。
　　趁着这个机会，偶尔给自己放放假，也挺好。
　　*
　　下班回家路上，林安然很是提防的观察着路况。
　　“怎么走这条路，这不是去便利店的路吗，你不是请假了吗，你不会在骗我吧？！”
　　江只好笑又无奈：“这是去便利店的路没错，可是回家也走这条路。”
　　林安然一噎，悻悻哦了一声。
　　江只摇头轻笑，谁敢骗她，就她这性子，骗一次不得闹翻天。
　　江只可不敢尝试。
　　以往下班之后都是急匆匆的，为了赶着过去兼职，时间紧凑的根本没时间欣赏路途的风景。
　　现在，难得的时间宽裕了，她心情也难得的放松了些，一面骑着小电驴，一面欣赏着路途风景。
　　坐在车后捏着她衣服一角的人，似乎也在和她一同欣赏着路途的风光。
　　心情平静又祥和，江只想，如果每天都能这样就好了，每天和一个人上班下班，互为陪伴。
　　江只长呼一口气，还是算了吧，人和人之间聚散太频繁，倒不如一直只是一个人，也就不会有伤害和感慨了。
　　更何况这个人还是林安然，一个完全不属于这里的人。
　　路过一处地摊街，脚边是一个接着一个延绵不绝的小地摊，上面摆着各式各样的商品，琳琅满目。
　　林安然似是被吸引了注意力，眼睛一眨不眨地盯着这些东西。
　　以前每次路过，林安然都会盯着看，江只自然有留意到，但她急着去兼职，没时间停下来陪林安然去逛。
　　今天倒是有时间，而且时间充足。
　　既然这样……
　　江只双脚搭地，慢慢停下了小电驴，回头：“这里看着还挺有意思的，要不要下车过去逛一逛？”
　　林安然眼睛登时亮起光来。
　　“我不是很想去，我对这些东西不感兴趣，乱糟糟的，我可不喜欢。”林安然仰着下巴说。
　　“这样啊，那不去了，直接回家吧。”江只故意逗这人。
　　果不其然的林安然急了，说话的语速都变快了：“你不是想去吗，算了，我这人很体贴，你想去我就勉强陪你去吧。”
　　江只继续逗她：“我现在不想去了。”
　　林安然气得胸口起伏。
　　江只都怕她气成河豚，赶紧见好就收：“好，好好，我特别想去，走吧，下车，去逛。”
　　听到这话，林安然郁结的气这才顺了，冷哼一声，头盔一摘，高傲地下车了。
　　但很快江只就有点后悔带她来逛了，因为这人看什么都想买。
　　“这个，给我买。”
　　“我没钱。”
　　“你这个穷鬼！！”
　　林安然恋恋不舍，不情不愿地将东西放下。
　　这样的场景出现了好几次，林安然要买，江只直接了断两个字，没钱，将她的心思打回去。
　　江只怎么可能给她买，也不知道是不是这大小姐眼光独到，明明是路边摊，她每次挑的东西都是1000块往上，精准的把最贵的东西挑出来，然后说要买。
　　江只每次一听价格，吓得立马说没钱，一点钱没有，想都别想。
　　“你什么都不买，那你带我逛什么，你这个穷鬼你逛什么逛？！”林安然再次要被气成河豚。
　　她这次挑中了一个粉色玩偶熊，价格总算是没那么离谱了，两百来块，咬咬牙似乎也能买。
　　江只问她：“真想要？”
　　林安然下意识想说不要，但看江只这小气劲，也不敢嘴硬了，立马点头：“我喜欢，你给我买。”
　　说话的同时还紧紧抱着粉色玩偶熊，一副不准备撒手的样子。
　　江只被她这样子逗笑，小气鬼难得的大方了一次，扫码付了款。
　　“行啦，别抱那么紧了，没人抢了，这东西属于你了。”江只揶揄道。
　　见江只已经付款，林安然说话的语气就硬气起来了：“就这破东西，我也不是很喜欢……”
　　她话都还没说完，江只立马接话：“不喜欢是吧，正好，我们还没走，可以直接退了。”
　　林安然警惕地把熊抱在怀里：“你这穷鬼买都买了，怎么还要退？”
　　脚步加快，抬脚就跑了。
　　江只望着跑远的人，没忍住“哈哈”笑了，笑得肩膀直抖。
　　“别跑了，不退。”江只在后面喊。
　　林安然跑更快了，生怕被追上，然后这个玩偶熊就真被退掉了。
　　江只追了两步，脚还酸疼着，追不动了，停了下来。
　　眼看着林安然越跑越远，看着她渐行渐远的背影。
　　莫名的，忽然心慌了一下。
　　很突兀的情绪，像是预感到了什么东西。
　　林安然跑了一段距离之后停下来了，江只忍着脚上的酸疼，小跑过去。
　　“你在看什么？”江只发现她正盯着一处看。
　　顺着她的视线看去，马路边停了一辆灰色宾利，司机下车恭敬打开车门，一个穿着白色西装，面容姣好气质清冷的女人从车上下来。
　　这女人从气质上来说和林安然是完全不同的，但是，长相上却有几分相似。
　　下一秒，就听林安然说：“大姐姐怎么会在这？”
　　林安然在林家排行老三，上头还有两个姐姐，大姐林寒从小接受精英教育，是集团未来的接班人，二姐林以抒是著名的舞蹈家，时常出现在国际舞台上。
　　而林安然作为林家最小的女儿，没有继承家业的压力，也因为她年纪小，对她较为纵容，可谓是千娇百宠长大。
　　林家所有人都是只会出现在财经杂志上的风云人物，是江只这种市井小民，根本接触不到的层级。
　　林寒走到跟前，冷冷清清一人，但面对这个相差了十岁的亲妹妹，淡漠的眼底还是多了几分柔和：“时间也差不多了，跟我回家吧。”
　　林安然撇撇嘴：“把我丢外面丢这么久，现在说让我回就让我回，我不回去了。”
　　林寒眉头微蹙：“不要在这里耍小性子，我公司忙得很，没空陪你闹。”
　　林安然：“……”
　　对话一来一回，她们聊了什么，站在旁边的江只按理来说能听清，但又奇妙的一个字都没听进去。
　　直到林寒朝她颔首，疏离冷淡的和她道谢：“这段时间，给江小姐添麻烦了。”
　　江只恍惚回神：“没有……”
　　我也是拿了工资的，后半句话，江只没来得及说。
　　因为林安然将刚刚她护的很紧的粉色熊毫无留恋地塞到了江只怀里。
　　留下一句“我走了”，然后就跟随林寒离开了。
　　她们坐上昂贵的轿车，慢慢驶离视线。
　　江只不记得林安然有没有和自己挥手告别，只是低头看着怀里的粉色玩偶熊，怔怔出神。
　　她离开的好突然。
　　像是一阵风，来时突然，走时亦是如此。
　　心情是怎样的一时间她自己也无法形容，最后脑子里的念头居然是，要不然把这个熊退了吧，也要两百多呢，她兼职两天才能赚到，赚钱很辛苦的。
　　多现实啊。
　　江只从一开始就知道，林安然必定会离开，而她和她本就是两个世界的人。
　　林安然是粉色城堡里的公主，无忧无虑，江只是现实中为了一块两块奔波的普通人，庸庸碌碌。
　　只是她没想到，她离开的这么突然，毫无预兆，措手不及。
　　
　　
　　
　　
　　

第13章
　　抱着粉色玩偶熊，江只在原地呆站了很久。
　　突然有点后悔，后悔刚刚不应该发呆，应该最起码也和她说一声再见，虽然大概率不会再见。
　　林安然没道理再回到这里。
　　光顾着发呆，居然连一个正式的告别都没有做好。
　　江只失落垂头。
　　最后她没把这个熊退掉，抱着它回家了，原本后座坐着林安然，现在变成了后座坐着这只熊。
　　她给这只熊带上了头盔，像是给林安然戴上头盔一样。
　　好巧不巧的，刚到小区楼下，就收到了快递的信息。
　　一直拖着没发货的，99块的，林安然挑中的粉色头盔到货了。
　　之前林安然一直抱怨头盔还不到货，没想到她一走，头盔就到货了。
　　还真是无巧不成书，它哪怕早到一天，也不至于一次都没用上。
　　江只拖着酸软的腿，绕路去快递柜取了快递，本来不想去的，今天莫名的有点累，不想动弹，但如果今天不去，就得付五毛钱的快递柜费用，她舍不得这五毛钱。
　　明明五毛钱都舍不得，怎么这个熊就没给退掉？
　　她自己也没想明白。
　　拿到快递以后，江只自言自语般，和粉色玩偶熊说：“被她丢下的也不止你一个喽，这不又来了一个。”
　　同样的，江只也没把这个头盔退掉，留着了，虽然她也不知道留着有什么用，这些东西的主人又不会回来了。
　　林安然走得多干脆，一点留恋没有，不过也是，这种环境这种生活有什么好留恋。
　　江只一手抱着快递盒，一手抱着粉色玩偶熊，一瘸一拐地往楼上爬。
　　人一旦形成习惯，有时候真挺可怕，分明林安然已经离开了，但很诡异的耳边竟还飘着她叽叽喳喳的声音。
　　“你就不能租一个有电梯的房子吗，每天这么爬，累死我了。”
　　“这楼道的灯为什么还没修好？”
　　“墙上为什么有这么多乱七八糟的广告，都没人管的吗？”
　　“这破地方，我一点都不喜欢……”
　　爬个楼的时间，林安然嘴巴就不会停，江只有时候觉得她不是爬楼累了，她是说话说累了。
　　那小嘴巴叭叭叭，就没个停的时候。
　　说实话，很吵，吵的人耳朵疼，可现在，耳边没这个人吵了，又觉得过分安静了。
　　江只回头去看，空荡荡的，整个楼梯间只有她一个人。
　　江只垂下眼眸，继续往上爬。
　　腿好疼，每爬一步楼，酸疼感都让人倒抽一口凉气，是娇气会传染吗，被林安然传染了，她都变得格外娇气了。
　　真疼，疼得她觉得好累，回到家后连灯都没开，直接仰躺在沙发上，半点力气都没了。
　　呆呆看着天花板，脑子放空。
　　睡一觉就好了，所有感怀失落都只是一瞬间，并不会占据太多太久。
　　她早就习惯一个人了，如今不过是回到一个人的生活而已。
　　第二天上班的时候，江只差不多已经习惯了，不需要在早上的时候等一个人，后座也不需要再乘坐一个人了。
　　只是工作之余，偶尔会偏头看一下原本属于林安然的工位。
　　那里现在已经空了。
　　在这之前，林安然常常坐在那里，摊开手掌，反复欣赏着她花里胡哨的美甲。
　　江只还记得她的美甲，当时第一个月工作结束，杂志社给她发了一个月的工资，只发了一个底薪，大概3000多的样子。
　　她下班当天就直接把全部工资做美甲了，一分没留，用起钱来真的一点规划没有，第一天发工资，第二天就没了，还抱怨这点工资完全是在打发乞丐。
　　想到这些，江只不自觉地笑了。
　　相熟的同事，凑过来：“一个人在这笑什么？”
　　江只回神，摇头：“没什么。”
　　同事看向林安然的工位，眉梢一挑，揶揄道：
　　“林安然走了你这么开心啊，之前我还真以为你应付她游刃有余呢，原来也不是，看来她这段时间折磨的你不轻，走了你才会这么开心。”
　　江只摇头：“我没有开心。”
　　同事：“那总不能是难过了吧。”
　　江只：“……”
　　还真让同事说准了，对啊，就是有点难过了，真奇怪，这活祖宗走了就应该高兴，没道理难过。
　　便利店兼职本来是请假了几天，但现在林安然都不在了，她自然也没道理再请假，这边下班之后马不停蹄的又去那边兼职了。
　　别管难过还是高兴，不管什么情绪，都不能影响赚钱。
　　换上绿色的工作马甲，往收银台一站就是五小时，腿好像更酸了。
　　闲暇时，会看向便利店窗边的休息区，空空如也，没了熟悉的身影。
　　不会有个人一直催她下班了。
　　拿起手机看了看，除了弹出来的广告，一条消息都没有。
　　还真是个小没良心的，回家了就把人给忘了，一条消息不发，一个电话不打。
　　之前她外勤工作的时候，林安然时常打电话过来，短信轰炸也不少，现在回家了，就把她这个江一给忘了。
　　不过也是，相处一个月差不多两个月，她连自己名字都没记住，江一和江只她都还没分清楚。
　　晚上11点，小满过来接班。
　　小满视线扫过一圈，疑惑道：“只只姐，你那个很漂亮的朋友怎么不在，今天没过来吗？”
　　江只神情微顿：“嗯，没来。”
　　小满：“是今天有事吗，我看她平常都会在这等你。”
　　江只抿了抿唇，语气低沉：“不是，她以后都不会来了。”
　　“啊？你们吵架了？”
　　江只摇摇头，没有继续说的打算。
　　小满：“朋友之间偶尔吵吵架也挺正常，过两天就好了。”
　　江只可有可无地嗯了一声，这个话题也就到此结束了。
　　回到家后，江只临时起意，吃了一顿宵夜，当然也不是什么豪华套餐，就一杯咖啡和一包泡面。
　　林安然最喜欢的搭配。
　　泡面吃了两口，没胃口了，咖啡喝了两口，味道涩涩的，不好喝。
　　又看了一眼手机，还是没有收到任何消息。
　　回到粉色城堡的公主，如预期般，真的把她这个小虾米给忘了。
　　江只随手轻轻锤了一下沙发上的粉色玩偶熊：“小没良心的。”
　　
　　
　　
　　
　　

第14章
　　望着桌上没吃完的泡面和咖啡，叹口气，秉承着不浪费粮食，尽管没什么胃口也还是把它们吃完了。
　　洗碗时，看到橱柜里放着的一盒咖啡和一堆泡面，有一阵失神。
　　她是不喜欢吃这些东西的，之所以囤积了这么多，完全是因为大小姐喜欢吃，见到就要买，不买就闹……
　　想到之前和林安然一起逛超市，她一看到咖啡泡面就挪不动脚步，跟被人下了定身术一样。
　　然后就是和小孩似的撒泼耍赖非要买的场景，她又吃不完这么多，但她就是要买。
　　想到这些，江只没忍住笑出了声。
　　笑着笑着，笑意又顿住。
　　将橱柜关上。
　　买这么多堆着，她又不在了，自己又不爱吃，浪费又可惜，只能之后慢慢吃了，还不知道要吃到猴年马月。
　　扯过毛巾，擦了擦手上水渍，差不多也十二点了，挺晚了该睡觉了。
　　准备回房，期间瞥到放在玄关口的快递盒。
　　是昨天拿回来的头盔，盒子都还没拆，随手就放在地上了。
　　犹豫片刻，走了过去，拿起来，找来小刀，把快递拆了。
　　一个粉色头盔从快递盒里拿了出来，款式说不上多好，质量也说不上多好，毕竟也才九十九块钱，自然比不得林安然一开始挑的那个价值1999的头盔。
　　江只都能想象到，如果林安然在，她看到这个头盔会说的话。
　　那场景大概是，脑海中随之浮现画面。
　　林安然拿着头盔，左右看了看，小嘴瘪了瘪：“这破头盔，劣质得很，我不喜欢。”
　　她一定会说这样的话，但不影响她美滋滋的戴上这个头盔，估计还会照一照镜子，臭屁一番。
　　嘴上说不喜欢，行为上却与之相反。
　　江只望着手中的粉色头盔，叹息一声，可惜了，她都没戴上她心念念念的粉头盔。
　　林安然没戴上，粉色玩偶熊倒是戴上了，因为江只回房前，把这头盔戴在了玩偶熊脑袋上。
　　睡久了沙发，乍一睡回宽敞的床上，还有些不习惯了，翻来覆去总也睡不着。
　　或许也不是睡床睡不习惯，而是刚刚喝了一杯咖啡，睡前喝咖啡，这哪里还睡得着。
　　江只百无聊奈地盯着天花板发呆。
　　分明已经换了床单被套，但躺在床上，隐约还是能嗅到独属于林安然的沐浴露清香。
　　为什么说独属于她的沐浴露清香，因为……
　　林安然非说她用的沐浴露味道不好闻，要买新的，一哭二闹的架势，江只没办法，同意了，大小姐倒也不客气，一挑就挑个死贵死贵的，贵得江只现在都还心疼那价格。
　　还别说，这贵的沐浴露气味的确好闻到高了一个档次，清清淡淡的水蜜桃清香。
　　现在鼻尖萦绕的就是这个气味，人都走了，气味却还残留下来了。
　　江只看向左侧的衣柜，一柜子的衣服，全是林安然的，也不知道她还会不会回来接这些衣服。
　　想来不会了，大小姐的衣服多到可以开个商场，完全没必要为了这些衣服再回来一趟。
　　既然她不要了，那该怎么处理这些衣服？
　　江只叹口气，她也没在这里生活多久，怎么就到处都是她生活的痕迹了。
　　睡不着，索性打开灯，坐了起来。
　　她低头看着手腕处的红色素手绳，思绪有些发散，想到了很久以前的一些事。
　　江只几乎没有朋友，倒也不是她性格怪异交不到朋友，相反她性格温和，和谁都能聊上几句，和谁都能处成朋友，但她却刻意和所有人都保持着适当的距离。
　　非要找出这么做的原因，可能得归咎于，她太过重感情。
　　她以前也会交朋友，和志同道合的人，和三观相投的人，但人和人之间的聚散真的很突然，总因为各种各样的原因不再联系，逐渐疏远。
　　每每和这些朋友分开，心情总会糟糕上一阵。
　　就像现在一样。
　　说句夸张点的，和朋友分开真和失恋差不多，不至于偷偷摸摸抹眼泪，但也真的挺难过。
　　“我这样的人，还真是不适合交朋友呢。”江只望着手腕上的素手绳，叹息般喃喃自语。
　　拿过手机查看，不出意外的，还是没有收到任何消息。
　　她的手机除了工作消息，很少会有其他动静，无人问津的生活在这世界上。
　　食指在手机侧面无规则地点了两下，像是在犹豫些什么，最后又像是下了什么决定，点进了和林安然的聊天框。
　　聊天信息停留在昨天下午。
　　当时她在外面跑外勤，林安然发来消息。
　　林安然：【咖啡带一杯回来】
　　江只：【没钱】
　　【让你买点东西你就没钱没钱没钱】
　　【你这个穷鬼你真的是抠门成精了】
　　【你必须给我带咖啡回来】
　　【听到没，为什么不回复了，回复我！！！】
　　【你记账，我以后还你，两倍还你钱，行了吗，真的是，你怎么这么小气啊……】
　　往上翻，聊天内容大多差不多，林安然要买什么东西，江只说没钱，然后林安然气急败坏开始骂人，开始信息轰炸。
　　直到江只妥协把东西买回来，才算消停。
　　林安然在自己这里赊账一大堆，说什么以后还钱，等她真回家后也没见真把钱还回来。
　　细细一算，一琢磨，各种零零碎碎的钱加一块，在林安然身上花的钱，居然有一万多了。
　　我的天！这才多久，这人就是个吞金兽，她是真的能花。
　　江只捂着心口，开始肉疼那些钱……
　　这小没良心的，人走了就走了吧，好歹把钱还了啊……
　　按灭手机，聊天记录不能再看了，惆怅难过看没了，现在全剩下对钱的心疼了，毕竟她可是连五毛钱快递柜费用都舍不得花的人。
　　睡觉睡觉，这钱真不能细琢磨。
　　闭上眼睛，酝酿睡意。
　　就在她即将睡着时，“叮咚”一声，一声消息提示音，把她好不容易积攒起来的睡意搅和得一干二净。
　　江只绝望睁眼，懊恼于睡觉前怎么就没静音手机，现在好了，又得重新酝酿睡意了。
　　恼火捞过手机，她倒要看看谁深更半夜发消息过来。
　　屏幕光刺眼，视线模糊几秒，待到看清来信人头像，表情短暂的呆住。
　　“叮咚”
　　“叮咚叮咚叮咚”
　　手机开始疯狂响，疯狂震动。
　　头像为缅因猫的人，发来消息，一条接一条，不带停歇，一个眨眼的功夫，消息就已经十几条了。
　　这熟悉的感觉，江只轻笑一声。
　　林安然这人发消息真的有点不顾别人死活的感觉，经常是十几二十条的消息甩过来，说句短信轰炸都不为过。
　　【忙死了，总算是忙完有时间了】
　　【？】
　　【我是在忙，你在干什么，为什么不给我发消息？】
　　【你不会是在庆祝吧？我走了，你开心得在那里庆祝？？？】
　　【……】
　　江只看着这一条接一条的消息，有点无语又有点想笑。
　　手指轻点屏幕，回了她两个字。
　　【还钱】
　　
　　
　　
　　
　　

第15章
　　林安然坐在床上，怀里抱着枕头，一连给江只发去数十条消息，迟迟不见对方回复。
　　“打字这么慢的吗。”林安然看到了上方的正在输入，但就是没见消息发过来。
　　不停刷新聊天界面，不满道：“这穷鬼回个消息怎么磨磨唧唧的，难不成我手机坏了？”
　　左右拍了拍手机，似乎也没什么问题。
　　等了半天，终于，对面的消息发了过来。
　　林安然眼睛一亮，期待又开心地看向来信。
　　简洁明了，就两个字。
　　还钱。
　　林安然脸上笑容僵住，随后胸口剧烈起伏，握着手机的手“咯吱”作响。
　　相比林安然这边的愤怒，江只倒是一派悠闲，还在默数数。
　　“三，二，一。”
　　随着一的声音落尾，手机响起来电音。
　　江只笑了，就知道她肯定得打电话过来。
　　江只甚至预料到她说话的声音会很大，接电话的同时把手机拿远了一点，免得被高声波伤到了耳朵。
　　果不其然，手机离耳朵远远的，没有开免提，都能清楚听到对面的叫喊声。
　　“钱钱钱，你是掉钱眼里了吗，我给你发那么多消息，你一句不回，一句寒暄的话都没有，开口就是还钱，那才几个钱，我还能赖你的账吗？”
　　“叭叭叭……”
　　“叭叭叭……”
　　足足骂了五分钟，江只安静听着，这熟悉的声音，吵人的同时又分外的让人安心。
　　骂的正起劲的林安然突然噤声。
　　“你有在听吗？你不会是静音了吧？江一？”
　　江只嘴角憋着笑意，忍的很辛苦，才没有笑出声来。
　　“你要是真没听，真给我静音了，我就不还你钱了。”林安然威胁道。
　　“我在听。”江只笑出声。
　　林安然沉默两秒，突然“啊”了一声：“我说别的你理都不理，我一说不还钱了，你就立马回复我，我算是看透你了，你这个眼睛里只有钱的穷鬼。”
　　江只：“行了，大半夜的打电话过来就为了骂我两句，无不无聊。”
　　林安然：“是你先找骂的。”
　　江只平躺在床上，望着头顶天花板，嘴角挂着浅浅笑意：“好好好，是我找骂。”
　　电话那端的人冷哼一声，像是想到了什么，话锋一转：“我的熊呢？”
　　江只有点没跟上她的脑回路：“啊？什么东西？”
　　“我的熊，地摊上买的那只粉色的熊。”
　　“哦，那个啊……”
　　话还没说完，就被林安然暴躁的声音截断：“你是不是看我走了，转个头就把它退了？”
　　江只：“……”
　　还别说，林安然有时候还挺了解自己，她那会是真的想要退掉。
　　见江只沉默了，林安然那边再次炸毛：“我就知道，你这个小气鬼就惦记着把我的熊退掉，那是我的熊，我的，你凭什么退了，我的东西，你还给我……”
　　江只赶紧打断她的闹腾：“没有，还在，没退。”
　　林安然：“我不信。”
　　江只噎住：“我拍给你看？”
　　“拍。”
　　“你还真让我拍啊。”
　　“快点，不然我就默认你把我的东西退了。”
　　得，拍吧拍吧，这小祖宗就是个能折腾的主，不如她的意她是不会罢休的。
　　江只从床上爬起来，跑客厅给她拍了一张，发了过去。
　　“它头上是什么东西？”
　　“头盔。”
　　“到货了？”
　　“对啊，你刚走就到货了。”
　　林安然将照片放大，仔细打量了一番头盔，“啧”上一声：“很一般，丑的很，我不喜欢。”
　　江只：“那正好，七天无理由退货，我明天就去退了。”
　　“什么！不许退！那是我的东西。”
　　“听到没？不许退。”
　　江只笑着重新躺回床上，还没躺热乎，林安然又开始找事。
　　“我的咖啡和泡面呢？去拍一下，我看看还在不在。”
　　“我刚躺下……”
　　林安然蛮不讲理起来：“那是我屯起来的好东西，我好不容易才屯那么多，你不能是趁我不在，把它们挂二手平台上卖了吧？”
　　不得了，这大小姐居然还知道有二手平台这种东西。
　　“不是，谁会往二手平台上挂泡面和咖啡，谁能买这个。”江只满脸无奈又好笑，也就林安然会把泡面和咖啡当成宝贝了。
　　林安然：“我不管，我很不放心你这个人，你现在从床上起来，去拍一下我的泡面和咖啡，我看还在不在，我要对数。”
　　江只扶额：“行，拍，必须给你拍。”
　　江只十足怀疑林安然是在故意整人玩，但也没办法，又起身去给她拍照了。
　　让人没想到的是，林安然还真有数，她说的对数是认真的。
　　仔细比对后，发出灵魂疑问：“泡面怎么少了一包？”
　　江只：“……”
　　还能为什么少了一包，因为她吃了一包。
　　江只：“我挂二手平台上卖了一包，已经邮寄出去了。”
　　林安然切了一声：“泡面还没快递费贵，你这抠搜鬼怎么可能做这种亏本生意。”
　　江只叹气：“我看你纯粹想折腾我，折腾完了没，都这么晚了，你不困吗。”
　　“我不困。”
　　“我这么问，意思其实是我困了。”
　　“你困了和我有什么关系。”
　　江只再次叹口气，把手机放一边，打开免提，既然这大小姐要聊，就陪她聊吧，不然能怎么办。
　　叽叽喳喳的声音，回荡在耳边，江只有时候都很惊奇，这世界上怎么会有人话这么多。
　　很催眠，听着听着，慢慢就陷入了梦乡。
　　做了个梦，梦到林安然突然跑过来，开始清点泡面的数量，发现少了一包，开始对质，斥责江只为什么要偷吃她的泡面。
　　无厘头又滑稽的一个梦。
　　清晨醒来，放在床边的手机电话还没有挂断，没了叽叽喳喳的声音，凑近可以听见对面清清浅浅的呼吸声，林安然睡得正香。
　　睡着的林安然很乖，不吵也不闹。
　　江只将手机凑在耳边，听了好一会她的呼吸声，嘴角不自觉扬起笑意，心像是在随着她的呼吸一点点跳动。
　　她轻声对着电话那端的人说“早安”。
　　*
　　便利店兼职，江只一扫昨天的郁郁寡欢，愉悦地哼着小曲。
　　小满偷偷打量她：“只只姐，今天有发生什么好事？”
　　江只此刻正在擦便利店外侧的玻璃，随口回道：“没有啊。”
　　小满不信：“没有你这么开心。”
　　江只回头去看收银台前的小满，面露疑惑：“我看起来很开心吗？”
　　小满大力点头：“你看起来何止是开心，我差点都以为你谈恋爱了。”
　　江只一怔：“什么啊，你这扯哪去了。”
　　江只转回头继续擦玻璃，留意了一下玻璃倒映的自己，穿着绿色工作马甲，扎着低马尾，戴着黑框眼镜，仔细看……好像确实貌似……一直在笑。
　　很开心吗？
　　“咚咚”
　　玻璃窗外，有人轻敲了一下，打断了江只的思绪。
　　抬眸看去，透过玻璃，仿佛突破了次元，看到了一张精致完美的脸。
　　逆着路灯昏黄的光，玻璃窗外的人朝她歪头浅笑。
　　
　　
　　
　　
　　

第16章
　　玻璃窗外的人穿着粉色长裙，波浪长发及腰，眉眼精致，笑意浅浅地歪头，在路灯的映衬下，美得让人几乎挪不开眼。
　　江只看着来人，有一瞬的怔愣。
　　不是第一次见林安然，甚至曾经也算得上是朝夕相处，但还是会时不时就被她这无法忽视的颜值感到惊叹。
　　人们常说，再好看的人，看多了也会无感，但这套理论在林安然身上好像并不奏效，反而越看越觉惊艳。
　　只是……
　　有点奇怪，玻璃窗外的人是林安然吗？
　　为什么会有这样的疑问，因为林安然现在的状态，很怪异。
　　她歪头在笑，笑得腼腆又温柔。
　　这样的形容词，用在林安然身上合适吗？
　　当然不合适。
　　林安然看人永远都是睨着眼睛，俯视的角度，时不时还翻个白眼，下巴永远是微抬着的，高傲如同孔雀，谁都入不了她的眼。
　　再者就是，林三小姐刚刚居然是用手在敲窗户，一般来说她不会用敲这个动作，她只会很蛮横的用脚踢。
　　窗外这个“林安然”，表情也好行为也好，显得过于正常了点。
　　正常得有点不正常了。
　　也才一天不见，不至于性格都变了吧。
　　林安然不知道江只此刻的想法，还在温柔笑着，时不时还眨眨眼，妥妥一个乖乖女形象。
　　江只缩了缩脖子，她这是在干嘛，笑这么温柔，怪吓人……
　　还没等江只想明白她是怎么了，人已经进来了，踩着小步子，时不时还拨一拨耳边散落的长发。
　　她走到江只跟前，盈盈一笑，柔柔喊她：“江一。”
　　江只警惕看着这人：“你怎么了？”
　　林安然手指绕着长发玩，温柔笑容不减：“什么我怎么了，我没怎么啊。”
　　江只：“你中邪了？”
　　话音落，林安然温柔笑容一垮，绕头发的手指放下：“山猪吃不了细糠。”
　　江只：“？”
　　林安然白眼一翻：“我给你点好脸色，你这穷鬼居然还品不出好赖来。”
　　江只扯了扯嘴角：“别，你还是别给我好脸色了。”
　　差点真以为这人中邪了，整得和被人夺舍了一样，还是现在这凶巴巴又没礼貌的样比较顺眼。
　　林安然眼睛微微眯起，横竖看江只不顺眼起来，一天没见了，怎么也算是好久不见久别重逢……这么说好像有点夸张。
　　但是！
　　自己特意跑过来找她，来之前还特意穿了好看的粉裙子，化了好久的妆，见到她还刻意笑得那么的温柔。
　　结果她倒好，张口就是中邪了？
　　她有病吧！
　　这穷鬼是真的脑子有病！！
　　不行，生气了，很生气，林安然大步走过去，毫无预兆地往人脚背上就是一脚。
　　“嘶，你干嘛踩我。”江只疼得呲牙咧嘴。
　　“踩到你了吗，”林安然开始了她那拙劣的演技：“哦，好像真踩到你了，不过这也不能怪我，谁让你在这里挡路。”
　　江只：“……”
　　踩了人一脚，但这样似乎还不足以消减大小姐的怒火，好巧不巧，小满路过，成功成了冤大头。
　　“你，”林安然喊住她，双手环抱于胸前，一副高傲姿态：“为什么不和我打招呼，怎么这么没礼貌。”
　　小满一脑袋问号。
　　就这没礼貌的大小姐，还好意思说别人没礼貌，为什么不和你打招呼，还能为什么，每次和你打招呼你都不理人，谁还能一直往上凑吗。
　　江只见她发难，急忙把人扯了过来：“你找我事就算了，别找别人的事，你和她又不熟。”
　　“谁找事了，”林安然声音拔高：“你之前不是说她和我打招呼，我不理人的样子不礼貌吗，她现在不和我打招呼了，可见她也没礼貌到哪里去，既然这样，我说她怎么了。”
　　这是什么乱七八糟的歪理论……
　　江只歉疚地和小满道歉，拉着这小祖宗出去了。
　　刚到外面，林安然就不耐烦地甩开了她的手：“不要和我拉拉扯扯，看着你就烦，没一处看得我顺眼，丑八怪一个。”
　　声音太大，引得路人看过来。
　　林安然一记刀眼看向路人：“看什么看，你还不如这个丑八怪，你这个蠢……”
　　江只赶紧上前捂住她嘴巴，她是真怕这大小姐被人揍。
　　“呸呸呸，”林安然拍开她的手：“什么味，难闻死了。”
　　江只看了看自己的手，刚刚拿抹布擦玻璃，还没洗手……
　　心虚地把手背到身后。
　　“我记得你刚刚是在拿抹布擦玻璃吧。”林安然像是想起了什么。
　　“哈哈，”江只尬笑：“你记错了。”
　　林安然冷冷看着她，一言不发的样子，颇有几分山雨欲来的架势。
　　江只摸摸鼻子：“好了好了，别气了，我那不是一时情急怕你说错话被路人揍吗。”
　　开始转移话题：“那什么，你怎么到这来了？”
　　林安然：“当然是路过，我还能是特意来看你的吗。”
　　江只点头：“对对对，只是路过，不可能是来看我。”
　　林安然瞪向她，本来就火大，听到她这话，火更大了。
　　不想再和她说话，气鼓鼓转身就走。
　　“怎么走了。”江只慢慢在后面跟着，不远不近。
　　林小猫气呼呼，步伐很快，踩在地上的力度很重，“哒哒”直响。
　　江只在后面看着，有点担心她的鞋跟会被她踩断。
　　“你慢点走，别那么大力走路，小心鞋跟断掉。”
　　前面的人非但不停，走更快了，踩更重了。
　　江只极轻地笑了下。
　　听到这声笑，林安然脚步一顿，猛然回头，表情不善地盯着她。
　　江只定住脚步，耸耸肩：“干嘛，又怎么了。”
　　林安然鼓着小脸，憋了好久，终于吐出一句话来。
　　“你一点都不在乎我！！”
　　江只神情一怔。
　　随即轻笑出声：“怎么不在乎了，你看你生气了，我还一直跟着你呢，你都不待见我，我还死皮赖脸的跟着，这还不够在乎你吗。”
　　“我还能不知道你，”林安然幽怨看她：“你是怕我不还钱！”
　　江只走到她跟前站定，稍稍弯腰，靠近她。
　　林安然望着靠近的人，看清了她清秀的面庞，看清了她黑框眼睛下狭长好看的眼睛，看清了她薄而软的唇……
　　江只柔声哄：“不生气了好不好。”
　　林安然表情顿了下，心跳似乎也跟着顿了一下。
　　久久才呆呆回应她的话：“好。”
　　
　　
　　
　　
　　

第17章
　　前一秒还呆呆应好的人，下一秒，猛地将人推开，并凶道：“你靠我那么近干什么，谁允许你靠这么近，走开点。”
　　江只一时不察，被她推得一个趔趄，险些摔倒。
　　林安然可不管她是不是差点摔倒，推完人就转身，背对着江只，将手按在心口处。
　　怎么跳这么快，好奇怪，是得心脏病了吗？明明前段时间体检心脏也没有毛病……
　　“力气真够大的，都快把我推出三里地了，”江只好气又好笑地看着这人：
　　“我可不哄你了，你要是还打算继续生气，就气着吧，我还得回便利店呢，上班时间可不能和你聊太久。”
　　说完，也不管林安然是什么反应，转身就往回走。
　　心里默数，只需要三秒。
　　“你走那么快做什么。”
　　三秒后，身后人，小跑追了上来。
　　江只偏头看向追上来的身侧人，笑了，还真就每次都只需要三秒。
　　“看什么看，不许看。”林安然凶狠道。
　　不知道为什么，江只靠近她心跳会变快，江只看过来心跳也会变快，这很不好，林安然不喜欢这种怪异的感觉。
　　所以，得出结论，江只不许靠近，也不许看过来！
　　江只习惯了她的无理取闹，故而没在意她的异常，径直进了便利店。
　　进去之前交代了她一句：“在外面等着就行，别进去了，省得你待会又找小满的茬，我交接完账目就能下班了，不需要等很久。”
　　“谁找她茬了，”林安然切了一声：“你快点，不要在里面磨磨唧唧半天不出来，我时间很宝贵的。”
　　江只无奈看她，最后摇着头进去了。
　　江只和小满在收银台交接账目，抬头瞥见林安然进来了。
　　林安然没来收银台，而是在货架前来回走动，也不知道在干什么。
　　江只没太在意，继续交接账目。
　　正入神，就听“啪”一声。
　　一个购物篮怼到了收银台上，满满一框子商品，大多是小零食，其中主要是各种口味的泡面和各种牌子的咖啡。
　　这么多，吃到变质都吃不完……
　　林安然：“结账吧，提成算你账上。”
　　江只默了默：“这是便利店，我拿固定工资，没提成的。”
　　林安然表情一怔，显然涉及到她的知识盲区了。
　　但不影响她骂人：“你这老板连提成都不给你，和你一样，是个抠搜鬼，你别干了，辞职吧。”
　　江只一听这话，赶忙看向门口。
　　还好老板没来，这要是恰巧让老板听到了，她还真就只能辞职了。
　　江只眼神警告她：“别瞎说话。”
　　林安然骂骂咧咧：“行了，赶紧结账吧，真墨迹。”
　　将卡甩在桌上。
　　江只挑眉看向桌上的卡，回家了有钱了，气势都不一样了。
　　想劝她别买这么多，家里还有不少，但想了想，又没劝了，免得劝两句这大小姐又开始发脾气，总之就是个不消停的主。
　　结账完，整整装了两大购物袋才勉强装下。
　　林安然是不可能拿东西的，刷完卡人就出去了，留下江只一人两手，费力提着购物袋。
　　“饿了没？”林安然两手空空，悠闲问。
　　“不饿啊。”江只提着两购物袋，勒得手疼。
　　这家伙看不到吗，就不能搭把手吗，没看到太重都要拿不下了吗，江只内心腹诽。
　　林安然眼睛瞥过来：“不饿？”
　　江只懂了，识趣说：“饿，饿了饿了。”
　　听到这话，她满意了：“既然饿了，那我请你吃饭吧。”
　　“吃这个啊？”江只举了举手上一购物袋的泡面。
　　“你以为我和你一样寒酸吗，请人吃饭就吃这种东西。”林安然不屑地哼了一声。
　　江只蜿蜒着语调“哦”了一声：“哦～看来我们林三小姐是打算请我吃大餐。”
　　林安然眼尾一挑：“那是自然。”
　　说话间，一辆黑色加长宽轿车停在脚边。
　　司机下车，小跑着打开车门，恭敬请林安然上车。
　　上车后，久久没见江只跟上来，眼神一扫，就看到江只正提着两个购物袋，绕着车四处瞅，时不时还发出一声感慨。
　　江只不懂豪车，但这车外观看起来就很贵，属于是电视里才能见到的款式，现实中看到还蛮新奇。
　　一副没见过市面的样。
　　林安然按开车窗，探出头，没好气道：“你赶紧上来，不要跟个土狗似的一直绕着车看，丢不丢人。”
　　江只不以为然：“丢什么人，这又没别人，看看怎么了。”
　　没别人？
　　林安然表情微滞，自己不算别人吗。
　　心情忽地变得愉悦起来，也不嫌江只是土狗了：“算了，这车你想看就继续看吧，本小姐可以等等你，你要还想看其他车，我也可以带你去我的车库看。”
　　江只：“我可不看，省得你又说我是土狗。”
　　林安然：“你本来就是！”
　　司机上前来接过她手上的购物袋。
　　江只颔首：“谢谢。”
　　司机：“不用谢，应该的。”
　　“怎么还在那磨蹭，赶紧上来，烦死了。”林安然暴躁不耐烦的声音传来。
　　“来了来了，看把你急的。”江只钻进车内。
　　不进来不知道，一进来才发现，车里整个内饰都是粉色。
　　粉粉嫩嫩，很符合林安然的审美。
　　车起步往前，江只发现，路上的其他车，都和这车保持着夸张的距离，不敢挨靠太近。
　　看来这车，不是一般的贵，稍微刮碰一下估计得赔得倾家荡产。
　　“这就是坐豪车的感觉啊。”江只拍了拍坐垫。
　　“土狗。”
　　“我这是又多个外号了？”
　　“这不是多的，这外号你一直都有。”
　　“……”
　　“对了，我给你看个好东西。”说着，林安然解开安全带，往前面窜，准备把好东西找出来。
　　司机正认真开车，被她突然窜上来的行为吓了一跳，险些紧急踩刹车。
　　江只见状，赶紧把这小祖宗拉了回来：“你干嘛呢，二话不说就窜前面去了。”
　　“我有个东西要给你看，我放前面了。 ”林安然还想继续往前窜。
　　“老实待着，什么东西你非得现在去找，你没看到司机在开车吗，你这样突然窜过去，吓人一跳，待会司机一紧张没控制好方向盘出事故了怎么办，”
　　“有没有一点危险意识，我之前不就和你说过吗，别人在开车的时候，不要做这种危险的举动，你是不是根本没听进去。”
　　这多危险啊。
　　江只板起脸来，说话时表情很严肃。
　　之前林安然就有在小电驴上故意摇摆捣乱过，当时她就严肃指正过一次，没想到这人根本没听心里去。
　　林安然下意识想回嘴，可见江只似乎很生气……
　　林安然瘪着小嘴，不说话了，委委屈屈。
　　司机透过后视镜，看了一眼后面的情形，心底重重诧异了一下。
　　他给林安然当司机十来年了，最是知道三小姐是什么样的性格，那就是个谁都说不得，谁都管不了的主。
　　怎么这会居然乖乖听训了？
　　还真是稀奇事，司机不由多看了两眼。
　　
　　
　　
　　
　　

第18章
　　刚刚语气是不是太重了？
　　江只看向坐在身侧的人，林安然此刻正偏着头看着窗外，但透过车窗的倒影，还是能清晰看到她气鼓鼓的脸。
　　又气又委屈的小样子。
　　江只心中一软，下意识就想退一步，但犹豫片刻，还是没有退这一步。
　　这事说大不大说小不小，但她如果总是不当一回事，就太危险了，要是以后真因为她这些行为出了事故，就后悔莫及了。
　　必须让她意识到事情的严重性，得晾一晾她，不能心软。
　　想明白这些后，江只软下的心肠又硬了起来。
　　不看林安然，侧头看窗外。
　　主要是如果一直看着林安然的话，看到她的委屈猫猫样，江只就下意识心软，三两下就会动摇。
　　为了避免动摇，坚决不看她。
　　车内气氛一时僵持下来。
　　林安然看着窗外，江只也看着窗外，谁也不理谁。
　　算是一场小小的博弈。
　　而司机作为这场博弈的观众，他觉得，江只肯定会输，三小姐这种暴躁性子，怎么可能认输。
　　最后的结果大概率是江只挨骂，严重的话极有可能被赶下车。
　　司机已经认定了会出现江只被赶下车的情况。
　　然而，令人没想到的是，不过一分钟而已，败下阵来的人居然是……
　　“江一。”林安然扯了扯她衣袖。
　　江只目光下移，落在了她扯着自己衣袖的手上。
　　见江只不说话，林安然又扯了扯她的衣袖：“江一。”
　　司机看向后视镜的眼睛瞪大，林三小姐还会服软？
　　这实在是太颠覆人的认知了。
　　从前的林安然不管对错，从来不会认错，得理不饶人，不得理也不饶人，服软这两个字更是不会出现在她身上。
　　可现在不光出现了，而且出现的这么明显。
　　这个叫江一的人，看着普普通通，没想到还挺厉害，居然能降住林安然。
　　难道这个叫江一的人，有什么旁人所不知的过人之处？
　　不可思议。
　　太不可思议了。
　　林安然扯她衣袖的第一下，她就已经有点撑不住了，当即就想算了，但是，不能半途而废，不能因为林安然服软就立马收尾，还是得再晾一下。
　　必须得让她意识到，别人在开车的时候不能捣乱，这是很危险也是很严肃的事。
　　江只故意板着一张脸，将衣袖抽了回来。
　　手中衣袖一空，林安然一愣，耷拉下脑袋。
　　本就委屈的小脸更委屈了，一副被主人抛弃的小模样。
　　林安然：“我又不是故意的，干嘛这么生气，更何况又没出什么事……大不了我以后不这样了。”
　　最后一句话是很小声嘀咕出来的。
　　江只心里叹口气：“我没有生气，我只是觉得，这种最起码的安全意识你应该要有，这已经是我第二次这样跟你说了，你上次不就没听进去。”
　　江只愿意理人了，而且还说了这么一大段话，林安然耷拉下的脑袋立马抬起来，眼睛亮晶晶，顿时不委屈了。
　　不委屈过后就是生气。
　　“你凶什么凶，”林安然声音拔高，那股子跋扈的味道又回来了：“别以为你生气了我就会听你的，你休想，你这个穷鬼，你滚……”
　　开始了，又开始了。
　　江只无奈看着她，安静听着她骂人的话。
　　但她骂起人来，也没有太多新鲜的词汇，无非就是穷鬼穷鬼反复的骂，再加一句你滚，时不时添一句小气鬼，土狗等等之类的词汇。
　　看着攻击性满满，实则攻击性为0。
　　江只安静听着，听她吵着吵着，打了个哈欠，被她吵困了。
　　林安然精致地眉眼眯起：“你打哈欠是什么意思？”
　　江只微笑：“困了的意思。”
　　“不许困！你得表现出一副被我骂了之后委屈难过伤心的样子。”
　　江只抿着唇，没抿住，“噗嗤”一声笑了出来。
　　林安然脸色铁青。
　　“我现在很难过，很伤心，很委屈，啊，心好痛。”江只捂着心口，做作的表演着。
　　林安然铁青的脸整个黑了下来。
　　江只轻咳一声，转移话题：“你刚刚是打算给我看什么东西？”
　　林安然冷哼一声：“你现在不配看了。”
　　江只也不恼，笑嘻嘻又问：“这是要去哪吃饭，怎么还没到地方。”
　　林安然：“你不配知道。”
　　江只无奈一笑：“好好好，我不问了，你不想和我说话，我就不说话了。”
　　“你继续说话！”
　　“你让我说什么，我都没话说了。”
　　林安然眼睛一瞪，小拳头握紧，“嘭”一下就往江只腿上锤了一下。
　　江只“啊”了一声。
　　她这腿本就还酸疼着，被她锤了一下，疼的差点抽过去。
　　林安然被她的反应吓了一跳，心虚收回手：“干嘛整这么夸张，我又没多用力。”
　　江只揉了揉被她捶的地方，真疼，她发现林安然这家伙打人是真下死手。
　　林安然看着她的腿，像是想起了什么，眉头微皱：“你之前不是答应我便利店的兼职请假几天吗，怎么今天还在上班？”
　　江只揉腿的动作一顿，尬笑两声：“这不是生活所迫嘛，我得赚钱。”
　　“钱钱钱，你就知道钱，你兼职五个小时下来也没几个钱，别钱没赚到，还成个瘸子了。”
　　“赚钱不会瘸，但你今天又是踩我一脚，又是捶我一下，真瘸了的话，估计和你脱不开关系。”
　　林安然眼神闪躲，有点心虚，但不多。
　　“跟我有什么关系，是你活该。”
　　“怎么就和你没关系了，我告诉你，要真瘸了，我可就讹上你了。”
　　“哼，你打算怎么讹？”
　　“我想想，这个可得好好想想，是讹你100块呢还是200块呢。”
　　林安然翻了个白眼：“你做梦都做的这么保守吗，一百两百也算讹钱？打发乞丐还差不多吧。”
　　江只：“……”
　　林安然拿起手机，唰唰点了两下，江只揣在口袋里的手机“叮咚”了一声。
　　林安然抬了抬下巴：“看手机。”
　　江只眨眨眼：“你不能真给我转钱了吧，让我看看100还是200，嘿嘿嘿……”
　　林安然一脸嫌弃：“收起你这副不值钱的乞丐样。”
　　江只拿出手机，一看，眼睛亮了，真转钱了，不是一百两百，是一万。
　　“这几个零啊，这么多，这不好吧，我不能收你这钱，无功不受禄，不行不行，不能要，真不能要。”
　　嘴上这么说，点收款的手可一点不慢。
　　林安然：“……”
　　林安然翘起二郎腿，斜睨着她：“你少在这里装，看到钱你那个眼睛都快掉出来了，这是还你的钱，我从来不欠人钱，说还就肯定会还。”
　　江只朝她竖起大拇指：“我们大小姐真讲信用，小的之前以小人之心度君子之腹了，不该质疑你不还钱，爱你哟～”
　　拿到钱的江只嘴别提多甜。
　　林安然忽略了她前面的话，就听到了最后三个字。
　　心慌乱了一瞬，张口就凶：“你爱谁？你不许爱，你可不要自作多情，我绝对不会喜欢你这种眼里只有钱的穷鬼！”
　　说完，慌乱拨了拨耳边头发，面上闪过一抹红晕。
　　
　　
　　
　　
　　

第19章
　　
　　江只正高兴刚刚到账的1万，压根没注意林安然的反应，顺嘴就回：“放心放心，我不爱，保证不爱。”
　　林安然拨头发的手停住，面上红晕褪去，僵硬转头，看向捧着手机看余额傻乐不止的人。
　　林安然后槽牙都要咬碎了，而某人还沉浸在她的1万元之中，毫无所觉。
　　不知道过了多久，终于，江只看够了余额，愿意放下手机了。
　　一抬头就对上了林安然铁青的脸色，目光恨恨，像是要吃人。
　　江只：“？”
　　这是怎么了，又哪惹着她了？
　　“我把这1万块还给你？”
　　江只试图猜测她生气的原因，不能是因为收了这1万块钱她不高兴了吧，堂堂豪门千金，这点钱，应该也不至于舍不得……
　　“你是不是有病。”林安然冷眼瞪人。
　　江只挠挠头，看来不是这1万块钱的事。
　　既然不是这个，那她生什么气？
　　算了，不管了，这大小姐三天两头的生气，要每次生气都得找到理由，那每天都不用干活了，光找理由去了。
　　林安然头一偏，不理人了。
　　江只试图跟她搭话，她一记刀眼飞过来。
　　江只微笑，做出一个缝嘴的手势。
　　“三小姐，到地方了。”前方司机出声提醒。
　　林安然看都不看江只，推门径直下车，长腿一迈就往前走，半点不回头，半点眼神都不给身后的人。
　　江只一头雾水，也不知道这人又在气什么，还一副气狠了的样子。
　　吃她这顿饭可真不容易，一路上她都不知道生多少次气了。
　　林安然停在一家西餐厅门前，西餐厅位于市中心，光是在外面看一眼，都能感受到餐厅内装修的奢华程度。
　　江只以往看到这种装潢的餐厅，基本都是绕着走，原因很简单，此类餐厅是肉眼可见的消费高。
　　是富人消费的场所，像江只这样的穷人就别进去自取其辱了，一顿饭怕是一个月工资都止不住。
　　林安然回头，见后面的人磨磨蹭蹭，还隔着一段距离，不耐烦道：“你是真瘸了吗，走个路慢慢悠悠，赶紧过来。”
　　江只挑眉，这是又不气了，愿意和人说话了？
　　真是情绪多变的林三小姐，江只叹口气。
　　江只小跑过去，期间左右看了看，进出西餐厅的顾客，每个人都穿着精致，不说着正装，但一看就挺体面，挺有范。
　　江只低头看自己穿的衣服……
　　白衬衫，休闲裤，外加一双小白鞋。
　　正常的穿着。
　　可是，在眼前的环境对比下，就显得朴素了些。
　　说朴素是含蓄的说法，其实就是寒酸。
　　像是走在华丽装修下的一个灰扑扑的人，像是误入城堡的普通人，和这里格格不入，一看就知道是不属于这里的人。
　　反观林安然就不会有这种感觉，她天生高贵，气质卓然，她属于这里，她就适合待在这种华丽的地方，她甚至比这个华丽的地方更华丽。
　　江只低头看脚上穿的小白鞋，在白得反光的瓷砖映衬下，小白鞋都没那么白了，看起来灰灰的，看起来有点脏。
　　这样的鞋子踩在这样的地板上，都怕把地板踩脏了。
　　江只垂下眼眸，下意识摩挲着手腕处的素手绳。
　　她并不陌生这种情绪，在她学生时期，在最好面子的年纪里，她很强烈的感受过这些东西。
　　名叫自尊心，名叫自卑。
　　不过，她终究也不是学生了，已经过了最要面子的年纪了，现在甚至可以坦然的调侃一句。
　　“你带我上这吃饭啊，要不然算了吧，我也不适合来这种地方吃饭，我穿这样怪丢人的。”
　　林安然愕然：“你这个厚脸皮，还会有觉得丢人的时候？”
　　江只哽住：“我偶尔也会好好面子的，也是会自卑的好吗，能不能照顾一下我卑微的自尊心。”
　　林安然上下扫她一眼，打量她的穿着。
　　当然，我们林三小姐是不可能说出安慰人的话：“你穿的确实很土，说句丢人也不为过，不过你放心，有我在，我不会让别人嘲笑你，我会维护好你的自尊心。”
　　这句保证，江只一开始没理解到位，直到……
　　餐厅服务员在前面带路，领人去往包厢，期间回头看了一眼江只。
　　江只没感觉到什么，林安然则像是应激了一样，立马出声：“你不要用这种眼神看她，她是有自尊心的，她穿的虽然土，看着就是个穷鬼，但你不要瞧不起她。”
　　话音落，一片死寂。
　　救命！
　　江只那一瞬间真感觉到丢脸了，想找个地洞钻进去。
　　服务员愣了愣，他只是习惯性的回头看一下后面的顾客有没有跟上来而已，怎么就涉及到了瞧不上人了？
　　江只强行尬笑：“没事没事，她开玩笑的。”
　　服务员也只能跟着尬笑两声。
　　江只用嘴型说：你是想让我社死吗！
　　林安然面露不满，小声嘀咕：“我不是在维护你的自尊心吗，怎么还不领情，真是狗咬吕洞宾。”
　　虽说是小声嘀咕，但站在旁边的江只，站在前面的服务员，都能听得一清二楚。
　　江只压低声音：“我的好大小姐，算我求你了，你但凡少说点话，我都没那么丢人。”
　　林安然冷哼一声：“你把你这些乱七八糟的自尊心收起来，不过就是来这里吃个饭而已，为什么要自卑，真难伺候。”
　　前面的服务员没憋住，“噗嗤”笑出声。
　　江只：“……”
　　*
　　餐食上桌。
　　“你那个橙汁看着很好喝的样子。”江只目光瞄向橙汁。
　　林安然一手刀一手叉，优雅切下一块牛肉，顺带瞥了一眼坐在对面的人：“你要喜欢就点一杯，又不要你付钱，不要在这里抠抠搜搜。”
　　江只摇头：“不用再点一份，给我尝尝你的就行。”
　　林安然啧了一声：“真麻烦。”
　　语气是不耐烦的，但还是把橙汁推了过来。
　　江只拿起橙汁，小抿了一口，酸酸甜甜，点点头，还不错。
　　江只小尝了一口之后就把杯子推了回去。
　　林安然继续吃着牛排，随意端起杯子，喝了一口橙汁，准备放下杯子之际，无意瞥见杯口留下了一个浅浅口红印。
　　她动作一顿，怔怔盯着杯口，半晌没动作。
　　刚刚江只非说要尝尝橙汁，就让她喝了一口，自己刚刚也喝了一口，杯口的位置似乎交叠了。
　　“怎么了？”江只抬头就看到林安然端着杯子在发呆。
　　林安然恍惚回神，放下杯子，莫名就恼羞成怒起来：“要你管，吃你的东西得了，怎么这么多话。”
　　江只一噎，吃个饭的功夫怎么又生气了……
　　林安然故作镇定，继续切牛排，只是余光总瞥向手边的橙汁杯子。
　　盯着杯子看了一会后，视线挪移，落到了江只脸上，最后目光精准无误的落在了她的唇上。
　　江只没有化妆的习惯，很少会涂口红，唇的颜色有些浅，淡粉色。
　　看起来软软的，像是果冻。
　　江只：“干嘛一直看着我，我脸上有东西吗。”
　　林安然收回视线，轻咳一声，下意识就拿起橙汁喝了一口。
　　喝完像是意识到了什么，看向杯口，慌忙放下，重新拿起刀叉切牛排，顺带时不时抬头看一眼江只的唇。
　　整个人显得有点手忙脚乱。
　　
　　
　　
　　
　　

第20章
　　街边粉店，没了白日的喧嚣，夜晚的街道很安静，有萧索感更多的是宁静。
　　江只正坐在粉店内，埋头嗦溜粉条。
　　林安然坐在对面，双手环抱于胸前，一脸嫌弃地扫过店内。
　　粉店上方是红底白字的老旧招牌，塑料凳搭配小木桌，开放式的厨房，大锅里冒着热气，正“咕噜咕噜”响。
　　环境就两个字，简陋。
　　和刚刚的西餐厅相比，简直是天壤之别，说句一个天一个地都不为过。
　　“刚刚不是都已经吃过了吗，为什么出来还要吃这种东西。”林安然不理解地看向坐在对面的人。
　　江只咽下口中食物，用纸巾擦擦嘴：“就那巴掌大的牛排哪里够吃。”
　　林安然更加不理解了：“你不会再点一份，或者点一些其他东西吗。”
　　江只无奈笑笑：“那里面一杯橙汁都卖588，我的天，是吃饭还是吃金子，你带我这土狗上里面体验体验，见见市面吃两口差不多了，真想吃饭，还是出来吃比较安心。”
　　林安然：“我请客我都不嫌贵，你小气个什么劲。”
　　江只指了指门口的二维码：“大小姐大方，不如这样，这碗面十块，你请客，现在去扫码付款吧。”
　　林安然咬牙切齿，愤愤起身，跑去扫了码。
　　扫完回来继续骂人：“真是山猪吃不了细糠，放着好的不吃，非要跑路边来吃这种乱七八糟的东西。”
　　“我就适合吃这个，”江只敲了敲碗：“粉条，量大管饱还便宜，重点是我吃着安心。”
　　在一杯橙汁588的餐厅吃饭，虽然不用她付钱，但她节省的消费观短时间内扭不过来，她吃得肉疼……
　　林安然看向她碗里的粉，皱着的眉头就没松开过。
　　“看起来脏兮兮的，这里的卫生达标吗，吃了不会拉肚子吧，这不会是个三无小店吧，有营业执照吗。”
　　林安然的声音不小，江只忙回头看厨房方向。
　　老板正在切菜，也不知道听没听见。
　　“你小点声，待会老板听见了。”江只摇头示意。
　　“听见怎么了，就这脏兮兮破破烂烂的地方，做出来的食物能吃吗，吃了都得中毒，这肯定是个没有营业执照的三无店。”林安然声音更大了。
　　“啪”一声。
　　厨房里，老板放下了菜刀，偏头看过来，面色不善。
　　很好，全听见了。
　　江只连忙站起来赔笑：“老板别生气，她说话就这样，但没恶意真没恶意，您家的面特别好吃，下次还来吃。”
　　老板看了看堆笑礼貌的江只，又看了看仰着下巴没礼貌的林安然，最后指向墙面，
　　“自己看，营业执照挂墙上呢，不是三无店，干净的很，肯定不能让你中毒。”
　　老板语气不算好，有些冲，但也能理解。
　　江只继续赔笑，老板摆摆手，没再多计较了。
　　江只松口气，坐下，压低声音：“你少说两句，你这些难听话，私下说给我听就好，你非当人面说。”
　　林安然：“那怎么了，它这就是又脏又……”
　　江只眼疾手快，捂住她的嘴。
　　“呜……”拍开手：“你干什么，脏兮兮的手，别来捂我嘴。”
　　“林三小姐，我们说话的时候能不能看看情形，你看看那老板，长得五大三粗，胳膊比你大腿都粗，你把人惹毛了，一拳就能把你砸晕，你总不能指望打起来后我保护你吧，”
　　江只捏了捏自己的小胳膊：“就我这样的，我谁都打不过，保护不了你的，只能陪你一起挨揍。”
　　林安然切了一声，抬起手，打了个响指。
　　门口突兀出现两个穿着黑西服的保镖。
　　又是一声响指，保镖离开。
　　“没人敢揍我，”林安然倨傲挑眉：“如果谁想揍，也可以让他试试。”
　　江只：“……”
　　一直以为林安然这种说话风格，至今没挨揍过，是因为长了一张好看的脸，没想到和脸无关，纯粹是保镖贴身保护，别人打不过保镖……
　　江只朝她竖起大拇指：“厉害，很厉害，算我杞人忧天了。”
　　随着她竖大拇指的动作，林安然视线锁定在了她的手腕处，褪色的红色素手绳。
　　天天戴着，宝贝得不行，上次不过是说了一句破手绳，立马就翻脸了。
　　到底谁送的？
　　烦死了。
　　江一这个可恨的东西！
　　林安然眼睛眯起，神色不善，又开始生气了。
　　对于她动不动就生气的样，江只见怪不怪，习以为常，也懒得去追究原因。
　　“要不要喝这个豆奶，你应该没喝过，这种路边的粉店一般都有卖。”江只拿起手边豆奶。
　　“我才不喝呢，廉价的东西，我不喜欢。”林安然瘪嘴嫌弃。
　　江只直接将豆奶推过去：“尝尝吧，味道还不错，你应该会喜欢。”
　　“我不喝，看着就不好喝，我不喜欢。”
　　话是这么说，但江只知道，她肯定会喝……
　　“我去给你拿个吸管，原本那根吸管我用过了。”江只起身去收银台找老板要新吸管。
　　等到她拿着吸管回来时，原本一脸坚定不喝的人，现在正捧着豆奶瓶子，咬着吸管，喝得正欢。
　　就这一小会功夫，一瓶豆奶已经喝了三分之二了。
　　江只露出果然如此的表情：“慢点喝，我又不和你抢。”
　　林安然咬着吸管不说话，继续喝，像个贪吃的小猫。
　　江只在她对面坐下，晃了晃手中新拿的吸管：“怎么不等等，给你拿新吸管了，那个吸管我咬过了，不嫌我脏吗。”
　　林安然眼神闪躲，低着头，不敢看人，面上漫起一抹粉色。
　　“你脸怎么这么红？”江只疑惑问。
　　咬吸管的动作一僵，面上红晕更重，眼睛滴溜溜转，也不知道在想些什么。
　　“你不能是对豆奶过敏吧，怎么喝点这东西，跟喝了酒一样，整个脸都红了。”
　　江只担忧起身，走到她跟前，伸手要拿走她手上的豆奶。
　　林安然忙将豆奶抱怀里：“你干什么，这是我的。”
　　江一扶额：“你都过敏了，还喝，贪吃不要命啊。”
　　林安然瞪她：“你是不是有毛病，我没过敏！”
　　“怎么没过敏，你是不是不知道自己吃这个过敏，”江只弯腰，靠近，捧过她的脸检查：
　　“让我看看，不能还长疹子了吧，怪我怪我，不该什么东西都给你吃，你这大小姐娇气的很，估计是吃不了这些，怎么脸这么滚烫，发烧了？不能吧……”
　　脸被手捧着，林安然脸颊愈发滚烫，怔怔看着近在咫尺的人。
　　看她黑框眼镜下眨动的睫毛，看她说话时张合的唇。
　　她一直在说话，可听在林安然耳里，就自动消了音。
　　听不见江只说了什么，但可以听见……
　　“咚、咚、咚”
　　她听见心脏剧烈的跳动声，一下快过一下，像有人在心尖敲鼓，像是心要不受控的跳出胸腔。
　　林安然目光下移，一眨不眨落在她唇上，像是被一股未知力量所蛊惑。
　　江只的唇真的很像果冻，粉粉淡淡，想咬一口，很想。
　　距离这么近，稍微往前一点，就能咬到。
　　可以咬吗，咬了江一会不会生气？
　　
　　
　　
　　
　　

第21章
　　“脸怎么还越来越红越来越烫了，你这样子肯定是喝豆奶过敏了，”
　　江只双手捧着她的脸，担忧更甚：“你有感觉到不舒服吗，不行，看起来挺严重，我们上医院去看看。”
　　江只在担心人，林安然却满脑子都是……
　　咬不咬她？咬了会生气吗？
　　江一就是个小气鬼，她肯定不给咬，肯定会生气，她生气起来很吓人。
　　林安然深吸一口气，目光艰难地从她的唇上挪开，强压控制着内心的冲动。
　　好烦。
　　还是想咬。
　　林安然突兀扯过江只的手，二话没说一口就咬了上去。
　　“嘶”
　　江只疼得倒抽一口凉气。
　　想把手抽回来，结果林安然死咬着不松口。
　　“不是，啊，痛啊，你干嘛，过敏了我们就去医院，你咬我干什么？！”
　　“松口松口，赶紧松口！”
　　不能咬她的唇，退而求其次，咬一咬她的手，好像也不错。
　　林安然给自己找了一个替补，试图缓解内心的焦躁。
　　江只嚷嚷着疼，林安然可不管那些，咬了好一会，咬够了才松嘴。
　　手重获自由后，江只连忙拉开一米距离，生怕这人又咬上来。
　　低头看被咬的手背，一排牙印，陷进去很深，见血了。
　　江只又恼又无奈：“你还真是只猫啊，咬这么狠。”
　　林安然擦擦嘴：“你这手脏死了，呸，呸呸呸。”
　　江只：“……”
　　自己被咬了，还委屈到她了……
　　扯过桌上纸巾，捂在被咬的伤口处，染红了一小块纸巾。
　　一面捂被咬的手背，一面不忘观察林安然。
　　脸不红了，咬一下人，可以治疗她的过敏？
　　林安然看了看她的手背，又看了看她，有点心虚，但不多，张嘴就是一句：“你这个丑八怪，看着就烦人，走开点。”
　　骂完人，头一甩，捂着心口就往外走，心跳还是好快，不行，得出去冷静一下。
　　出门前，瞥向坐在收银台玩手机的老板。
　　“刮刮你的胡子吧，一脸的黑胡子，跟个猩猩似的，不知道的还以为从动物园跑出来了。”
　　说完人就走了，只留下一个冷傲的背影。
　　老板一脸懵，下意识摸了摸自己的胡子。
　　江只尴尬不已，双手合十，替她道歉：“抱歉，抱歉，您别往心里去。”
　　等到江只从粉面店里出来时，已经不见林安然的身影了。
　　“莫名其妙咬完人骂完人就跑，她倒是高兴了，这是跑哪去了，跑的还挺快。”左右环顾一圈，深夜安静的街道，一个人也没有。
　　刚要拿出手机给林安然打电话，就看到了拐角处的小身影。
　　江只叹息一声，朝她走近。
　　林安然站在树下，背对着人，一边抚着心口，一边碎碎念。
　　她这是在干什么，念咒吗？难不成喝个豆奶真把脑子喝坏了。
　　江只刚想再靠近一点，仔细听听她在念什么，结果脚下踩到塑料袋，发出了声音。
　　树下的人猛地回头，警惕地看着江只。
　　江只举起手背咬伤：“是你咬的我好吗，怎么还好意思一副受害者的样子。”
　　林安然缓缓放下抚心口的手，下巴微微扬起：“我都告诉你我没过敏了，你非在那问问问，被咬了不是活该。”
　　江只好气又好笑：“对对对，我不该关心你，被你咬活该。”
　　林安然撇嘴，嘀咕：“本来就是。”
　　江只往前一步，林安然应急立马后退：“你干什么，不要过来，不要靠我太近。”
　　江只停住脚步，颇有些哭笑不得：“行了，懒得计较你为什么咬我了，时间不早，你送我回家吧，我得回家睡觉了。”
　　林安然：“我为什么要送你回去？”
　　“我没车，你不送我回去，你打算让我怎么回去。”
　　“跟我有什么关系，我可不送你，你别想，自己走回去，或者打车，怎样都行，反正我是不会送你。”
　　说得很笃定，坚决不送。
　　五分钟后，林安然和江只坐在车后座，保持着一定距离，正在送江只回家路上。
　　江只看着中间隔出的两个人距离，满脸费解，这大小姐又在闹什么幺蛾子，自己身上是有毒吗，靠近一下就能中毒？
　　算了算了，随她去吧，她的脑回路向来难以理解，总爱做一些旁人无法理解奇奇怪怪的事，就比如刚刚咬自己的那一口。
　　真疼啊，江只检查着手背的伤口，回家估计还得上个药，咬得是真狠。
　　林安然余光偷看。
　　半晌，状似不经意问：“很疼？”
　　江只侧头看她：“都咬出血了，你说能不疼吗。”
　　林安然忽地将手伸到江只跟前。
　　江只看着这突然伸过来的手，吓了一跳，身子下意识往后退了下。
　　林安然：“大不了让你咬回来。”
　　江只拍开她的手：“行了，我可没你这样咬人的爱好。”
　　“什么叫爱好，我可不咬别人。”
　　“你这话说的，不咬别人，就咬我？”
　　林安然收回手：“我给你咬了，是你自己不咬的，所以不要再拿这个事情说事了，不要跟个小气鬼一样。”
　　江只满头黑线，她咬人还咬出理来了，自己还不能和她计较。
　　半小时后，车到达江只居住的老旧小区。
　　“那我走了。”江只解开身上的安全带，侧身推门准备下车。
　　车门刚推开一条缝，手腕被抓住。
　　江只推门的动作停住，回头看去。
　　“嗯？”江只问：“还有事？”
　　林安然表情怔怔，拉住她的手腕几乎是下意识的，她自己都不知道自己为什么要拉她这一下。
　　快速缩回手，轻咳一声：“没事，你滚吧。”
　　江只耐心纠正道：“这种时候，我们一般说再见，不说滚。”
　　林安然不耐烦：“知道了，再见，滚吧。”
　　江只：“……”
　　行，滚。
　　等到江只真滚了，林安然又趴在车窗口，眼巴巴看着走远的人。
　　司机：“三小姐，我们现在回去吗？”
　　林安然不说话，恋恋不舍地看着江只离开的方向，不愿意收回视线，那里已经没了江只的背影，只剩下黑漆漆一片。
　　看了足足五分钟，失落坐直身子，同司机说：“回去吧。”
　　车辆启动。
　　就在这时，耳边传来“咚咚”两声，是有人在外轻敲车窗。
　　林安然侧头看去，看到了一张熟悉的干净的面孔。
　　眼睛霎时亮起光彩，忙按下车窗：“江一，你怎么回来了。”
　　江只浅浅笑道：“光顾着教你说再见，但忘记和你说再见了，特意回来补上。”
　　之前林安然被她姐姐接走，以为再也不会见了，当时分别，连一句正式的再见都没来得及说。
　　对此她后悔了很久，不过还好，林安然又回来了，她也还有机会补上这句再见。
　　林安然：“什么啊，回来就为了说个再见？”
　　“对啊，就为了说个再见，”江只朝她挥手：“再见。”
　　林安然切了一声，表面是不在意，心底却蔓起丝丝如蜜糖般的甜意。
　　江只：“好了，我走了。”
　　“等一下。”林安然忙喊住她。
　　就在江只以为她也要挥手说再见时，她却只是摆摆手，傲娇吐出两字：“滚吧，江一。”
　　
　　
　　
　　
　　

第22章
　　晚上十一点半，结束完便利店的兼职回到家，刚一进门就顺势倒在沙发上。
　　好困，眼睛都要睁不开了，想直接睡觉，但是还没洗澡。
　　一面抵抗困意一面在内心天人交战中，是先洗澡？还是直接睡？
　　最终，前者占据上风，挣扎着从沙发上爬起来去洗澡，不洗就睡总觉得身上黏糊糊，睡不安稳。
　　洗完澡也没把睡意洗散，整个人哈欠连天，几乎是眯着眼睛回房。
　　躺上床，盖上被子，舒服地叹慰一声。
　　终于能睡觉了，安心闭上眼睛。
　　“砰砰砰”
　　刚闭上眼睛，刚睡着，就被一阵急促的踢门声惊醒。
　　江只睁开眼，叹口气，都不需要去开门就知道来的人是谁。
　　不选择敲门而选择踢门，除了林安然没别人。
　　江只挣扎着从床上爬起来，来到门口，打开门，不出所料的看到了一个留着过腰长卷发，穿着粉色公主裙，精致又华丽的美人。
　　“你怎么又来了。”江只懒懒斜靠在门边，一阵无言。
　　之所以有这一问，完全是因为林安然最近这段时间，不请自来造访的次数太频繁，频繁到几乎天天过来。
　　她每次过来，还得找一个自以为很正当的理由。
　　前前天她说：“我只是路过，顺带上来看看，你不要想太多。”
　　前天她说：“看到没，我新做的美甲，你这土狗估计没见过这么好看的美甲，特意来给你见见市面。”
　　昨天她说……
　　今天不知道又会有一个什么理由。
　　但很显然，站在门口的林安然还没有想好这个理由，眼睛还在滴溜溜转，搜肠刮肚想理由中。
　　终于，她想到理由了，霎时理不直气也壮了。
　　林三小姐指着沙发上的粉色玩偶：“那不是我的熊吗，为什么不主动还给我，还得我特意过来接，你这人真是不懂事。”
　　很好，又找了个理由，今天是来接她的玩偶熊。
　　江只让开身子：“请进，拿上玩偶熊，赶紧回家去，我现在很困，没空陪你玩。”
　　这几天，林安然每天半夜跑过来，陪着她熬了几天夜，睡眠严重不足实在是撑不住了，只能赶紧送客。
　　林安然对她这迫不及待送客的样子很不满意，抬步往前走，故意撞一下江只的肩膀，将人撞得直踉跄。
　　江只：“……”
　　进到屋内，林安然不着急拿玩偶熊，就搁那四处看，跟巡查似的。
　　“检查完了吗，里面又不可能有别人，你每次过来到底在检查什么。”
　　“催什么，”林安然瞪她一眼：“真是没有礼貌，客人上门了也不知道招待招待，就你这个样子还好意思说我没礼貌，五十步笑百步。”
　　江只无奈看她：“我困啊，我的好大小姐，你白天不用上班，我白天需要上班……”
　　林安然面露不屑：“就你那赚三瓜两枣的班有什么好上，辞职吧。”
　　张口闭口让辞职，江只靠在门口，耸肩：“辞不了一点，辞了喝西北风过日子吗。”
　　林安然睨她一眼：“你可以试着讨好我，说不定我心情好了，会打发你这穷鬼一点钱，怎么也比你上班赚得多。”
　　“讨好你可不是一件可以简单完成的事，消耗的精神力太大，我宁愿上班，”江只打个哈欠，往沙发上一躺，“你要不走，你就自个玩，我可不陪你了，我要睡了。”
　　林安然看向她，抬下巴，冷哼：“你这意思是想留我住？你这破地方我可不想住，不过算了，既然你盛情邀请，我也就勉强住一晚吧。”
　　说话间，踢了踢沙发。
　　江只睁眼，微笑：“你想住就住，我盛情邀请，求你了，住吧住吧。”
　　林安然：“既然我要凑合在这里住一晚，当然也不能太将就，去，把你床上的被子给我换了，颜色太老土了，我不喜欢。”
　　江只翻个身，拒绝：“床我就让给你睡了，至于其他的你就不要再挑剔了，凑合睡。”
　　望着翻身背对人的江只，林安然不满意地嘀咕骂了几句，最后才不情不愿的回房间了。
　　江只松口气，终于消停了，终于能睡觉，可真不容易。
　　江只十足怀疑这大小姐估计是从小到大没交到过什么朋友，乍一有了自己这个新朋友，觉得新奇好玩，控制不了度，多少有点热情过头了，天天过来骚扰。
　　天天过来骚扰人的林安然，此刻正在房间里巡查。
　　巴掌大的房间，也没什么可检查的，但不影响她检查一遍，东看看西看看。
　　打开衣柜，里面挂着林安然的衣服，江只并未将这些衣服收起来。
　　人都不住这里了，但衣服没收起来，就像是江只在随时欢迎她回来住一样。
　　对于这一点，林安然很满意。
　　柜子九成空间是林安然的衣服，还有一成空间，角落位置，可怜的挂着几件江只的衣服。
　　林安然手指轻轻拨了两下江只的衣服，单调寡淡，永远都是白衬衫，衬衫款式也是最常规最普通的那一类。
　　“真土，她的衣服没一件是好看的。”林安然点评一二，心满意足合上衣柜。
　　房间检查得差不多了，虽然除了一个柜子，这房间也没什么可看的了。
　　算了，睡觉吧。
　　林安然不太满意这花纹老土的被子，可当她真躺上去后，又嗅到了淡淡的属于江只的气味。
　　或许也不是江只的气味，而是残留的洗衣粉清香。
　　江只身上会带有这种气味，总给人一种阳光下的干净感，很清爽。
　　林安然踢开被子：“什么怪味，难闻死了。”
　　没一会又把被子扯回来，将头埋进被子里，嗅啊嗅。
　　时不时人还在被子里滚来滚去，乐呵呵，也不知道在傻乐个什么。
　　几分钟后，一直窝被子里的人，觉得闷，探出头来。
　　分明已经是凌晨了，但她眨巴眨巴的大眼睛里一点睡意没有。
　　拿出手机，打开浏览器，犹豫斟酌良久，打字输入搜索。
　　【为什么会觉得一个人身上的气味很好闻】
　　【为什么总时不时的想要咬一个人】
　　【为什么她靠近我，我就心跳加快】
　　其实关于这样的问题，林安然不是第一次搜索了，但不影响林安然还是会反复的搜索。
　　网络上给出的答案是喜欢。
　　喜欢？
　　喜欢那个土了吧唧又小气吧啦的穷鬼吗？
　　不可能，绝对不可能。
　　她喜欢搜这些问题，但不影响她否定搜出来的答案。
　　将手机丢一边去，翻来覆去，睡不着。
　　夜深，房间里睡不着的人，轻手轻脚，偷偷摸摸从房间里溜了出来。
　　这次倒不是为了偷喝咖啡，这次是为了……
　　林安然站在沙发旁，歪头，若有所思地看着躺在沙发上的人。
　　客厅没有开灯，只能借助窗外微弱的月光视物，为了看得更清楚一些，林安然蹲下身子，凑近看正在沉睡的人。
　　没有戴眼镜，可以清晰看到她黑而浓密的睫毛，皮肤很白，很干净，头发有点多，披散着头发时，显得毛茸茸的，鼻子很挺，唇……
　　视线落到这一处时就停下了，久久没有挪开。
　　想咬。
　　很奇怪，每次看到她的唇，都想咬。
　　林安然试探伸手，食指轻轻点了一下她的唇，软呼呼的触觉，好像和果冻差不多。
　　真好玩。
　　林安然饶有兴致地用手指点她的唇，一下又一下。
　　睡梦中的人似是觉得痒，嗯了一声，下意识挠了挠嘴。
　　林安然受惊般猛地缩回手，小声试探：“江一你醒了？”
　　没有回应。
　　林安然松口气，但很快，视线就落在了江只手腕处的红手绳上。
　　怎么睡觉都戴着，就一刻都不能取下来？
　　林安然轻轻戳了戳红手绳，不爽瘪嘴，如果可以她恨不得戳坏这手绳。
　　手绳到底是谁送她的？
　　这已经是林安然第n次脑海里冒出这个念头。
　　之前倒也试图打探过，不过江只这小气鬼，一提及手绳就冷脸，根本不愿意说，不知道的还以为这破手绳是什么稀世珍宝呢。
　　刚刚看江只是怎么看怎么顺眼，现在再看江只是怎么看怎么不顺眼。
　　林安然站起身，“砰砰”两脚，踢在沙发上。
　　江只惊醒，还没来得及弄明白怎么一回事，就看到一个人影站在沙发盘，俯视着她。
　　“哎呦喂，吓我一跳，你大半夜站这做什么。”江只半坐起身体。
　　“我就是过来看看你睡着了没，现在知道了，你睡着了，行了，你重新睡吧。”
　　说完，人就走了，顺带“砰”一声关上房门。
　　江只头顶三个问号，大半夜跑过来喊醒自己，然后让自己重新睡？
　　不愧是她林安然，是她能干出来的缺德事。
　　把人吵醒的林安然，心安理得的回房睡觉了，睡得半梦半醒之际，隐约感觉到身侧似乎睡了一个人。
　　她迷蒙睁眼，对上了一双狭长清亮的眸子。
　　“江一？”她疑惑出声。
　　“嗯。”睡在身侧的人，温柔回应她。
　　“你怎么睡床上来了，你不是在沙发上睡吗。”林安然揉了揉眼睛。
　　江只拉过她揉眼睛的手，无预兆的稍一用力，轻松便将人带入怀抱。
　　林安然身体一僵，呆呆窝在她温热的怀抱里，怔怔看着咫尺之距的人，呼吸都顿住了。
　　可哪怕不呼吸，也还是能嗅到江只身上淡淡的洗衣粉清香，好闻，干净，清新。
　　是令人悸动的气味。
　　“你，你，你要做什么。”向来高傲的林三小姐头一次说话结巴起来。
　　“这话应该我问你，你想对我做什么。”声音暧昧。
　　在耳畔，带着似有似无的撩拨。
　　林安然强行镇定，可慌乱的眼睛早已暴露所有。
　　江只抚摸她脸颊：“我知道你想做什么。”
　　林安然下意识反驳：“什么啊，我没有。”
　　“真的没有吗，”江只手指轻轻按在她唇上，慢慢摩梭：“不用怕我生气，你可以对我做你想做的事情。”
　　像是暗示，又像是默许，更像是引诱。
　　
　　
　　
　　
　　

第23章
　　分明已经入秋，但林安然似乎体验到了独属于盛夏的炎热。
　　如烈日灼烧般，像是要将人融化。
　　最后，她被热醒了，盖着满是洗衣粉清香的被子，身边没有江只但又感觉到处都是江只。
　　呆呆望着天花板，脸蒸腾着热意，久久无法从梦境中抽离出来。
　　一脚将被子踹到床下，都怪这满是江只味道的被子，害的她做了奇怪的梦……
　　不对，不应该怪被子，应该怪江只。
　　没错，想来想去，这都是江只的错。
　　林安然成功将逻辑理顺，并怪罪上了江只。
　　“咚咚”
　　门被敲响。
　　江只的声音从门后传来：“醒了没，早餐做好了，醒了的话就起来吃吧。”
　　听到熟悉的声音，莫名和梦境交叠一瞬，林安然脸上刚消下去的热意又涌了上来，“蹭”一下从床上站了起来。
　　江只一推开门，就看到了我们林三小姐正光脚丫站在床上，眼中满是警觉，如同受惊炸毛的小猫。
　　江只：“你这是做什么，你可别在床上蹦跶，我这床质量可没那么好，蹦跶两下估计就塌了。”
　　做什么这三个字，像是触发了林安然的敏感神经，使得她声音骤然拔高。
　　“什么做什么，我什么都没做，你少胡说八道！”
　　江只一阵沉默，但对她神经质的精神状态已经见怪不怪：“行了，别折腾了，过来吃早餐，我警告你了啊，不要在床上蹦跶。”
　　江只离开，林安然探头看，确定人离开后，她抚着心口松口气，紧绷的身体也稍稍放松了些许。
　　不行，得赶紧离开，这个地方不能待。
　　林安然匆匆穿上鞋子，套上外套，头发不梳脸不洗，什么都顾不得，当即就要开溜。
　　溜到门口，江只看到，喊她：“上哪去？不吃早餐吗？”
　　林安然头也不回，开门就跑，就好像后面有谁追她似的。
　　没一会，跑走的人又主动折了回来。
　　江只站在餐桌前，端着碗，静静看这人神神叨叨的行为。
　　林安然：“我的熊没拿。”
　　跑到沙发前，将粉色玩偶熊薅走，然后头也不回的再次离开。
　　半分钟后，走掉的人又又折了回来，不过这次没进来，站在门口，仰着脑袋，一脸高傲道：
　　“江一，我现在觉得你这个人很不怎么样，气味难闻，很臭，嘴巴像猪嘴巴，难看，我不喜欢你，一点都不喜欢，你不要妄想我会喜欢你，”
　　“还有就是，短时间内，我不想搭理你了，你不要给我发消息，我也不会给你发消息，就这样，我走了。”
　　说完也不管江只是什么反应，转身就走，这次是真走了，没再回来。
　　江只低头闻了闻自己，什么气味难闻，臭吗，自己身上也没味道吧，又跑镜子前看了看嘴巴，哪里像猪嘴巴了，这不就正常的样子吗……
　　这大小姐又在耍什么脾气，骂完人就跑了，不懂。
　　默默坐下吃早餐，今早唯一让她苦恼的事情是，多做的那一份早餐林安然没吃，她自己也吃不下这么多，不可避免的浪费了……
　　至于林安然一大早为什么来这一出，江只压根没深想，主要是她经常这样，时常做一些脑回路清奇的事。
　　没法去分析她的行为，也分析不明白，索性就不分析了。
　　林安然说是短时间内不要联系，不要给她发消息，可说完这话，前后也不过几小时，她的消息就轰炸来了。
　　手机放在口袋里，“嗡嗡嗡”震动个不停。
　　江只忙着手头工作，没第一时间看手机，但不看也知道肯定是林安然发来的消息。
　　除了她不会有别人一发消息发二三十条。
　　等到结束完手头工作，江只拿出手机，一看，未读消息99＋。
　　江只挑眉，她真的越来越夸张了，居然能发出群聊才会出现的99＋。
　　真服了，这是说了些什么，她怎么每天有这么多话要和自己说……
　　江只把消息扒拉到最上面，逐条逐条看，看完，得出结论，什么事也没有，她一直在刷表情包。
　　【你是猪jpg】
　　【你是丑八怪jpg】
　　【你是小气鬼jpg】
　　【……】
　　她上哪找来了这么多骂人的表情包？
　　江只手戳屏幕，打字：你不要一直刷屏发表情包过来……
　　字还没打完，手机弹出一个转账10000元的提示。
　　江只表情一怔，删掉原本的字，回：【好端端的怎么给我转账了？】
　　对面秒回。
　　【啊！】
　　【啊啊啊啊】
　　【你果然是故意的，你看到我的消息故意不回，一转账立马就回了！你这个见钱眼开的丑八怪！！】
　　江只一噎，还别说，她还真聪明，还知道用转账的方式试探自己是不是故意不回她消息。
　　【又不回了？戳破你贪财的真面目不高兴了？你还好意思不高兴？】
　　【回我，快点】
　　【听到没，回我】
　　【转账10000】
　　同一招数反复用，居然又拿转账试探自己有没有看她发的消息。
　　江只无奈一笑：【我在上班，没空时时刻刻看手机回你消息】
　　林安然不发文字了，可能是嫌文字攻击力不够，开始转战语音攻击：“又是一转账就立马回我，呵，呵呵呵……”
　　“又不回我了？”
　　“为什么不点收款，矫情什么，赶紧收了，少在这里装模做样，我还能不知道你那掉钱眼里的可笑样子吗。”
　　“去哪了？怎么又不回我了，拿完钱就翻脸不理人了？？”
　　*
　　不能去找江只，坚决不能找她，要和她绝交一段时间。
　　五分钟前，林安然做下了这个决定，五分钟后，林安然开始挑选漂亮小裙子。
　　穿哪件去见江只呢？
　　这件？不行，太素了。
　　这件？不行不行，太艳了。
　　换衣间里，衣服被丢得到处都是，等到她终于挑选到合适的衣服后，换衣间里已经是一片狼藉。
　　“走吧，去找江一。”林安然坐在车上，拿着小镜子在照，今天画了一个很精致好看的妆容。
　　不过化了有什么用，江只那没品位的土狗根本就看不出好赖。
　　司机疑惑：“去找江一小姐？可是您上午的时候不是说要和她绝交吗。”
　　林安然照镜子的动作一顿，她有说过这样的话吗？
　　不记得了，既然不记得，那就是没说过。
　　林安然不悦看他：“真啰嗦，赶紧开车，不要说废话。”
　　“好的好的。”司机连忙点头，不敢再多说什么。
　　这个时间点，江只一般都在便利店兼职，林安然直接让司机开车去了便利店。
　　一到地方就迫不及待下车，因为马上要见到江只了，脚步都轻快起来，一蹦一跳。
　　明明早上才见过，但不影响林安然有那么一点点想念她……
　　不对，没想念，不可能想念她，就是路过而已。
　　来到便利店窗外，趴在窗边，看向收银台位置，一眼就看到了江只，林安然眼睛瞬间变得亮晶晶，肉眼可见的开心起来。
　　江只怎么每天都穿得一样，永远都是白衬衫牛仔裤外加一个小白鞋，就没有别的衣服吗。
　　好吧，江只的衣柜里确实没有别的衣服，就两套，来回换着穿。
　　林安然脸贴在玻璃上，一眨不眨地盯着江只看。
　　她正在给顾客结账，一缕发丝落在额前，挡住了江只的视线，她时不时拨一拨头发，但那一缕发丝格外顽强，总是跳出来，挡在眼前。
　　林安然望着她那不听话的发丝，手指搭在窗玻璃上，隔着距离，做出帮她挽头发的动作。
　　手指描摹她的脸，描摹着描摹着，嘴角不自觉咧开，心就像是在冒泡泡一般，愉悦的沸腾着。
　　就在这时，一个女人走进便利店。
　　女人停在收银台前，没有买东西，而是在同江只说话。
　　也不知道女人和江只说了什么，江只竟当即就和老板请假，并和女人一同离开了便利店。
　　林安然脸上笑意散去，眉心蹙起。
　　江只平时说什么都不愿意请假，非要到点才能下班，怎么这女人一来，不过说了两句话，江只就立马愿意请假早退了。
　　眼看着江只就要和那女人离开了，林安然急急追了上去。
　　可还没等追上，林安然就先一步看到了女人手腕处，戴着的一根红色素手绳。
　　和江只同款的素手绳。
　　江只宝贝般时时刻刻戴着的手绳，提及一句就立马冷脸的手绳，此刻，那女人手上也戴着一根。
　　林安然脚步顿住，愣愣看着走远的二人。
　　二人的背影，似乎很搭，身高相近，都穿着白衬衫，像是……情侣。
　　林安然蓦然想起，她好像从来没问过江只有没有喜欢的人。
　　可这个问题似乎也不需要问了，怎么会没有，肯定是有的，不然也不会日日戴着同款手绳。
　　林安然呆站在便利店门口，目送二人离开，慢慢垂下脑袋，鼻头发酸。
　　有些委屈，更多的是无措。
　　
　　
　　
　　
　　

第24章
　　
　　“谢谢谢谢， 实在是太感谢了，给你添麻烦了。”女人从小电驴上下来，双手合十， 诚恳道谢。
　　
　　“没事不用谢，你家小孩还在上面等你， 还不知道什么情况，先上去看看吧，”江只微笑摆摆手，示意人赶紧上去。
　　
　　女人点头， 随后又道谢了几声， 这才行色匆匆地往单元楼里小跑。
　　
　　女人在便利店旁边的写字楼上班， 是便利店的常客，江只和她算不上多熟络， 甚至都不知道对方的名字，大概就是见了面会打打招呼的关系。
　　
　　今天女人突然跑进便利店，寻求帮忙，说是家里的孩子生病发烧了，家里没人，她一时间打不到车，很着急， 希望江只能开电瓶车送她回去。
　　
　　之前江只值班的时候，遇到过酒醉顾客刁难， 女人当时刚好也在便利店， 出手帮了忙， 报了警。
　　
　　因为这件事江只欠了她一份人情， 现在她遇到难事了，自然没有拒绝的道理， 第一时间就和老板请了假。
　　
　　现在将人安全送到家，江只松口气的同时也希望她的孩子没事。
　　
　　江只掏出手机，看了看，一条来信消息也没有。
　　
　　真奇怪，林安然总爱消息轰炸，这会怎么安静好几个小时了？
　　
　　她几乎每天都会过来骚扰，今天不来了吗？
　　
　　江只咬唇，犹豫片刻，手指敲击屏幕，给林安然发去消息：【在干嘛？】
　　
　　向来秒回的林安然，这次却迟迟没有动静，上方也没有显示正在输入。
　　
　　江只本是想和她说今天自己提早下班了，现在不在便利店，提醒她不要过去，免得扑空。
　　
　　但想了想，这段话又没发了。
　　
　　人家又没说要过来，自己贸贸然这么提醒一句，显得怪怪的，整的好像多期待她过来一样。
　　
　　算了，还是不发了，不管这些，先回家。
　　
　　戴好头盔，发动小电驴，往家的方向开，中途，放在口袋里的手机震动了一下。
　　
　　江只刹车，脚踩地，第一时间停车。
　　
　　拿出手机查看，待到看清消息提示后，眼底划过一抹失落。
　　
　　还以为是林安然回复了，没想到只是工作群的艾特所有人。
　　
　　江只随大流的在工作群里回复收到。
　　
　　随后戳进和林安然的聊天框，往上翻了翻，聊天记录停留在下午四点零七分。
　　
　　当时林安然嫌弃自己回复消息太慢，放下狠话，说要绝交。
　　
　　林安然：[你当我多乐意和你聊天吗，自以为是，绝交吧，滚！]
　　
　　总不能还在生气吧？
　　
　　都过去这么久了，更何况自己过后也和她解释了，主要是那会在工作，没法时时刻刻看手机，更不可能一直陪她聊天。
　　
　　江只斟酌两秒，又给她发去一条消息：[还在生气？]
　　
　　车停在路边，江只坐在小电驴上，双脚撑地维持平衡，手上捧着手机，目不转睛盯着屏幕，等了足足两分钟，依旧是没等到她的回复。
　　
　　夜晚的秋风迎面而来，吹在人身上冷得哆嗦了一下。
　　
　　江只按灭手机，揣进兜里，搓了搓发冷的手。
　　
　　先回家吧，可能她在忙，没看到消息。
　　
　　江只和林安然不同，江只发消息顶多发个一两条，发完之后会等待对方回复之后再继续。
　　
　　而林安然则恰恰相反，她会一直发，十几二十条是起步，必须催到对方回复才甘心。
　　
　　林安然过于任性，很少会顾及别人，凡事讲究一个都得顺着我来，江只没有太多资本任性，一个人摸爬滚打的活着，和人交际永远保持着分寸礼貌。
　　
　　今年的秋天真冷啊，快要入冬了，眼看着一年即将过去，年关将近。
　　
　　江只并不期待节日，一个人过节总显得冷冷清清，所以她不太喜欢节日。
　　
　　到达地方，将小电驴停好，拿上帆布包走进单元楼。
　　
　　老旧小区的楼道感应灯不灵敏，江只每上一层楼，都会击掌或者跺脚一下以此来打开感应灯。
　　
　　以前林安然每次夜晚上楼时都会抱怨：“这破灯，我都跺两下脚了还没亮，垃圾玩意，直接砸了吧。”
　　
　　想到这些，江只没忍住，摇头低低笑了一下。
　　
　　江只住在四楼，没有电梯，只能一层层往上爬。
　　
　　爬到三楼时，听到上面传来动静。
　　
　　江只眸光亮了亮，是林安然吗。
　　
　　忙加快脚步，爬上最后一层，可等她来到四楼后，才发现只是邻居刚好开门关门。
　　
　　四楼的楼道里，感应灯亮了一瞬又黑了，黑漆漆一片，一个人也没有。
　　
　　江只垂下眸子，从包里翻出钥匙，打开门，准备进去之际，又回头看了看。
　　
　　空空荡荡的楼道，没人。
　　
　　看来林安然今天真的不打算过来了，之前明明还挺嫌弃她每天来骚扰，等到她真的不过来后，又有那么点……
　　
　　拿出手机，再一次查看，还是没有收到回信。
　　
　　总不能睡了吧，这么早就睡觉吗，应该也不太可能，林安然可是个熬夜大王，常常半夜不睡觉。
　　
　　江只叹口气：“不来了也好，正好今天可以早点睡，每天跑过来骚扰我，都整的我睡眠不足了，挺好挺好，不来挺好。”
　　
　　江只自言自语一番，随后将手机丢到一边去。
　　
　　回房拿换洗衣服，去洗手间洗澡，期间特意折回来，把手机也带了进去。
　　
　　手机还是拿着吧，免得林安然发信息过来，自己洗澡没看到，她又怪自己没有及时回她消息。
　　
　　一旦没有及时回她消息，她就要生气一小会，虽然问题不大，哄起来也挺简单，但还是尽量带着手机为好。
　　
　　等到洗完澡，吹完头发，刷完牙，都准备睡觉了，手机都一直没有动静。
　　
　　自从认识林安然后，手机很少这么长时间安静过，总是会“嗡嗡”响个不停，她现在不发信息过来让江只有点不习惯了。
　　
　　东想西想了一会，猜测着她为什么不回消息，但也没有深想太多，慢慢陷入梦乡。
　　
　　一觉睡到天明，醒来的第一时间便是看手机。
　　
　　静悄悄的屏幕……
　　
　　江只咬了咬唇，主动发信息过去：[早安]
　　
　　这条消息，和前面的两条消息一样，全部石沉大海。
　　
　　一连三天，林安然都没有给予任何回复，就像是人间蒸发了一样。
　　
　　江只甚至怀疑过林安然是不是出了什么事，期间还去主编那打探了一下，但却得到了否定的答复。
　　
　　“林安然吗，没事啊，她能有什么事，昨天我还在商场遇到她了，大包小包的在买东西，我上去和她打个招呼，还平白无故的挨了她一顿骂，真是服了她了。”
　　
　　林安然很好，没遇到任何事，还有闲心思逛街购物，购物间隙还有时间骂一骂别人。
　　
　　一时间，江只不知道是该松一口气，还是该有那么点失落。
　　
　　既然她没出事，那为什么不回信息，也不来找自己？这都过去三天了。
　　
　　江只翻看了好几次断联前的聊天记录，没什么特别的，唯一不同的可能是她发的最后一句“绝交”。
　　
　　这句赌气式的绝交，江只一开始并未往心里去，林安然常说这样的话，通常也不是认真的。
　　
　　难道这次是认真的？真的想要绝交？就因为回复消息不及时？
　　
　　江只不知道林安然是怎么想的，但是，江只有点生气了。
　　
　　她不知道林安然把自己放在什么位置，是不是有真的当自己是朋友过，但自己是真的有把她放在朋友的位置上。
　　
　　现在她突然毫无缘由的断联，让人摸不着头脑同时也让人有点恼火。
　　
　　之后她又给林安然发过几次消息，但一直没有得到回复。
　　
　　慢慢的，江只也就不再给她发消息了，再这么发下去就显得太过不礼貌了。
　　
　　林安然这个人不好懂，但有时候也很好懂，她喜欢一个人想和一个人交朋友的时候很热情，厌弃一个人想和一个人绝交的时候，也是这么的“热情”。
　　
　　也许对于林安然这种大小姐而言，自己并非朋友，就像她曾经说的那样，不配，顶多算是无聊时的消遣。
　　
　　断联的第四天，江只家的门被敲响。
　　
　　江只分明知道林安然向来只会踢门，不会这么温柔的敲门，但当门响的那一瞬间，心里还是抱着期待。
　　
　　只是期待终归是用来落空的。
　　
　　敲门的人是房东，过来收租。
　　
　　交完房租，房东准备离开时，视线下移，看到门凹进去了一块。
　　
　　“这门好好的，怎么凹进去这么一大块了？”房东弯腰摸了摸门。
　　
　　江只跟着看向凹进去的位置，先是一愣，随后陷入长久沉默。
　　
　　“大门我租给你的时候是好好的，你现在弄坏了可得给我修好，这门可不便宜，不然到时候退租的时候我可是会扣你押金的。”房东提醒道。
　　
　　“嗯，您放心，我会找人修好。”江只回神，微笑应好。
　　
　　房东没再说什么，转身离开了，江只却站在门口没动，盯着门下方凹进去的那一块，看了很久很久。
　　
　　有在想什么吗，好像也没有。
　　
　　平白无故又多了一项修门的支出，摇头一笑，回身关门。
　　
　　突然有点想大扫除了，想要收拾收拾这个屋子，把一些原本不属于这个屋子的东西收起来，清扫掉。
　　
　　江只是这么想的，也这么做了，大半夜的不睡觉，开始来了个彻彻底底的清扫。
　　
　　洗手间里林安然的粉丝毛巾牙刷一套，还有林安然专用的昂贵的沐浴露，各种各种，全部都被江只收了起来。
　　
　　最后来到房间，打开衣柜，看着满柜子的裙子，华丽无比。
　　
　　破旧的柜子可真不配装这些裙子，江只不免感慨。
　　
　　就在昨天，江只还有给林安然发信息，问她这些衣服该怎么处理，问她还要不要这些衣服。
　　
　　当然，不出意外的并未收到回复。
　　
　　衣服的主人不给出处理方案，江只有点犯难，扔了也不合适，但继续留在柜子里，更加不合适。
　　
　　犹豫了一会，江只把衣服一件件取了下来，折叠好，收进皮箱，盖上再扣紧。
　　
　　然后将自己的衣服拿出来，挂进衣柜。
　　
　　等到忙完回头看衣柜时，发现衣柜好空，空空荡荡的，莫名多了些寂寥感。
　　
　　可是明明一开始衣柜就是这么空，林安然的衣服只是短暂的存留在里面了而已。
　　
　　江只还记得，刚将林安然的衣服挂进去的时候，看着满满当当一柜子的衣服，她当时产生了一种家的热闹感。
　　
　　现在回想起来，这种感觉其实挺可笑的。
　　
　　她不禁再次感慨，自己还真是不适合交朋友，因为她总爱在朋友身上寄托太多感情。
　　
　　可是朋友的关系也有深有浅，大多只是过客。
　　
　　现在已经是凌晨3点，江只躺在床上，结束了这一场突如其来的大扫除。
　　
　　卫生有弄的很干净吗，这个未必，但是有关于林安然的所有东西，倒是全部清理干净了，一件不剩。
　　
　　这个房间里，再没有林安然的痕迹了。
　　
　　屋子本来就是她一个人住，现在又变回到一个人住。
　　
　　挺好的，回归一开始，回归到最初。
　　
　　*
　　
　　“你那个经常来找你玩的朋友，最近怎么都没看见她了？”小满闲聊时突然问。
　　
　　江只正在脱身上的绿色工作马甲，听到这话，脱衣服的动作微微一顿。
　　
　　动作上的情绪泄露转瞬即逝，她从容地将工作马甲脱下，收进工作台的抽屉。
　　
　　“她啊，有半个月没联系过了。”江只随口回道。
　　
　　“为什么啊，我看你们俩关系挺好的样子，她天天都来找你玩。”小满追问。
　　
　　江只默了默，一时间竟不知道怎么回答。
　　
　　对啊，在很长一段时间里，林安然每天都会过来找自己，热情的让人有点承受不住，就连旁人都能看出来她们关系很好。
　　
　　热情如火的人，冷淡下来的速度，同样很快。
　　
　　快到像是速冻，打的人措手不及。
　　
　　江只自嘲一笑：“关系再好也只是短暂的，本来就不是一个世界的人，没法真正成为朋友。”
　　
　　小满皱眉，不理解：“为什么这么说，什么叫不是一个世界的人，难不成还是两个世界的人吗，她穿越来的吗。”
　　
　　江只摇摇头，没说话。
　　
　　小满：“你这么一说，我仔细想想，也觉得有点，我每次看到你那个朋友，都会感慨她不像这里的人，无论是气质还是外貌，就觉得，她好像不应该出现在这个便利店。”
　　
　　小满只是随口之言，但是随口说的话，也正是事实。
　　
　　公主是住在城堡里的，她应该待在华丽高贵之处，不该出现在这里，这里太过简陋，配不上公主的矜贵。
　　
　　“但话又说回来，是不是一个世界的人，也不能完全看外在条件，也得看看两个人是不是有共同话题，是不是兴趣爱好相投……”
　　
　　有共同话题吗，江只想了想，她和林安然似乎也不是特别能聊得来，大多是林安然在说，她回复，然后还会被林安然嫌弃回复的慢，get不到重点，最后骂她是土狗没品味收尾。
　　
　　兴趣相投吗，好像也没有，林安然喜欢粉色的一切东西，而她不太喜欢这个颜色，她更喜欢朴素的黑白灰，林安然喜欢美甲，她更是欣赏不来这些……
　　
　　兴趣爱好完全不同，也没有共同话题……
　　
　　这么一分析，抛去家世背景相差太大，从别的方面来分析，自己也不适合和她做朋友。
　　
　　江只收起这些乱七八糟的思绪，笑了笑：“好了，我下班了。”
　　
　　小满朝她挥手：“明儿见。”
　　
　　“明天见。”
　　
　　从便利店出来，冷风迎面，吹乱发丝。
　　
　　江只冷得缩了缩脖子。
　　
　　天越来越冷了，冬天真的快来了，也不知道今年会不会下雪。
　　
　　林安然喜欢下雪吗？
　　
　　江只晃了晃脑袋，这是想到什么地方去了，林安然喜不喜欢下雪又和自己有什么关系呢。
　　
　　她偶尔还是会想起林安然，但很少了，今天要不是小满提起她，江只都有好长一段时间没有回忆起她了。
　　
　　毕竟，这都过去半个月了。
　　
　　时间过得很快，时间也很容易淡化一些东西，无论亲情友情爱情都是如此。
　　
　　江只每天上班下班兼职，没有太多空余的时间，每天都很忙，没有闲功夫想太多。
　　
　　她已经不再追究林安然为什么突然断联了，成年人的世界很多事情，本来就是这样。
　　
　　没有原因，没有道理，就这么发生了，不可能事事都有合理的解释。
　　
　　但很奇怪，在江只已经差不多把这个人遗忘的时候，又总有一件事冒出来，提醒一下，让她回忆起这个人。
　　
　　就比如现在。
　　
　　一个顾客买了一大袋子东西，全都是咖啡和泡面。
　　
　　江只看到这些东西时，下意识就抬头看了一眼顾客的脸。
　　
　　在期待什么？
　　
　　期待林安然突然过来了？突然出现了？形成一个巨大的惊喜？
　　
　　人生又不是电视剧，没有那么多巧合，更没有那么多重逢。
　　
　　所以当她看向顾客的脸时，不可避免的看到了一张陌生的脸，不是林安然，她只是刚好和林安然一样，买了一大袋看着就吃不完的泡面和咖啡而已。
　　
　　顾客见她发愣，在她眼前挥了挥手：“干嘛呢，结账啊。”
　　
　　江只恍惚回神：“抱歉，现在就结。”
　　
　　扫码货物，结账，装袋，最后目送顾客离开。
　　
　　江只看向便利店休息区，那里一个人都没有，分明以前总有那么一个人的。
　　
　　都忘得差不多了，怎么又莫名其妙的回忆起来，感怀起来……
　　
　　太过重感情，似乎是个缺点，江只想要改掉这个缺点，但这不是个简单的事。
　　
　　在她又一次很长时间没有想到林安然时，又恰巧出现一件事，再次把林安然拉回记忆里。
　　
　　“这篇稿子是林安然写的？”同事语气中带着惊讶。
　　
　　“对啊，写得很不错吧，这期杂志因为这篇稿子，销量都好了不少，反响特别不错，网上都有人讨论。”
　　
　　“这还真让人意外了。”
　　
　　“意外什么，人家是娇纵跋扈了点，可到底是集体千金，从小接受最好的教育，优秀程度不是咱们这些人可以比的，稿子随便写写都比我们的水平高出一大截。”
　　
　　“唉，你说的也是。”
　　
　　江只听了一耳，陷入回忆，她还记得，林安然因为这篇稿子发了好大一通脾气，她怪主编不信任她的能力，找了别人一块写这篇稿子。
　　
　　江只当时安慰她，就算是两个人同时写一篇稿子，她也肯定会是最终被定稿的人。
　　
　　而事实说明，林安然不负期待，甚至远超期待。
　　
　　林安然只要想做，她可以做得很好，做得很出色。
　　
　　她除去身世光环，本身也是一个很优秀的人。
　　
　　要说唯一的缺点，可能就是那糟糕的性格了，但在她的优点对比下，这点缺点似乎也不是问题。
　　
　　“你最近和林安然还有联系吗？”相熟的同事撞了撞她肩膀。
　　
　　江只一怔，随即扯出一抹笑：“没联系过了。”
　　
　　同事：“这样啊，我还以为你们还会有联系呢，毕竟那会只有你能哄好她。”
　　
　　和江只不对付的男同事见状立马插话，冷笑一声：“你们想什么美事呢，还就她能哄好，人家千金大小姐要什么没有，和江只这种人交朋友多掉价啊。”
　　
　　同事蹙眉：“和你说话了吗，狗叫什么。”
　　
　　男同事挑衅扬眉：“我这不是怕某人见钱眼开，就想着讨好巴结当人家的狗，结果人还看不上这种哈巴狗嘛。”
　　
　　同事站起来，指着人骂：“这里没人想和你说话，天天找存在感，狗皮膏药一样粘过来，恶不恶心啊你，和你聊两句都和踩了屎似的，整个人都臭了。”
　　
　　男同事面色铁青，知道她嘴皮子溜骂不过，愤愤瞪上一眼不说话了。
　　
　　江只拉人坐下，给她倒水：“消消气消消气，辛苦了，天天帮我骂人。”
　　
　　同事：“去你的。”
　　
　　江只笑着聊起别的，不知是无意还是刻意跳过了这个话题。
　　
　　一个不大不小的插曲过后，终于熬到下班点，不过这边下班了，江只又马不停蹄往便利店赶
　　
　　忙忙碌碌，半刻不得闲。
　　
　　路口红灯，江只双脚踩地，停下，等待绿灯亮。
　　
　　等红灯的间隙，瞥了一眼旁边的商业街。
　　
　　路口是忙忙碌碌的人群，送外卖的，刚下班的，每个人都行色匆匆，而商场则像是另外一个世界。
　　
　　那里的人不匆忙，他们穿着精致，闲逛购物，说说笑笑，享受生活。
　　
　　马路口是忙碌的生存，商场上是悠闲的生活。
　　
　　对于这些，江只只是匆匆瞥了一眼，很快收回视线，启动电瓶车……
　　
　　忽地，江只停住车，回头看去。
　　
　　商业街二楼，她看到一个熟悉身影，哪怕隔着人群，哪怕隔着距离，江只一眼就将那人认了出来。
　　
　　及腰的波浪长卷发，张扬华丽的红色长裙，还有那高傲不耐烦的神情。
　　
　　是林安然。
　　
　　现实不是电视剧，可现实偶尔也会有巧合。
　　
　　江只从未想过，时隔一个月，还能再遇到林安然。
　　
　　林安然站在二楼窗前，正在一家服装店挑选衣服，她的注意力都在衣服上，没有留意到楼下红绿灯的十字路口有人正抬头在看她。
　　
　　江只从震惊到平和，不过几秒钟，心里的最后念头是该去打个招呼吗。
　　
　　这个念头刚起，专注于挑选衣服的人似是有所察觉，竟也看向了十字路口。
　　
　　四目相对。
　　
　　一秒两秒三秒。
　　
　　林安然收回视线，继续专注于挑选衣服，好像刚刚的四目相对是错觉，好像林安然没有看到江只。
　　
　　可江只很肯定，她看到自己了。
　　
　　但她选择了无视。
　　
　　江只定定看了林安然好几眼，最终收回视线，看向红绿灯，等待绿灯亮起然后通过这条马路。
　　
　　只是绿灯亮了好几次，江只也没有启动电瓶车，像是在走神。
　　
　　不知过了多久，江只自嘲又释然地笑笑，刚刚还犹豫要不要打招呼，真是想太多，林安然根本没打算搭理人好吗。
　　
　　路灯又一次亮起绿灯，江只深吸一口气，终于启动电瓶车，驶离了这条马路。
　　
　　江只没有再回头看一次，自然也就错过了身后商场二楼处的人正目不转睛，甚至面带眷恋地看着她。
　　
　　导购见林安然一直停在一件衣服前，便出声询问：“三小姐喜欢这件衣服的话，我这边安排试衣模特帮您试穿看看效果？”
　　
　　林安然没有答话，依旧捏着衣服的一角，像是在挑选衣服，目光看似落在衣服上，实则早就略过衣服，看向了楼下的十字路口。
　　
　　林安然在等江只回头，可红绿灯几番变化，坐在小电驴上的人，始终没有再回头。
　　
　　最后，驱车离去。
　　
　　林安然抿着唇，想要装作无事发生的继续挑选衣服，可是……似乎做不到。
　　
　　“三小姐？”导购见她一动不动，仿佛入定了一般，疑惑唤她。
　　
　　“你闭嘴好不好，不要在我耳边吵，烦死了。”林安然眉头紧皱，语气傲慢又蛮横。
　　
　　导购面色一僵，霎时噤声，微笑退开距离。
　　
　　对于林三小姐的暴躁脾气，导购早有耳闻，对此也没觉得有什么，她平时就负责接待这些高级vip顾客，其中不乏脾气糟糕甚至爱刁难人的人。
　　
　　导购早就学会了圆滑世故，既然林安然嫌吵，那她就识趣的退到一边不说话。
　　
　　导购退在不算远也不算近的距离，能保证不打扰到林安然，但又不至于有事要招呼的时候不能第一时间回应。
　　
　　也不知道林安然突然怎么了，没缘由的开始挑刺，左扒拉一件衣服，右扒拉一件衣服。
　　
　　“这都一些什么破烂，难看死了。”
　　
　　“就这样的衣服，让我怎么选，全是一堆垃圾。”
　　
　　“还有这店里的装修，灯怎么这么刺眼，晃的我眼睛疼。”
　　
　　“没一个让我喜欢的，我全都不喜欢。”
　　
　　说着说着还踢了两脚货架，踢得货架摇摇欲坠。
　　
　　导购纵然见识过不少脾气差的顾客，但现在遇到这种情况，额头还是冒出些许冷汗来。
　　
　　就在导购头脑风暴思索该怎么应对时，原本大发脾气，时不时还踢一脚货架的人，突然蹲了下来。
　　
　　就那么蹲在地上，双手环抱着膝盖，脸埋在膝盖里。
　　
　　维持着这个动作，一动不动，如同脆弱的小兽。
　　
　　在哭？
　　
　　导购都懵了，不满意衣服也不至于哭吧？
　　
　　这些有钱人是精神不太正常吗……
　　
　　这段时间，林安然每天都在逛街，她以往不开心的时候就会来逛街购物，每次购物完心情就会好得差不多。
　　
　　但这次好像不一样，她逛了一个又一个的商场，买了不计其数的东西，可是，心情好像没有一丝的缓解，反而愈演愈烈。
　　
　　她最喜欢的逛街购物，似乎也让她快乐不起来了。
　　
　　回到家，一个人窝在沙发，脚踩在沙发上，双手抱着膝盖，下巴搭在膝盖处，看着别墅窗外的草坪，怔怔出神。
　　
　　脚边堆满了各种购物袋，新买的衣服，包包，鞋子，首饰，堆满一地，可林安然根本没有心思去欣赏它们，就那么随意丢在地上。
　　
　　身后传来门推开的声音，紧接着是脚步声。
　　
　　林安然没有动作，只是不耐烦的抛出一个字：“滚。”
　　
　　身后的脚步声依旧在靠近，并没有因为这句话而停顿。
　　
　　“连我也得滚吗。”熟悉的声音自身后传来。
　　
　　林安然神色微动，回头看去。
　　
　　来人穿着古典旗袍，一根玉簪盘起长发，气质古风古韵。
　　
　　林安然惊讶：“二姐你怎么来了，不是还在国外参加舞蹈演出吗。”
　　
　　林以抒绕过一片狼藉的购物袋，在她身边坐下：“演出结束了，刚一回来就听大姐说我家安安又在耍脾气，谁哄都哄不好，天天在闹。”
　　
　　林安然撇撇嘴：“我才没有发脾气，我也没闹，你们少在这自以为是。”
　　
　　林以抒指了指地上堆的到处都是的购物袋：“不许阿姨进来帮你收拾，弄得这乱七八糟的，这难道还不是发脾气。”
　　
　　林安然偏过头，鼓着脸，不说话了。
　　
　　林以抒揉揉她脑袋：“你不愿意和大姐说，总能和我说吧，来，跟二姐说说看，看到底遇到什么事了，说不定我能帮你解决。”
　　
　　林安然声音闷闷的：“你解决不了。”
　　
　　林以抒：“你不说怎么知道我解决不了。”
　　
　　林安然又不说话了，抱着膝盖的手更紧了，整个人陷在低落的情绪里。
　　
　　林以抒耐心足，倒也不着急，安静陪她坐着，温柔等她开口。
　　
　　大概过了十来分钟，林安然总算是愿意开口了，别别扭扭地说：“也不是什么大事，就是我前段时间交了一个朋友，但是我也不是很喜欢她，一般。”
　　
　　一般？都这副样子了还一般，林以抒了解自家小妹，没有戳穿，转而说：“我们安安居然还能交到朋友，不错呀。”
　　
　　林安然瞪眼不满：“我怎么就交不到朋友了？！才不是我交不到，是她们都不配，我不乐意和她们玩。”
　　
　　林以抒轻笑一声：“好好好，是二姐说错话了，别生气，你继续说，我听着。”
　　
　　林安然嘴唇蠕动两下，半晌无言，一时间也不知道怎么形容现在的情绪，以及这个她嘴里一般的朋友。
　　
　　“我只有她一个朋友，可是，她有更好的朋友，她更喜欢那个人，我不喜欢她这样，不喜欢。”过了好久，林安然才说出这句话
　　
　　林以抒眉梢微挑，心下了然。
　　
　　“你希望她只有你一个朋友？”
　　
　　“也不是……也是。”说不明白
　　
　　“那你有和她说过这件事吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　林以抒摸摸她的头，耐心引导：“那就试着和她沟通一下，朋友之间也是需要敞开心扉聊一聊的，你直接单方面断联没法解决问题，只会让问题更加严重，如果你坚持这样，最后可能会失去这个朋友哦。”
　　
　　林安然望着窗外草坪，向来聒噪的她，沉默下来，久久没有说话。
　　
　　也不知道在想什么，也不知道有没有将这些话听进去。
　　
　　*
　　
　　“要给我换岗？”江只眉心微微皱起。
　　
　　这可太突然了，毫无预兆的，昨天还工作的好好的，今天说换就要换。
　　
　　江只自然是不太乐意，毕竟现在的工作环境，无论是领导还是同事的相处，都是相对比较融洽。
　　
　　她并不想换到别的岗位，更不愿意去别的部门。
　　
　　主编：“这是上边临时的调岗决定，不是我能说的算的，工资方面会给你提10％，看看你自己能不能接受吧。”
　　
　　居然还给涨工资。
　　
　　江只原本的不乐意一扫而空，脸上堆笑：“好的主编，我待会就搬那边去。”
　　
　　主编好笑看她：“刚刚还一副誓死不从的样，一提到钱立马就乐意了。”
　　
　　江只摸摸鼻子，倒也不觉得尴尬，上班就是为了赚钱，换岗之后能涨工资，为什么不呢。
　　
　　从主编办公室出来，江只开始收拾工位上的东西，准备直接搬到隔壁部门去。
　　
　　相熟同事凑过来：“听说给你换岗了，说是给你换去给隔壁部门的主管当助理。”
　　
　　江只一边收拾一边点头：“对啊，换到隔壁部门去了。”
　　
　　“怎么回事，你干的好好的，怎么突然给你换岗了？”
　　
　　“谁知道呢。”江只对此并不在意，只要能涨工资。
　　
　　同事像是想起什么了，压低声音说：“隔壁部门的主管前段时间离职了，听说是空降了一个新主管过来，也不知道脾气好不好，不能是个难伺候的主吧，总感觉突然把你塞过去不是什么好事。”
　　
　　江只收拾桌面的动作一顿，新主管吗。
　　
　　“不过问题应该不大，”同事拍拍她肩膀：“咱们的林三小姐你都能应付，新主管再怎么挑剔，再怎么脾气差，也不可能比得过林安然，放心吧，你肯定能行。”
　　
　　乍然听到林安然三个字，神思恍惚片刻。
　　
　　上次在十字路口，匆匆对视一眼，过去已经一周了。
　　
　　江只摇摇头：“兵来将挡水来土掩，更何况我的新主管也不一定就是个脾气差的，说不定很好相处。”
　　
　　同事：“但愿是这样吧。”
　　
　　江只将所有物品收进纸盒，双手捧起纸盒抱着：“行了，我收拾的差不多了，就先过去了。”
　　
　　同事朝她挥手，恋恋不舍。
　　
　　“干嘛啊，我就在隔壁，绕一堵墙就能见到，怎么还整出生离死别的样子来了。”
　　
　　同事被逗笑：“去你的，赶紧过去吧。”
　　
　　江只点点头抱着箱子，往隔壁部门走去。
　　
　　平时和隔壁部门也有业务的交接，大部分人不说全知道名字，但也基本面熟，因为都很熟悉，故而哪怕换了环境，江只也并没有太多紧张感。
　　
　　“江只你过来了啊，主管在办公室等你，她好像有事要和你交代，让你过来之后直接进去。”一个女同事和她说，并指了指办公室的位置。
　　
　　“好的，我知道了，谢谢。”江只将怀里抱着的纸盒暂时放在空的工位上，随即往办公室地方向走去。
　　
　　停在办公室门口，抬手，敲门。
　　
　　伴随着“咚咚”两声，里面传来声音：“进来。”
　　
　　江只敲门的动作顿住，这声音，怎么听着有点耳熟？是错觉吗？
　　
　　她怎么觉得这个声音有点像……
　　
　　收敛思绪，手轻按下门把手，推开办公室的大门。
　　
　　简约风的办公室，最先映入眼帘的是宽阔的的落地窗，以及落地窗旁的办公桌。
　　
　　坐在办公桌前的人，穿着黑色的职业西服，头发扎起，鼻梁上架着半框眼镜，正埋头看桌上的文件，只留下一个侧脸。
　　
　　江只稍稍看了一眼，随即松口气，看来只是声音相似。
　　
　　江只已经认定了这个人不是林安然，一来是林安然不可能再回来，二来则是，这个人的穿衣风格以及发型都不是林安然该有的样子。
　　
　　可是当主管转过脸来，江只看清她的正脸后，愣住了。  ？？？
　　
　　这是林安然？
　　
　　好像还真是她，有点不确定，再看看。
　　
　　这张脸肯定是林安然，就是风格变了，而且变得有点大。
　　
　　林安然穿起西装来，乍一看还挺像模像样，有点职业女强人的味道，但是细细一看的话，就像小孩穿大人衣服。
　　
　　尤其是她鼻梁上挂着的半框眼镜，连镜片都没有，纯粹只是一个装饰物。
　　
　　林安然淡淡扫了她一眼，下巴微微抬起，依旧是熟悉的傲慢神情：“你好啊，江只，我的新助理。”
　　
　　这是林安然第一次喊对她的名字。
　　
　　不是江一，而是江只。
　　
　　
　　
　　
　　

第25章
　　
　　江只怔怔看着坐在办公桌前的人， 大脑短暂的空白了几秒，有震惊有不解有茫然。
　　
　　眼前这个人，消失得那么突然， 现在又出现的这么突然。
　　
　　林安然为什么会出现在这里，又为什么要穿职业西服戴眼镜风格大变， 还整了个主管的职位，并把自己调过来当她的助理。
　　
　　这大小姐又想干什么，可是好像不管她想干什么，江只都没有兴趣再陪她玩了。
　　
　　一个月前， 林安然没原由的消失， 江只一开始是担心， 后来是不理解，再然后是生气。
　　
　　各种情绪交杂变化， 持续了很长一段时间。
　　
　　如今一个月过去，剩下的情绪其实不多了，如果非要形容出现在的感觉，那就只有一个字，累。
　　
　　江只原本以为自己再遇到她时，肯定会迫切的追问她为什么突然断联，可现在， 她就站在眼前，江只却没了提问的想法。
　　
　　累了， 累到连追究原因的力气都没有了。
　　
　　所以， 面对林安然， 开口的第一句话， 不免就冷淡了些：“林小姐找我有事吗？”
　　
　　此话一出，林安然脸上笑意淡了一分。
　　
　　林安然望向她的脸， 观察她的表情，试图通过表情猜到江只在想什么。
　　
　　可江只脸上并没有情绪，挂着礼貌的微笑，猜不出她的想法。
　　
　　“看来也没什么事，既然没事，那我就先走了。”江只朝她礼貌颔首，转身便要走。
　　
　　“谁让你走了。”林安然立马出声制止。
　　
　　江只深吸口气：“那林小姐想吩咐些什么？作为您的助理，我应该要做些什么工作？”
　　
　　林小姐、您，这样的词汇，一下就将人的距离拉得很远很远，就好像她们不是朋友，而是普通的甚至陌生的。
　　
　　江只在等她的工作吩咐，可林安然手搭在桌上，垂着头，一直没有给予回应。
　　
　　“没有别的吩咐，我就先出去了。”江只说。
　　
　　“不许走！”林安然猛地抬头。
　　
　　江只叹口气，沉默地看着她。
　　
　　林安然眼睛转来转去，像是终于想到了合适的理由，立马开口：“我有工作安排给你。”
　　
　　江只：“什么工作，您说，我听着。”
　　
　　林安然仰着下巴：“我要出差，你陪我一块出差。”
　　
　　出差？
　　
　　林安然主管的职位，大概率也就挂个名，手头根本不可能有工作，更不存在需要出差。
　　
　　但她既然这么说了，江只作为助理，好像也没有拒绝的余地，只能跟着她去“出差”。
　　
　　而事实也的确如江只所预料的那般，林安然根本不需要出什么差。
　　
　　因为林安然说的出差，就是陪她逛街……
　　
　　林安然对此似乎也有点心虚，但她不承认心虚，故而嘴硬道：“怎么，你作为我的助理，陪我逛街不是应该的吗，这也算是出差的一种，不是吗。”
　　
　　江只嗯了一声，没有和她争论的意思：“好的，我陪您逛街。”
　　
　　林安然幽怨看她，为什么一直您您您的，烦死了！江只这个烦人的东西！！
　　
　　心情不好的时候，林安然就习惯性地开始找茬。
　　
　　“什么破商场，装修真老土，我不喜欢。”
　　
　　“为什么要在这里摆这么丑的盆栽，碍眼得很。”
　　
　　“新上架的衣服怎么这么难看，像是一堆廉价的抹布，我不喜欢，换一批衣服来。”
　　
　　“……”
　　
　　她不光挑商场装修、盆栽、衣服的茬，她还挑人的茬。
　　
　　此次被找茬的“幸运儿”是鞋店的导购员。
　　
　　林安然看中一双高跟鞋，让导购去拿合适的尺码来试，可等到导购把鞋子拿过来时……找茬挑刺就开始了。
　　
　　“怎么给我拿红色的，我要的是粉色。”林安然一脸不悦地看着导购，兴师问罪的架势已经摆开了。
　　
　　导购愣了一下，连忙道歉：“估计是我听错了，您别着急，我现在去给您换粉色。”
　　
　　林安然完全没有要体谅的意思，双手叉腰：“现在换？我为什么要等你再去换一次，我分明要的就是粉色，你耳朵是摆设……”
　　
　　江只扶额，看不下去了，上前拿过导购手上的高跟鞋：“没事，你先去忙，这边我帮她试鞋就行。”
　　
　　闻言，导购松口气，道谢过后赶紧离开了。
　　
　　林安然不爽道：“我有让她走吗，你凭什么自作主张。”
　　
　　江只没理她，半蹲下身子，帮她换鞋。
　　
　　刚抓住她脚腕，林安然如同受惊小猫一般瞬间缩回脚。
　　
　　“你干嘛。”林安然低头看蹲在脚边的人。
　　
　　“不是要试鞋子吗，”江只抬头看她：“我帮你穿。”
　　
　　林安然面上闪过不自然：“这又不是你的活，你让导购过来……”
　　
　　江只直接将她缩起来的脚拉了过来，轻手脱掉她原本的鞋子，换上新鞋。
　　
　　林安然原本长牙五爪的气势顷刻间没了，像是被顺了毛，乖乖地看着蹲在跟前帮换鞋的人，咬唇，脸颊染上粉意。
　　
　　“在这地方当导购，通常一站就是十二个小时，接待各种顾客，你可能不太理解她们的辛苦，因为你的生活环境不可能接触到这些，”
　　
　　“我也不要求你能理解，但是哪怕你心情很不好，也别拿这些无辜的打工人当出气筒，别为难她们。”帮她穿鞋子的同时，江只语气平和的和她讲道理。
　　
　　这一段话，没用您，而是你。
　　
　　林安然安静听着，没说话，不知道有没有听进去。
　　
　　“算了，和你说这些干什么，林三小姐哪里会懂这些，”江只站起身：“鞋子穿好了，红色很适合你。”
　　
　　她要是能懂，也不至于消失一个月，然后又若无其事一句解释都没有的再次出现。
　　
　　林安然从来都不是一个会顾及旁人感受的人，她只会一味的输出她想要的需求，关于这一点，从第一天认识她的时候就已经知道了。
　　
　　她性格，从来都是如此，她没有错，唯一错的是江只摆错了位置。
　　
　　江只以为是朋友，但在林安然那里，这个身份就未必了。
　　
　　“谁说我不懂，”林安然站起来，因着高跟鞋高度的补足，得以和她平视：“我懂！”
　　
　　江只耸耸肩：“好的，您懂。”
　　
　　又变成了您。
　　
　　林安然瘪嘴，想说些什么，但又不知道该说什么，眼底有明晃晃的委屈。
　　
　　江只偏开视线，只当没看到她的委屈。
　　
　　就是因为她经常在自己面前委屈，才导致了自己产生了一种和她是朋友的错觉。
　　
　　她不想要这种错觉了，免得这大小姐今天觉得好玩，就热情的天天粘着，明天觉得不好玩，就一言不发消失一个月。
　　
　　她有点怕林安然了，自然也就不可避免的抗拒林安然的再次靠近。
　　
　　“我去一趟洗手间。”江只转身离开。
　　
　　林安然站在原地，望着走远消失在拐角处的人，睫毛微垂，情绪低迷。
　　
　　过了好一会，她深吸一口气，突然瞥向一旁导购。
　　
　　导购心里一惊，不是吧，又要来找麻烦吗。
　　
　　刚刚给她拿鞋子的时候，她分明说的是要红色，结果等到拿来后，她又说要粉色，完全就是故意在挑刺。
　　
　　“你，过来。”林安然傲慢地睨着眼睛。
　　
　　导购扯扯嘴角，硬着头皮走过去：“您是还想要看看别的鞋子吗。”
　　
　　林安然直接无视她的话，风马牛不相及的来了一句：“你做这个工作很辛苦？”
　　
　　导购一愣：“也没有很辛苦吧。”
　　
　　林安然眉头皱起，面带不满：“江一说你辛苦，那你就是辛苦，少在这里说不辛苦，行了，我也懒得和你废话，我买哪一双鞋子，你的提成最高。”
　　
　　导购又是一愣，有点不理解她的问话，但还是从货架上拿了一双鞋子出来。
　　
　　“这双鞋子……”刚要介绍，但很快被打断。
　　
　　林安然眼皮都没掀，直接道：“就这双吧，给我打包。”
　　
　　导购再次一愣。
　　
　　林安然朝她翻了个白眼：“赶紧给我打包，干活怎么这么磨磨唧唧。”
　　
　　导购反应过来，连忙点头：“好的好的，我这就去给您打包结账。”
　　
　　导购刚刚还觉得这顾客不好伺候，是个爱挑刺的主，可是她选了一双提成最高的鞋子。
　　
　　瞬间，导购觉得，林安然翻白眼挑刺的样子都变得格外可爱起来。
　　
　　江只从洗手间出来，刚好就目睹了这一幕。
　　
　　心情有些微妙，还以为林安然没把她刚刚说的话听进去，原来有在认真听。
　　
　　只是哪怕认真听了，就她这样性格，让她道歉似乎也不可能，买了一双提成高的鞋子，给导购送点钱，似乎也是道歉的一种委婉方式？
　　
　　瞥见江只回来，林安然冷哼一声：“上个厕所怎么要这么久，还让我这个上司在这里等你，你这助理当得很不合格。”
　　
　　江只：“那你要开除我吗，或者说把我调回原来的部门，我本来也不是您的助理不是吗。”
　　
　　林安然一噎，随即愤愤瞪向她。
　　
　　江只轻叹气，问：“你到底是想要干什么。”
　　
　　本来不想追问原由，可终究还是没忍住，还是想要知道她断联一个月的理由。
　　
　　不得不承认，江只一直在生气，在气林安然的突然消失，不然也不会故意冷淡她。
　　
　　林安然：“什么我想干什么，我不想干什么。”
　　
　　江只凝视着她，刚要开口，林安然立马截断她的话：“我渴了，去给我倒一杯水。”
　　
　　江只要说出口的问话，硬生生又咽了回去。
　　
　　哪里还看不懂，自己想问，但林安然没打算解释，也不想解释。
　　
　　林安然想要直接跳过这件事，当无事发生。
　　
　　江只心情复杂，大多数事情她似乎都可以顺着林安然，但这件事，有点顺不动了。
　　
　　“水你自己倒吧，到下班时间了，我得下班了，当然，如果你不满意我这个助理，我也很欢迎你直接将我调回原来的岗位。”说完转身，大步离开。
　　
　　“江一。”林安然在后面喊。
　　
　　江只没有回头。
　　
　　导购拿着刚打包好的鞋子，但感觉到气氛不太对，一时间过去不是，不过去也不是，上下两难。
　　
　　最终还是硬着头皮过去了：“您好，您的鞋子已经打包好了，这边可以扫码付款。”
　　
　　导购本以为会挨一顿骂，毕竟这人一看就是个心情不好就爱乱撒气的人，但令人意外的是，她没有发火。
　　
　　安静地拿出手机，安静地扫码，安静拿上鞋子，安静离开。
　　
　　说是离开，但也没有离开很远，就站在店门外的不远处，垂着脑袋，一动不动。
　　
　　刚刚那两人是在谈恋爱吗，虽说两人都是女孩子，但气氛特别像是情侣吵架……
　　
　　搞不懂，不过也不重要，重要的是今天的提成很高，这一单够她三天的工资了，导购心情非常的美丽。
　　
　　*
　　
　　“回来了啊，”林以抒站在瑜伽垫上，练习舞蹈动作：“怎么样，见到你朋友了吗，和她聊开了没有。”
　　
　　林安然看都没看林以抒，手上提着的购物袋往茶几上一丢，倒坐在沙发上，焉头耷脑。
　　
　　林以抒停止了舞蹈动作，回头看她：“这是不顺利？”
　　
　　林安然不理人。
　　
　　林以抒穿上鞋子，走了过来，在她身边坐下：“你还特意换了一件你觉得她会喜欢的衣服，捯饬了大半天，又是西服又是半框眼镜又是……”
　　
　　林安然身子一偏，拒绝交流。
　　
　　“你这个样子，我有点怀疑你到底是交朋友，还是交了个男朋友，可是，对方不是个女孩子吗，你，”林以抒欲言又止：
　　
　　“你二姐我今天有特意去了解了一下这方面，你这一身穿着，姑且算作是御姐风吧，一看就是为了勾引女孩子……”
　　
　　林安然瞳孔收缩，面上一红，凶道：“二姐你吵死了，胡说八道些什么啊。”
　　
　　“好好好，二姐不说话，”刚说不说话，没两秒又继续说：
　　
　　“不过吧，二姐得提醒你，你别让你大姐知道，她不会答应的，谈恋爱交朋友她不会干涉你，但结婚的话，大姐肯定不会随你心意乱来，你悠着点来。”
　　
　　林安然站了起来：“什么啊，我就交个朋友，你们怎么还扯到结婚的程度了！”
　　
　　林以抒做举手投降状：“别激动，是我扯远了，话说回来，今天不是特意去找她吗，怎么还这副表情回来了。”
　　
　　林安然鼓起脸：“她是小气鬼。”
　　
　　林以抒笑了：“你一个月不联系她，我盲猜你肯定半句解释也没有给到她，换我，我也得小气。”
　　
　　“那我该怎么办？”林安然眨眨眼，满脸求知欲。
　　
　　“跟我读，对、不、起。”林以抒一字一顿教。
　　
　　林安然：“……”
　　
　　*
　　
　　第二天，上午九点。
　　
　　江只在杂志社又看到了林安然。
　　
　　江只原以为，昨天过后，自己对她的态度已经很明了，她应该已经清楚了，就她这高傲的性子，肯定也受不了自己的冷淡，今天按理来说不会再来了才对。
　　
　　但……她不光来了，还一眨不眨地盯着自己。
　　
　　这么形容或许不准确，更准确的形容应该是她偷偷地盯着。
　　
　　江只工作之余，侧头一看，办公室的窗帘打开一角，一双眼睛圆溜溜的在偷看。
　　
　　被江只发现，她心虚地一把扯上窗帘。
　　
　　在茶水间休息喝水，一个转头，拐角处探出一个小脑袋，正在偷看。
　　
　　被江只察觉，她心虚地立马缩回头。
　　
　　下班准备回家，身后一道视线不容忽视，回头一看，跟在后面的林安然心虚地背过身。
　　
　　江只无奈摇摇头，加快脚步，离开了公司。
　　
　　和以往一样，下班之后去往便利店兼职，她每天的生活照旧，并没有因为林安然突然消失突然回来而出现多少变故。
　　
　　今天唯一不同的可能是，便利店外跟了一个小尾巴。
　　
　　这个小尾巴不进便利店，就在外面晃荡，时不时趴窗户上看，时不时又绕到门口探头往里看一看。
　　
　　江只看过去时，她又会立马躲起来。
　　
　　这副样子，就快把不敢进来写在脸上了，也不知道她在不敢些什么，怕自己凶她吗，自己似乎也没凶过她吧。
　　
　　昨天的事情也说不上是凶，顶多是不想搭理她，冷淡了点而已。
　　
　　江只晃晃脑袋，收敛思绪，不再多想这些乱七八糟的东西，也懒得管外面那个小尾巴要做什么。
　　
　　无非是大小姐闲得无聊，又来拿她当消遣罢了。
　　
　　十一点，小满准时来接班。
　　
　　“你朋友为什么一直在外面等。”小满问。
　　
　　“谁知道她。”江只无所谓答。
　　
　　小满看了看外面，又看了看一脸无所谓的江只：“只只姐，你俩这氛围我一开始就觉得很奇怪，她真是你朋友吗，不能前面还有个女字吧。”
　　
　　江只：“？”
　　
　　小满摸鼻子，轻咳：“没事没事，我瞎说的，你不懂就算了。”
　　
　　江只随手拿起收银台上的一包纸巾，轻轻往小满头上敲了一下：“我可都看见了，你天天摸鱼看百合小说，我看你是小说看多了，成天在瞎脑补，我和她纯友谊……”
　　
　　纯友谊三个字一出，江只停顿了一下。
　　
　　“嗯？难道不纯？”小满来了精神。
　　
　　“没有，别瞎脑补。”江只只是觉得担不起纯友谊三个字，都不一定能算得上是朋友。
　　
　　和小满交接完账目，江只脱下绿色工作马甲，拿上帆布包，往外走。
　　
　　刚一出便利店门，就看到了站在路灯下的林安然。
　　
　　穿着和她风格一点不搭的西服，戴着和她风格一点不相配的半框眼镜，整个就一小孩装大人。
　　
　　如今已经是深秋，她穿得单薄，冷得在原地跺脚。
　　
　　江只看在眼里，本是想无视，但终究还是心软。
　　
　　抿唇犹豫片刻，叹息一声，走了过去。
　　
　　停在她跟前。
　　
　　林安然原本还冷得直哆嗦，见她来了，立马站直了身子。
　　
　　站得太过直，有点像是在站军姿……
　　
　　江只什么也没说，脱下身上外套，递给她。
　　
　　林安然看看外套，又看看她，没动作。
　　
　　“怎么，嫌我外套太劣质了，你不喜欢？”江只学着她的说话方式。
　　
　　林安然眼巴巴看着她，也不说话，鼻尖冻得红了一分，可怜兮兮。
　　
　　江只颇为无奈，直接绕到她身后，将外套披在了她身上。
　　
　　外套上带着江只的体温，还带着淡淡的洗衣粉清香，是熟悉的江只的气味。
　　
　　林安然下意识裹紧了外套，好闻，温暖，喜欢。
　　
　　只是，江只说出来的话，她没那么喜欢。
　　
　　“行了，你回家吧，我也要回家了。”
　　
　　林安然没动，可江只却没有再看她，转身抬步就走。
　　
　　“江一。”林安然在后面喊。
　　
　　本以为这次江只也会像之前一样，决绝的不回头。
　　
　　但这次，她回头了，不光回头了，还叮嘱了一句：“回去记得让人给你煮一杯姜茶喝，去去寒气，免得感冒了。”
　　
　　说完江只又一次准备走，林安然急了，往前一步：“江一。”
　　
　　江只：“还有事？”
　　
　　林安然咬唇：“没事，但……你不许走。”
　　
　　江只轻笑：“如果想挽留人，你不应该说你不许走，而应该说，你可不可以不走。”
　　
　　前者是硬邦邦的命令人，而后者才算是挽留。
　　
　　林安然哦了一声，哦过之后没后文了。
　　
　　但江只也不着急，就站在距离她不远不近的位置，耐心等着。
　　
　　林安然的纠结全摆在了脸上，先是咬了咬唇，后又鼓了鼓脸颊，憋了半天，才勉强别扭说出来：“你可不可以不走。”
　　
　　声音很小，语速很快。
　　
　　江只其实根本没听见也没听清。
　　
　　但江只没打算为难她了：“不走的话，是要在这里陪你一块吹冷风吗。”
　　
　　江只发现林安然是个特别容易得寸进尺的人，她前脚态度软化一点，林安然后脚就跳到跟前，凶巴巴：“江一你真的很小心眼，不讨人喜欢，我一点都不喜欢你，你知不知道。”
　　
　　“知道。”江只往前走，顺带敷衍回她。
　　
　　“你不知道。”林安然脚步一蹦一跳的跟在她身侧。
　　
　　昏黄路灯将二人身后的影子拉长，重叠，像是在拥抱。
　　
　　“江一你现在还在生气吗？”
　　
　　“有点。”
　　
　　“为什么要有点，你要说没有，你说没有，快点，怎么不说，你快点说没有，你说你不生气了。”
　　
　　江只停下脚步，侧头看她，无奈叹息：“哪有人像你这样道歉的，逼着人说不生气？”
　　
　　林安然理所当然的仰着脑袋：“那你心甘情愿说不生气不就行了，不要这么费劲，快点说，说完就翻篇了，不要跟个小气鬼一样翻旧账，你要学会大气一点。”
　　
　　
　　
　　
　　

第26章
　　
　　“咚咚”
　　
　　两声敲门声过后， 书房内传来清冷声线：“进。”
　　
　　林以抒推开书房木门，脸上挂着浅淡笑容：“姐，还在忙吗。”
　　
　　林寒坐在书桌前， 正查看手上文件，抬头冷淡看了她一眼， 嗯了一声。
　　
　　林以抒走近，来到书桌前，“很忙吗。”
　　
　　“还好。”林寒话不多，常常一个字两个字的往外蹦。
　　
　　林寒性格就这样， 冷冷清清， 倒也不是刻意冷待。
　　
　　林以抒刚准备开口说话， 视线一扫，看到了桌上角落处放的一份文件。
　　
　　视线定在文件上， 止住了原本的话头。
　　
　　林寒也察觉到了她的目光，但并没有隐藏的意思，坦然道：“前段时间我叫人查了一下江只的个人信息。”
　　
　　没有任何不良嗜好，不抽烟不饮酒，很普通但也很无害的一个人。
　　
　　林以抒望着桌上的个人资料文件，犹豫几秒，斟酌问：“没阻止， 就说明你不反对安安交这个朋友对吗。”
　　
　　林寒拿起钢笔，在文件末尾签上名字， 笔锋冷冽， 和她这个人一样， 冷冷的， 没太多情感。
　　
　　“安安有朋友是好事。”林寒随口说。
　　
　　“那如果不单单是朋友呢。”林以抒试探问。
　　
　　自家小妹那心思，太明显了， 她这个做二姐的，还是得适当来林寒这里打一打预防针为好，免得后期闹得太天翻地覆。
　　
　　林寒签完字，合上文件，放到一边，拿起新的需要审批的文件翻开：“有话就直说。”
　　
　　林以抒摸摸鼻子，轻咳一声：“这要怎么说呢，就是吧……”
　　
　　林寒放下文件，抬头看她：“你想说安安喜欢她，或许想和她谈恋爱，是吗。”
　　
　　林以抒面露讶异，林寒每天除了工作就是工作，妥妥一工作机器，一看就是个古派又守旧的人。
　　
　　没想到，还能知道这些，并且看起来不排斥？
　　
　　“安安喜欢就好，交朋友也好，谈恋爱也罢，就当是让安安养一个她喜欢的宠物。”林寒散漫地转动手中钢笔。
　　
　　可听到这话的林以抒却皱了眉头。
　　
　　宠物？这个词语用来形容一个人，并不友善，甚至带了些上位者的戏谑。
　　
　　“你来我这，是有什么事要说吗。”林寒清冷的声音，打断了林以抒的思绪。
　　
　　“我的舞蹈比赛成绩出来了，我是第二名……”
　　
　　话音未落，林寒直接打断：“第二名是什么值得一提的成绩吗，又不是第一。”
　　
　　林以抒分享成绩的心情瞬间冷却。
　　
　　“行了，出去吧，我很忙，没空听你这失败的成绩。”
　　
　　只要不是第一就是失败吗。
　　
　　林以抒垂下眼眸，掩下失落。
　　
　　“姐，我已经尽力了……”
　　
　　“出去吧。”
　　
　　也是，自己的姐姐从来都是这样，想要得到她的认可，必须永远是第一，哪怕偶尔第二，都会被她毫不留情的全盘否定。
　　
　　从小到大都是这样。
　　
　　*
　　
　　“我们这是要去哪？”江只一直往前走，林安然亦步亦趋跟着，蹦蹦跳跳，欢脱得很。
　　
　　“回家啊，我的车就停在前面，你……”你也该回你家了。
　　
　　话还没说完，原本跟在身侧的人，突然化身火箭，“嗖”一下窜到了前面，最后停在小电驴旁。
　　
　　她乖乖站在小电驴旁的样子，江只哪里还不懂，她这意思就是：我不回我家，我要去你家。
　　
　　江只明知故问：“你这是要去我家？”
　　
　　林安然中指扶了下半框眼镜：“本来是想回家的，但你非要邀请我去你家，我也就给你个面子吧。”
　　
　　江只好笑看她：“嗯嗯嗯，我邀请你，我非要邀请，行了吧。”
　　
　　林安然眼神睨着她：“不要说没用的废话，快点把你这破车的锁打开。”
　　
　　江只从帆布包里找出钥匙，蹲下开锁，顺带将头盔递给她。
　　
　　“我的粉头盔呢，我还一次没戴过，”林安然看着这个黑不溜秋的头盔，质疑道：“你不能是把我的头盔退货了吧！”
　　
　　瞬间激动，一看就是要发脾气炸毛了。
　　
　　江只赶忙打断她施法：“这都过去多久了，早就过七天无理由退款的时间了，早退不了了，你又不常坐我的车，那头盔搁家里放着，没带过来而已。”
　　
　　林安然听到没退货三个字，这才稍稍满意，夺过她递来的头盔。
　　
　　“你不是不想退，你只是退不了了而已，99块钱都舍不得的穷鬼。”林安然冷哼一声。
　　
　　头盔压到了眼镜角，林安然眉头微皱，不习惯的调整头盔位置。
　　
　　江只将她的动作全看在眼里，笑着说：“你非戴着没镜片的眼镜做什么，为了好看？”
　　
　　林安然调整头盔位置的动作停住，看她一眼，没说话，继续调整，但眼镜角总压着耳朵，很不舒服。
　　
　　“戴着眼镜再戴头盔很不舒服，你不觉得吗？”林安然发出疑问。
　　
　　“因为我戴习惯了，”江只上手，直接帮她拿掉了眼镜：“不舒服就别戴了，我是近视眼没办法，你又不是，”
　　
　　“还有，你干嘛穿成这样，这西服也好眼镜也好，完全不适合你好吗，看得我好不习惯，奇奇怪怪的。”
　　
　　林安然夺回眼镜，瞪她一眼：“没品味的土狗！”
　　
　　江只也不恼，反而笑了一声。
　　
　　林安然瘪了瘪嘴，眼神愤愤，上车后，不知道是有意还是故意，她掐了江只的腰一下。
　　
　　“啊，别掐，疼。”江只侧头警告后面的人。
　　
　　“疼吗，我不觉得。”林安然收回了掐人的手，转而捏着她衣服一角。
　　
　　小电驴行驶在马路上，风呼啸在耳边。
　　
　　“冷吗。”
　　
　　“刚刚说什么？”风太大，江只没听清楚她说的话。
　　
　　林安然靠近一分，下巴搭在她肩膀上，头盔贴着头盔：“我说，你冷不冷。”
　　
　　江只：“当然冷，外套都给你了。”
　　
　　林安然：“你这么说，我也不可能把外套还给你。”
　　
　　“你又不把外套还给我，那你问我冷不冷干什么。”
　　
　　“我乐意。”
　　
　　林安然想说我在后面抱着你，你就不冷了，但话到嘴边又成了……
　　
　　“活该，冷不死你。”
　　
　　江只在前方迎面吹冷风，哆嗦着威胁说：“你信不信我把外套抢回来。”
　　
　　林安然裹紧外套，默默和江只拉开距离，怕她真停车来抢。
　　
　　吹了十几分钟的冷风，总算是到地方了，将车停好，搓了搓冷得僵硬的手，稍微找回一点知觉后，这才朝单元楼门口看去。
　　
　　林安然裹着江只的格子花纹外套，站在破旧的单元楼门口，头发因为戴了一次头盔而显得凌乱，正乖乖等着江只停好车过来。
　　
　　江只望着这一幕，外在气温很冷，但心里却莫名暖暖的。
　　
　　“车停好了，走吧，上去。”江只小跑到她跟前。
　　
　　“动作真慢。”林安然下意识挑刺。
　　
　　江只走在前面，林安然跟在后面。
　　
　　“这二楼的灯怎么还没修好，这小区是不是没有物业，没人负责修吗，乌漆嘛黑的摔倒了怎么办，”林安然不满意地骂骂咧咧：
　　
　　“这楼梯扶手上一层灰，怎么也没人来擦一下，物业是摆设吗，”
　　
　　“什么味道，好臭，三楼的这户人家，为什么要把鞋子放在门口，一股味，怎么这么没素质。”
　　
　　林安然抬腿就要去踹三楼的门。
　　
　　江只赶紧拉住这小祖宗：“行了行了，你消停点吧。”
　　
　　到了四楼，江只低头翻找钥匙，林安然则在那跺脚，因为不跺脚发出声音，楼道的感应灯不亮。
　　
　　跺了两下脚的林安然不耐烦了：“这什么破玩意，这也能配叫感应灯，我都发出这么大动静了它为什么还不亮灯。”
　　
　　“唰”一声，亮了。
　　
　　因为林安然吼的这一嗓子声音够大……
　　
　　江只在开门，林安然站在旁边：“门上怎么又贴上广告了，你前段时间不是刚清理过吗，这群人为什么要把广告贴人门上，真是缺德！”
　　
　　絮絮叨叨……絮絮叨叨……
　　
　　上个楼的功夫，林安然这张嘴就没停过，江只都有点替她感到累。
　　
　　有段时间没听她在耳边这么念了，吵得人耳朵疼，但是还挺怀念……
　　
　　嫌弃江只开门的动作太慢，她习惯性就要踢门。
　　
　　江只眼疾手快把人拉开。
　　
　　“看到没，”江只指了指门下方凹进去的一块：“门已经被你踢坏了。”
　　
　　林安然看了一眼，不以为然：“是你门质量不好。”
　　
　　江只：“前段时间房东来收房租，看到了这个凹块，他让我赔钱或者出钱修门，作为罪魁祸首的你，这钱得你掏。”
　　
　　林安然一脸不悦：“知道了，我出就我出，真是个穷酸鬼，这点钱都得和我要，乞丐。”
　　
　　“我不光要，你这臭毛病不改，下次踢坏了你还得给我赔，赔双倍。”
　　
　　“赔就赔，我有钱！”
　　
　　说着，还叫嚣式的又踢了几下门，把门的凹处踢得更凹了。
　　
　　江只颇为无奈地看着她，算了算了，指望她改掉踢门的习惯不如指望太阳从西边升起。
　　
　　进到家里，江只第一时间从衣架上拿了一件外套穿上，这一路上可给她冷坏了。
　　
　　“你自己玩会，我去煮姜茶喝。”江只交代了她一句，然后扎进了厨房。
　　
　　林安然在便利店外吹了那么久的冷风，肯定受了寒，必须给她泡一杯姜茶驱寒，免得她感冒了。
　　
　　江只在厨房忙，林安然则在巡视客厅中，她每次来都得检查一番，虽然不知道她到底在检查什么。
　　
　　检查到一半，林安然来到厨房门口：“你在干什么，为什么把我一个人丢外面，怎么这么没礼貌，不知道要招待我这个客人吗。”
　　
　　“你这个客人也没见多客气，”江只一面切姜片，一面回应她：“你继续玩你的，别来我这找事。”
　　
　　林安然切了一声，倒是没再找事了，但也没走。
　　
　　狭小的厨房，林安然跟个小尾巴似的跟在后面，也不帮忙，主要起到一个碍手碍脚的作用。
　　
　　江只：“你出去玩行不行，这么小的厨房，你非一块挤里面。”
　　
　　林安然当没听到，杵着不走，时不时还扒拉一下江只切在案板上备用的姜片。
　　
　　江只叹气，早知道不这么早和她和好了，这真是个活祖宗。
　　
　　“你煮的姜茶怎么黑漆漆的，跟中药似的，下毒了？”
　　
　　“你全程盯着，我哪有机会下毒。”
　　
　　“我不喝，”林安然头摇成拨浪鼓：“看着就很难喝。”
　　
　　江只把姜茶放桌上：“五分钟内喝完”
　　
　　林安然：“我说了不喝就是不喝。”
　　
　　五分钟后，林安然捧着杯子喝，江只站在一旁监工。
　　
　　“喝完了没？”江只问：“你怎么喝个姜茶需要喝这么久。”
　　
　　林安然“啪”一声，重重将杯子往桌上一放，满脸写着不高兴。
　　
　　江只可不管她高不高兴，检查一下杯子，见杯子空了这才满意。
　　
　　“我喝完了。”林安然说。
　　
　　“知道啊，你喝完了，”江只反应几秒，走过去，摸了摸她的脑袋：“真不错，喝完了，真棒。”
　　
　　林安然表情僵了一下，随即拍开她摸头的手：“你干什么。”
　　
　　江只悻悻然耸肩：“你说你喝完了，然后眼巴巴看着我，我还以为你在讨要表扬呢，那我能怎么表扬你，不就只能这样了。”
　　
　　“你是真有病。”林安然凶道。
　　
　　“有病的我要去洗杯子了。”江只拿上杯子去厨房清洗。
　　
　　至于林安然，她先是摸了摸刚被江只摸过的脑袋，然后偷偷红了下脸，再然后开始了她还未完成的巡查工作。
　　
　　开始细细巡查起客厅来了。
　　
　　一眼看到头的客厅，她来回检查两遍，检查完客厅不够，又跑房间去了。
　　
　　然后就听到林安然冲出来的声音：“我的衣服呢，柜子里为什么没我的衣服了！！”
　　
　　一副标记过的领地被侵犯的炸毛样。
　　
　　江只：“你消失一个月，我把你的衣服收起来不是很正常吗，没给你扔掉就不错了。”
　　
　　兴师问罪的火气瞬息哑火，心虚瞥开视线，转身走了。
　　
　　江只啧了一声，真是的，消失一个月，半点解释不给就算了，她还好意思怪罪别人，也就她林安然干得出这种倒打一耙的事。
　　
　　“需要我把衣服给你找出来吗。”江只斜靠在房门边，问。
　　
　　“随便。”林安然一副不在乎的样子。
　　
　　江只没和她计较，走到房间一角，将皮箱推到林安然跟前。
　　
　　“你的东西，我之前都收在这里面了，有需要就自己拿出来整理。”
　　
　　“你不帮我整理？”
　　
　　江只微笑：“自己整理。”
　　
　　林安然不爽撇嘴：“自己整理就自己整理。”
　　
　　江只把皮箱放她跟前就没管了，时间不早了，得赶紧收拾洗澡然后睡觉。
　　
　　等到江只洗完澡吹完头发出来，去往房间一看。
　　
　　不出所料，皮箱里的东西被翻得乱七八糟，让她整理还不如不整理来得好。
　　
　　衣服丢床上，鞋子丢地上，零七零八的东西东边丢一点，西边丢一点，一团乱麻，不知道的还以为家被哈士奇给拆了。
　　
　　“看什么看，没见过人整理东西吗。”林安然不服不忿的。
　　
　　“我都怀疑你是故意整成这样的，算了，放那吧，我来整理得了。”指望这大小姐整理好，和指望她不踢门一样，不如指望太阳从西边升。
　　
　　林安然踢了踢脚边的皮箱：“不要影响我休息，乱糟糟的，看着就烦，动作麻利点。”
　　
　　她还指挥上了……
　　
　　江只摇了摇头，认命般的进来给这大小姐收拾好。
　　
　　林安然一点忙不帮，主打一个在旁边监工，顺带指手画脚。
　　
　　“衣服挂里面一点，鞋子放左边，哎呀，你动作怎么这么慢，不行不行，衣服不要挂太里面，拿出来点，鞋子还是不放左边了放右边吧。”
　　
　　江只“啧”了一声。
　　
　　林安然闭麦，难得识趣了一回，居然知道不说话了。
　　
　　“阿嚏”
　　
　　江只停下手头动作，回头看她：“怎么打喷嚏了，感冒了？”
　　
　　林安然揉了揉鼻子：“没有，就是鼻子有点痒。”
　　
　　江只担忧看她，猜测她估计就是感冒了，这大小姐娇气得很，吹那么久的冷风怕是一杯姜茶也解决不了问题。
　　
　　“要不然提前吃点感冒药预防一下吧。”江只把皮箱收起来，推回到角落，房间重新回归整洁。
　　
　　“不要。”林安然下意识就拒绝。
　　
　　江只轻笑：“这么大的人还怕吃药啊。”
　　
　　林安然一脸警惕地看着她，就好像她会逼着她吃药一样……
　　
　　“放心，我不逼你吃药，”江只打了个哈欠：“赶紧睡觉吧，我也要睡了。”
　　
　　林安然：“等一下。”
　　
　　江只看她：“嗯？”
　　
　　“你出去睡沙发吗？”也不知道在想什么，说这句话时她的眼睛滴溜溜转。
　　
　　“不然呢，你占着我的床，我不就只能睡沙发了，你哪次来我不是睡沙发。”江只无语道。
　　
　　林安然：“你也可以……”
　　
　　话突然消音，等到声音再恢复时，又变成了：“你也可以睡地上。”
　　
　　江只差点以为她要说，你也可以睡床，以为她关心自己睡沙发不舒服，以为这大小姐也会体谅别人了，都快要开始感动了。
　　
　　结果感动早了，不愧是她林安然。
　　
　　“对对对，我可以睡地上，你可真会关心人，让我放着沙发不睡去睡地板。”
　　
　　江只摇着脑袋离开房间。
　　
　　林安然嘴巴张了张，到底还是别扭太过，想说的话没说出口。
　　
　　躺上床，盖上被子，突然意识到什么，林安然面上闪过些许绯红，悄悄扯过被子，开心地闻了闻。
　　
　　笑容顿住，皱眉，坐起来，疑惑地盯着被子看，不确定的又凑近嗅闻了几下。
　　
　　怎么没有江只的味道？
　　
　　想起来了，被子是江只刚刚新换的，新换的自然就没有她的气味。
　　
　　林安然不爽地踢开被子：“丑死了，破被子。”
　　
　　跑到客厅去：“江一，被子给我换了，我不喜欢。”
　　
　　躺在沙发上的人习以为常，翻身，背对人：“大半夜的别折腾人，少挑刺，赶紧睡觉去。”
　　
　　林安然踢了几脚沙发，切上一声，转身回房。
　　
　　江只翻身起来看沙发，这人不光爱踢门，她还爱踢沙发，门踢坏就算了，可别再把沙发给踢坏了。
　　
　　仔细检查一下被她踢的位置，还好沙发暂时**，没有破损。
　　
　　“嗡嗡”
　　
　　手机震动了一下。
　　
　　江只伸手，拿过茶几上的手机，是林安然发来的消息。
　　
　　疑惑看向房间方向，就隔着一张门，有话就出来说，怎么还发上消息了。
　　
　　点开消息一看，还不如不看。
　　
　　林安然：【你的被子和你人一样丑】
　　
　　不是都特意给她换上粉色的新被套了吗，怎么还说丑，明明是按照她喜好来的，这就是故意在找事。
　　
　　江只没回她消息，手机放一边，关灯睡觉。
　　
　　躺在窄小的沙发上，缩着脚，江只开始反思人生，之前她离开了为什么会总怀念这大小姐？
　　
　　她一来自己就得睡沙发，睡得腰酸背痛，有什么可怀念的。
　　
　　深夜，江只迷迷糊糊从沙发上爬起来，上个厕所，倒了杯水喝，然后径直去往房间。
　　
　　当然，她不是睡迷糊忘记了房间里还有林安然，而是过来确认一件事。
　　
　　停在床边，伸手，探了探她的额头。
　　
　　温度正常，没发烧，江只松口气。
　　
　　林安然娇气包一个，她今天吹了冷风，怕她半夜出现发烧的情况，所以特意进来确认一下。
　　
　　不过还好，她没发烧，想来那杯姜茶还是起了作用。
　　
　　确认完了，江只给她捏好被角，准备离开。
　　
　　床上的人突然呢喃一句。
　　
　　江只脚步一顿，一时好奇，凑近听。
　　
　　“江一。”
　　
　　江只讶异，她怎么在喊自己的名字，难道梦到自己了。
　　
　　也不知道她梦到自己什么了。
　　
　　这个疑惑刚起，就听林安然又在呢喃梦语，而且呢喃得很清楚。
　　
　　“江一你滚，滚开滚开。”一边说滚，一边还把被子踢开，手在半空挥拳。
　　
　　江只扯了扯嘴角，怎么做梦还让她滚，动静还这么大，不能是在梦里打人吧？
　　
　　做梦打人？
　　
　　“江一不许滚，过来。”
　　
　　江只笑了，又不许滚了，没打够喊回来再打一顿吗。
　　
　　到底做了什么梦，一会让滚一会不让滚。
　　
　　江只把被她踢开的被子重新给她盖好，准备走，又听睡梦中的人出声呢喃。
　　
　　“江一你把衣服穿上，你不要动不动就勾引我。”
　　
　　
　　
　　
　　

第27章
　　
　　清晨， 阳光透过窗户洒进屋内，万物复苏，新的一天拉开序章。
　　
　　床上的人慵懒翻个身， 揉了揉眼睛，迷糊糊坐起身。
　　
　　头发凌乱的竖起个尖尖角， 左手衣袖没了手，手被困在睡衣里，挣扎好一会才将手从衣服里伸出来，可可爱爱。
　　
　　眯着眼睛看窗外， 这是哪里？
　　
　　回忆了好一会才想起来， 这里是江一家， 林安然瞬间醒了瞌睡，嘴角咧开笑容， 欢快穿鞋下床。
　　
　　跑到门前，准备出去找江只。
　　
　　忽地，动作停住，搭在门把手上的手收了回来。
　　
　　不行，不能这样出去，她折了回来，站到窗户前， 仔细观察窗里倒影的自己。
　　
　　头发乱乱的，伸手扒拉两下， 衣领乱乱的， 也伸手扒拉两下。
　　
　　稍微整理过后， 形象看着好上不少， 但还不够，跑到书桌前， 从包包里翻出化妆品，涂个口红，画个眼线……
　　
　　她觉得她得在江只面前保持完美的形象。
　　
　　林安然拿着小镜子左照右照，欣赏了好一会她的伪素颜，这个妆容非常的不错，她自己很满意。
　　
　　待会江只看到，肯定会看愣神，不得把她迷死……
　　
　　林安然自信扬眉，收起小镜子，信心满满大步往外走。
　　
　　原本是信心满满，可刚走到门口，信心又莫名卸掉一半。
　　
　　江只这土狗懂得欣赏吗，能迷住她吗，昨天特意穿了西装，江只居然说自己穿得奇奇怪怪，真是没品位的家伙。
　　
　　想着想着还有点生气了，一脚踹开房门，往客厅走。
　　
　　客厅很安静，没人，厨房也不见江只的身影。
　　
　　林安然表情僵了一下，瞬间就慌了。
　　
　　江一去哪了，她怎么把自己一个人丢家里！
　　
　　又气又委屈还害怕，她最怕一个人待在家里了，江一这个黑心肝的坏东西。
　　
　　只是没害怕一会，眼神扫到沙发的位置，看到了沙发上缩成一团窝在被子里的突起人形。
　　
　　江只居然还在睡，每天按时按点起床去上班的人，今天居然睡起懒觉来了。
　　
　　走过去，踢了踢沙发：“怎么还不起来，今天不上班吗。”
　　
　　沙发上的人没有动作，更没有回应。
　　
　　“砰砰”
　　
　　林安然不满地又踢了两下沙发：“怎么睡得和只猪一样，喊都喊不醒。”
　　
　　“咳咳”
　　
　　被子里传来几声低哑的咳嗽声。
　　
　　又一次准备踢沙发的林安然，听到咳嗽声后，紧急停住了踢沙发的动作。
　　
　　伸手，扯下盖在江只头上的被子：“你怎么了，怎么在咳嗽，生病了？”
　　
　　江只费力睁眼，眉头紧缩，面颊泛着病态的红，声音嘶哑：“没事，就是头有点昏沉，我躺会。”
　　
　　林安然歪着脑袋观察她。
　　
　　“头昏沉，为什么头昏沉？”
　　
　　“怎么不说话，眼睛怎么闭上了，昏迷了？”
　　
　　“真晕倒了吗，不行，得打110，不对是120……”
　　
　　林安然着急起来嘴里的话就更是密集了，叽叽喳喳的。
　　
　　江只睁开眼，疲倦叹气：“你安静点，我就是有点感冒而已。”
　　
　　林安然收了声，不吵了，开始围着沙发转，来回来回不停地转。
　　
　　转一会看一眼江只，转一会又看一眼江只，就差把焦急写在脸上了。
　　
　　昨天吹了冷风，林安然这个娇气包没感冒，倒是江只这个皮糙肉厚的人感冒了。
　　
　　江只撑着身子，坐起来：“我的好大小姐，你别围着我转了，转得我头更晕了。”
　　
　　林安然停下脚步，弯腰，凑近，仔细观察她面色：“你是不是在发烧。”
　　
　　她的脸骤然靠近，江只下意识屏住呼吸。
　　
　　望着近在咫尺的脸，颤动的睫毛，微微张开的粉唇……江只吞咽了下干涩的喉咙，偏开视线。
　　
　　把人推开：“小感冒而已，没事，你别靠我太近，免得传染给你了。”
　　
　　林安然精致眉眼皱成一团，江只的脸红红的，一看就是发烧了。
　　
　　“你得去医院。”林安然说。
　　
　　“不用，”江只虚弱笑笑：“没那么夸张，我缓缓就好，就是没办法给你做早餐了，你到时候自己随便弄点吃，或者去外面吃也行。”
　　
　　江只撑着疲软身子，拿过手机，给杂志社打电话请假，又给便利店打电话请假。
　　
　　今天这个状态，没法上班，只能被迫休息。
　　
　　因着是临时请假，对面的态度不算好，江只陪着笑脸，说了些道歉的话，这才成功将假请好，能够安心休息。
　　
　　林安然嘴唇下拉：“你都生病了，请假不是应该的吗，为什么还要和人道歉，不许道歉！”
　　
　　江只虚弱又无奈地看向她：“工作内容都是固定的，我临时请假，对方工作协调不开，肯定会有点意见，于情于理我都应该说句抱歉，这很正常。”
　　
　　林安然：“你别说话了，有气无力的，别再说两句真晕过去了，你真晕倒了我可不会管你。”
　　
　　江只好笑看她，知道她是在关心人，不过她关心人的方式，和一般人不太一样，需要反着来理解一下。
　　
　　江只手撑沙发，艰难站起来，缓步往门口方向挪动，期间还时不时咳嗽一声。
　　
　　林安然亦步亦趋跟在后面，着急道：“你干嘛去，生病就躺着休息，怎么还起来乱动。”
　　
　　“感冒药退烧药在门口抽屉里，我得自己找点药吃。”江只和她解释。
　　
　　林安然哦了一声。
　　
　　打开抽屉，翻找到感冒药，看了看用药说明，确定每种要吃多少粒。
　　
　　林安然站在旁边，跟一尊雕像似的，一眨不眨盯着人。
　　
　　江只笑了：“你要是真想帮忙，想照顾我，就去给我倒杯水来，我吃药需要水。”
　　
　　大小姐根本不会照顾人，就只会在旁边着急并盯着人，不指挥一下她不知道能做什么。
　　
　　果不其然，江只指挥一下，林安然立马小跑去了厨房，倒了一杯水后火急火燎送到她跟前。
　　
　　递给她，说：“水给你，快吃药。”
　　
　　江只略感欣慰，也是难得，居然喝上大小姐给倒的水了……
　　
　　把药抛进嘴里，用水顺了下去。
　　
　　药才刚咽下，就听林安然急切问：“是不是感觉好多了，是不是快好了？”
　　
　　江只：“……”
　　
　　“这又不是神药，怎么可能见效这么快。”
　　
　　“那你什么时候好。”
　　
　　“你不吵，我可能会好得快点。”
　　
　　平时若是和她说这样的话，林安然肯定得发脾气，不光发脾气还要骂人，但今天，出奇的乖。
　　
　　不发脾气也不骂人，就听话点头，表示自己不会吵了。
　　
　　江只躺下休息，林安然板来小凳子，坐在旁边，盯着。
　　
　　江只被她盯得哭笑不得：“你去玩你的，别在这一直看着我，我又不会突然消失。”
　　
　　林安然：“不要。”
　　
　　“我躺会睡会就好了，不需要你一直盯着。”
　　
　　“不要。”
　　
　　劝不动，江只也没力气劝了，头昏沉的厉害，挨着枕头就陷入了迷迷糊糊的状态。
　　
　　她很少感冒也很少会发烧，昨天把外套给了林安然，一路骑着小电驴迎风吹回来，估计就是这个过程着了凉。
　　
　　昏沉间，也不知道躺了多久，耳边总时不时能传来一句林安然的问话声。
　　
　　无非就是“你好了吗、你怎么还没好”之类的话。
　　
　　不过这些问话声不吵人，反倒让人有几分安心。
　　
　　在江只为数不多的几次生病经历里，身边都没有人，空荡荡的出租屋，她一个人窝在床上，吃药休息恢复。
　　
　　那时周遭的环境安静得近乎死寂，身体难受时，她总会想，自己是否会永远沉寂于这份安静里不再醒来。
　　
　　如今，身边多了一个人，虽然这个人完全不会照顾人，但她也不需要会照顾人，她在这里陪着就是最好的照顾了。
　　
　　江只是有些感动的，毕竟林安然一步不离的陪着自己。
　　
　　当然，如果林安然不隔一段时间就拿手指探到人鼻子下面，试她还有没有呼吸，死没死就更好了……
　　
　　也不知道林安然是什么脑回路，自己还能睡着睡着死掉吗……
　　
　　在林安然又一次拿手指探她还有没有呼吸时，沙发上的人突然“诈尸”睁眼，并抓过她探在鼻子下的手指。
　　
　　但很可惜，没吓到林安然，反倒是让林安然眼里闪出光彩来：“你醒了，你好了，是不是好了，应该好了吧，你肯定好了，快说你好了。”
　　
　　真是……
　　
　　江只有点想笑：“快好了，还有，你别老来试我有没有呼吸，我活的好好的暂时不会死。”
　　
　　林安然心虚地眨了眨眼睛：“我才没有担心你会不会死，不要想太多。”
　　
　　江只懂她的潜台词，直接翻译了一下她的话，并顺着翻译回答道：“我好很多了，你不用担心。”
　　
　　“谁担心你了，不要自作多情。”
　　
　　“不用一直守着我，也去休息会，你估计也累了。”
　　
　　“一个病秧子就不要这么多废话，更何况，我只是喜欢坐在这里而已，谁守着你了，少自以为是了。”
　　
　　林安然非要坐在小板凳上，一刻不离的守着人，江只也拿她没办法，只能随她去。
　　
　　明明睡了很久，可没多时又睡了过去，许是吃了药的缘故，变得嗜睡。
　　
　　等到江只睡着后，林安然先是探了探她的额头，看烧有没有退，后又探了探她的鼻息，看她……
　　
　　一切正常，温度恢复正常了，呼吸也还在。
　　
　　林安然松了口气，照顾病人可真累，江只最好只生这一次病，以后都不要生病，真麻烦，真累人，可累坏她了。
　　
　　半小时后，伸出手指，又探了一下江只的鼻息。
　　
　　嗯，很好，还活着。
　　
　　昏睡中的人，似是觉得热，将手从被子里伸了出来。
　　
　　林安然目光微凝，落在她的手腕处，红色素手绳。
　　
　　戳了戳手绳，不满地切了一声，嘀嘀咕咕道：“怎么也没见送你手绳的人来照顾你，还不是我在照顾你，以后不要理这个人了知不知道。”
　　
　　看到这手绳她很不爽，干脆把江只的手塞回被子里，眼不见心不烦。
　　
　　但江只不知道是不是故意在作对，没一会，又把手伸出被子。
　　
　　红手绳明晃晃又出现在人眼前。
　　
　　林安然瞪着眼睛：“不要考验我的耐心，信不信我找把剪刀把它剪掉。”
　　
　　嘴上放着狠话，但林安然知道，江只很看重这条手绳，别说剪掉，就是稍微提及一句，她都会不高兴，自己要真给剪了，江只可能再也不会理自己了。
　　
　　林安然鼓着小脸，委屈地盯着手绳，看了足足一分钟。
　　
　　手绳有这么重要吗。
　　
　　那天和江只一同离开便利店，手上戴着同款红手绳的女人，是江只的什么人。
　　
　　是女朋友吗，也不像是女朋友，因为江只从来不提及，如果在恋爱，按理来说不会闭口不谈。
　　
　　不是女朋友的话，那是江只暗恋喜欢的人？
　　
　　好像不管是上述的哪一种情况，都让人很不痛快，很不开心。
　　
　　林安然坐在小板凳上，头靠在沙发边缘，手指有一下没一下地戳着手绳。
　　
　　在林安然专注于戳手绳的时候，江只已经醒了。
　　
　　一睁眼就看到了一只小猫趴在沙发边，在她手腕处挠痒痒？
　　
　　好像也不是在挠她痒痒，而是在玩她手腕处的手绳。
　　
　　江只没打扰她，就看着她戳，放任着她戳，她每戳一下手绳，江只的心就软一分。
　　
　　人们都说生病的时候，是人最脆弱的时候，是容易被感动的时候，江只一开始并不理解这个说法，如今也算是切身体会了一回。
　　
　　还真的挺感动……心里暖洋洋的。
　　
　　“好玩吗？”江只突然出声。
　　
　　林安然戳手绳的动作一僵，猛地收回手指，坐直，眼睛左闪右躲，整个人都处在一种慌张又害怕的状态中。
　　
　　江只一脸不解，她这是怎么了。
　　
　　“我只是轻轻戳了一下手绳而已，没有干别的，没有戳坏它。”林安然急忙解释。
　　
　　江只头顶问号。
　　
　　林安然误会了江只此刻的表情，以为她是生气了，紧张地看着她，害怕地缩了缩脖子。
　　
　　每次涉及到手绳，江只都会很生气，林安然下意识的觉得，这次她也会生气。
　　
　　见江只迟迟不说话，林安然委屈瘪嘴，弱弱小声保证：“大不了我以后不戳你的手绳了。”
　　
　　不要生气。
　　
　　江只生起气来会冷着一张脸，很可怕，很吓人。
　　
　　她不喜欢也害怕看到江只生气的样子。
　　
　　
　　
　　
　　

第28章
　　
　　“大不了我以后不戳你的手绳了。”林安然委委屈屈小声保证。
　　
　　“可以戳啊， ”江只不解地晃了晃手上的手绳：“这又没关系，你这么紧张做什么。”
　　
　　对上江只疑惑的神情，林安然歪头仔细判断， 判断她是否有在生气。
　　
　　好像没有生气。
　　
　　对，就是没有生气。
　　
　　既然她没生气， 林安然自然就觉得自己又行了，理直气壮，凶了起来：“谁紧张了，手绳我就戳了， 我以后还戳， 我就戳， 你管不着！”
　　
　　江只被她凶得一愣，随即用气音笑了下：“好好好， 你喜欢就给你戳，这样总行了吧。”
　　
　　林安然眼神更凶了：“谁喜欢戳它……”
　　
　　张嘴就要骂这是一根破手绳，但话到嘴边，又硬生生咽了回去。
　　
　　之前有骂过一次破手绳，江只小气鬼一样立马就生气冷脸了，导致林安然不敢再骂第二次。
　　
　　江只见她话说一半，疑惑问：“什么？”
　　
　　林安然骂咧瘪嘴：“没什么！”
　　
　　江只摇摇头， 没多深究，这大小姐经常脑回路清奇， 偶尔发发神经再正常不过了。
　　
　　头还有些昏沉， 不过相比较一开始， 已经好上很多了。
　　
　　江只揉了揉太阳穴。
　　
　　林安然紧张看她：“还没好吗？”
　　
　　江只放下揉太阳穴的手：“已经好多了， 现在几点了？”
　　
　　看向窗外，天色已经暗了下来。
　　
　　“傍晚六点多了。”林安然说。
　　
　　“你吃饭了没？”江只问她：“不能一天都没吃东西吧。”
　　
　　林安然的确一天没吃， 光顾着担心江只会不会死……紧张又焦虑了一整天，根本没时间想吃的。
　　
　　这会江只一提起吃饭，肚子像是被唤醒，适时“咕噜”了一声。
　　
　　林安然面色不自然，立马颠倒黑白道：“你肚子怎么咕咕叫。”
　　
　　江只一阵无言：“对啊，我肚子咕咕叫，一天没吃饭饿了。”
　　
　　说着拿出手机，打开某外卖软件：“饭我就不做了，没力气，点外卖吧，我没什么胃口，就点些粥喝，你要吃什么。”
　　
　　江只点完自己的粥后，将手机递给她：“我的已经点完了，你选选看你要吃什么。”
　　
　　林安然接过手机，挑挑拣拣好一会，最后递还给江只：“我不想喝粥，随便点了些别的，凑合吃吧。”
　　
　　江只拿过手机，看向屏幕，手指卡在点付款的界面，默默数了一下，个十百千……
　　
　　“不是，你点了什么，给我点出5888的价格来了。”江只一脸震惊。
　　
　　“我常吃这家店，它家外卖就是这个价格。”林安然习以为常道。
　　
　　江只沉默片刻，微笑：“你还真够不客气，我什么经济实力你不知道，你让我请你吃这个，一顿吃我半月工资，你要吃用你自己手机点。”
　　
　　林安然圆眼怒瞪：“乞丐！”
　　
　　林安然切了一声，拿出自己的手机点，一边点一边骂。
　　
　　江乞丐只不为所动，只买了自己的粥，可不管那5888的豪华餐，她可请不起。
　　
　　点完外卖，江只站起来活动身体，一天都躺在沙发上，浑身都躺散架了。
　　
　　转转脖子，又扭扭腰，最后伸展伸展手臂。
　　
　　林安然坐在小板凳上，看着她动作，并发出一句评价：“丑八怪。”
　　
　　江只习以为常。
　　
　　半小时后，外卖到了，两人面对面坐在小木桌前，江只喝着甜粥，林安然吃着……
　　
　　两菜一汤，一个清蒸鸡块，一个小炒黄牛肉，外加一个排骨汤。
　　
　　江只万分费解，就这三菜，装盘和包装倒是很高档，但再怎么高档，成本也就摆在这了，怎么卖出5888的价格来了。
　　
　　理解不了，还是太穷了，认知有点受到了挑战。
　　
　　“不要露出那种没见过市面的土狗样，”林安然瞪她，随即将排骨汤推到江只跟前：“这个你喝，网上的人说生病的人要喝这个，能好得快。”
　　
　　江只：“喝完不能让我AA吧？”
　　
　　林安然白她一眼：“快点喝，不要说废话，喝完赶紧好起来，你生病给我添了很多麻烦你知不知道。”
　　
　　话落直接将汤勺塞她手里
　　
　　江只：“知道了，现在就喝，谢大小姐赏。”
　　
　　林安然又送了她一记白眼。
　　
　　江只舀起一勺汤，吹了吹，送入嘴，汤白味浓。
　　
　　“现在不觉得它贵了吧，贵是有贵的道理的，味道是不是很不错。”
　　
　　“你只要不让我付钱，它就是好喝的。”
　　
　　林安然一记白眼变成了一记刀眼飞过来，刀眼飞到红色素手绳上，更是带了几分“杀意”。
　　
　　江只毫无所觉，还在一口接一口地喝汤。
　　
　　汤快要喝见地时，林安然来了一句：“拿人的手软，吃人的嘴软，现在你也吃完了，该付报酬了，有个事想问你，你必须回答且回答的过程中不能生气。”
　　
　　江只喝汤的动作一顿，预感不妙：“我觉得我能把喝下去的吐出来。”
　　
　　这么严肃要问一个问题，而且问之前还打预防针不能生气，总觉得不是什么好事。
　　
　　“汤你都已经喝了，你必须回答！”
　　
　　“你先说说你想问什么再说。”
　　
　　林安然目光落到她手腕处，刚刚还急切要问，此刻又半天没问出口。
　　
　　她怕答案真是预想中的那些情况。
　　
　　江只留意到她的视线，低头看了看手绳，若有所思。
　　
　　“你想问这个。”江只晃了晃手腕处的手绳。
　　
　　林安然表情顿了顿，下意识坐直了身子。
　　
　　江只蹙眉：“你为什么想知道这个。”
　　
　　“因为你很紧张很在乎它。”
　　
　　“我紧张它在乎它，是因为它重要啊。”
　　
　　林安然哦了一声，垂着脑袋，握着筷子的手有一下没一下地戳着米饭：“重要，谁不重要啊，我也有重要的东西，比你的还要重要一百倍。”
　　
　　江只无奈看她，怎么还攀比上了。
　　
　　林安然停止了戳米饭的动作，抬头看她：“到底是谁送你的，你还没有回答我。”
　　
　　“我们能不能稍微体谅体谅人，有些事我不想说，别总追着问。”
　　
　　“我为什么要体谅你，我就要追着问，到底是谁送你的，说都不能说了吗。”
　　
　　江只叹息一声，倒也没恼她，她就是这么个性子，不会适可而止，不懂委婉回绝的含义，总是爱打破砂锅问到底，我行我素惯了。
　　
　　“每个人都有自己的小秘密，你有不想说的事，我也有我不想说的事。”江只耐心同她讲道理
　　
　　林安然皱眉：“我没有秘密，我什么事情都能说，才不像你，整得这么神神秘秘的干什么。”
　　
　　江只放下汤勺，正经了颜色：“那我问你，你之前被家里送出来锻炼，原因是什么，到底是闯什么祸了，”
　　
　　“这件事我问过你，你当时不想说，不是吗，这就是你的秘密，这就是你不想说的事，手绳也是我不想说的事。”
　　
　　“我能说，我可以回答，我说了，你是不是也能告诉我，”林安然执拗的一定要知道答案：“交换秘密，你敢不敢。”
　　
　　怎么还用上激将法了……
　　
　　江只耸耸肩：“那你说说看，你之前是闯什么祸了。”
　　
　　林安然冷哼一声：“我才没有闯祸，我不过是往阿姨身上故意泼了一杯水而已，恰巧被我大姐看到了，”
　　
　　“大姐说阿姨照顾我十多年了，我这么对她是飞扬跋扈欺负人，毫无同理心，”
　　
　　“我不认可她的话，大姐说我死性不改，以后肯定要闯大祸巴拉巴拉的，然后我顶嘴，然后就成这样了。”
　　
　　江只抓住重点：“所以你为什么要故意往阿姨身上泼水。”
　　
　　林安然垂眸，情绪低落几分。
　　
　　“我不认为你会毫无道理泼她水。”林安然本性不坏，刁难人挑刺基本也只是口头上，不会真到动手这一步，泼水肯定是有内情的。
　　
　　“因为她背后说我坏话，议论我，我听到了，气不过。”
　　
　　“既然是有原因的，那为什么不和你大姐姐解释？”
　　
　　林安然咬唇：“我如果坦白说，大姐肯定会开除她。”
　　
　　江只疑惑：“她都说你坏话了，你还不想她被开除？”
　　
　　“她从小就照顾我，虽然估计也只是看在工资的份上，心里对我很有意见，不然也不会背后说我坏话，但她女儿生病了，很需要这份工作，我泼水解解气就好，不想真断了她的收入……”
　　
　　听到这，江只彻底明白了。
　　
　　明知佣人用心不纯，背后说她闲话，可她也还是念着旧情，只是泼水发泄发泄，不忍真让对方失去这份高薪工作。
　　
　　“你泼她的水，是冷水？”
　　
　　“对啊。”
　　
　　“你应该泼烫水才对。”
　　
　　林安然怔了怔：“怎么能用烫水，会把人烫伤的。”
　　
　　江只笑了，摸摸她脑袋：“都这样了还怕烫伤她还怕她失去工作，我们林小猫真是个善良的宝宝呀。”
　　
　　突然被摸头，被叫宝宝，林安然有一瞬怔愣，随即是开心，甚至想把脑袋贴过去，但反应过来后……
　　
　　拍开她的手，故意摆臭脸：“你干什么，谁让你摸的，还有，为什么叫我林小猫，还有宝宝什么的，不许乱给我取绰号。”
　　
　　“你能叫我江一，我不能叫你林小猫吗，我就叫。”
　　
　　“不许！”
　　
　　“林小猫。”
　　
　　“我说了不许！”
　　
　　“林小猫～”
　　
　　幼稚的吵了一会。
　　
　　“我的说完了，你的呢？”林安然不忘一开始的目的，先是看了看手绳，后是直勾勾凝视着江只的眼睛。
　　
　　想要从中探到真实情绪。
　　
　　江只刚还在笑，突然陷入长久沉默。
　　
　　林安然“蹭”一下站起来：“我的秘密都告诉你了，你别想耍赖！”
　　
　　江只拇指和食指摩梭着手绳，有点不理解林安然为什么这么执着知道手绳的来源。
　　
　　倒也不是什么不能说的秘密，甚至不能称得上是秘密，只是有些事情埋心里太久，很难宣之于口。
　　
　　“是我……”江只深吸一口气：“是我奶奶送我的，是她留给我的东西。”
　　
　　林安然表情一愣，她想过很多答案，喜欢的人送的，暗恋的人送的，甚至是女朋送的，或者是还爱着的前女友送的，总之从没想过能是她奶奶送的……
　　
　　林安然先是愕然，随后被巨大的惊喜所包裹，这是不是就说明了江只没有喜欢的人！
　　
　　只是笑容刚咧开弧度，就对上了江只低落的眉眼。
　　
　　江只低头望着手绳，眉眼低垂，眼底有化不开的难过。
　　
　　江只的奶奶已经过世了吗？林安然猜测到了这个可能性。
　　
　　张了张嘴巴，想要再询问些什么，江只却抬起头，朝她笑笑：“好了，这个话题到此为止，不往下聊了，继续吃饭吧。”
　　
　　江只拿起汤勺，继续喝汤，但林安然看得出来，她心情不好。
　　
　　“对了，说起这个不想说的事情，你还有一件事没交代呢。”江只话锋突然一转，眼底的难过已经扫空。
　　
　　“什么？”林安然有点没反应过来。
　　
　　江只眼睛微微眯起：“你非逼着我说手绳的来历，我说了，那我现在也得非逼着你说一个事了。”
　　
　　林安然不以为然：“随便问，本小姐没有什么事情是不能说的。”
　　
　　江只眉梢微挑：“这样啊，那我可就大胆问了，之前为什么一个月不回消息不接电话玩人间蒸发。”
　　
　　林安然自信能回答所有问题的神情僵住。
　　
　　“说啊，怎么不说了。”
　　
　　“江一，做人不要这么小气，不要翻旧帐。”
　　
　　江只一阵好笑：“我也不想翻旧帐，你倒是给个合理解释啊。”
　　
　　林安然埋头吃饭，不说话了。
　　
　　没一会，江只不计较了，林安然却想起了什么：“不对啊，如果是这样的话，那女人为什么和你戴着同款的手绳？”
　　
　　江只一头雾水：“什么女人，什么同款，说什么呢？”
　　
　　“就一个月前，有个女人跑便利店找你，你二话没说请假和她走了，卿卿我我的样，你都快贴她身上去了，这些我可都看见了！”林安然咬牙切齿。
　　
　　江只脑子短路片刻，好半天才勉强回忆起来，她一个月前，好像确实因为一个人请假了。
　　
　　但是，天地可鉴，她可没有和谁卿卿我我，更不存在贴人身上去。
　　
　　“你说话怎么还自带夸张成分，谁和她卿卿我我了，我连她名字都不知道。”
　　
　　“说谎，你会为了一个连名字都不知道的人请假？我之前在便利店等你，让你早下班半小时你都不愿意，怎么，你能为她请假，不能为我请假？你区别对待，我没她重要！”
　　
　　“不是，你这是扯到哪里去了，我请假是因为她家里有急事让我帮忙，她之前也帮过我，我得还人情，你让我请假你有什么正当理由吗，你就是在那等得不耐烦了你要回家，这我哪里能答应……”
　　
　　林安然不满：“我等得不耐烦了要回家就不是正当理由吗，我也很着急，你就是区别对待，你就是更喜欢她！！”
　　
　　江只抬手打断：“你等会，你消失一个月，就是因为这件事在跟我生气？”
　　
　　她想过很多理由，大小姐腻了觉得没意思了，玩心起玩心消，总之有很多合理的理由，但江只绝对没想过这么离谱的理由。
　　
　　离谱到家了。
　　
　　就因为自己帮忙别人，为别人请假了，没为她请假……
　　
　　江只无语扶额：“你要真觉得我区别对待了，你跟我说嘛，至于玩消失吗，你和我说，我大不了也为你请一次假好了。”
　　
　　林安然：“你滚，晚了，我不需要了！”
　　
　　江只想气又想笑，最后还是想笑占据了上风，没忍住笑出了声。
　　
　　林安然本就火大，听到这笑声火更大了，筷子往桌上一砸，小木桌都跟着晃了晃，还好木桌够结实，不然都得被她砸塌了。
　　
　　“这么砸手不疼吗。”
　　
　　“不疼。”
　　
　　“你也真是的，这点小事和我赌气一个月，既然都赌气这么久了，怎么又自行想通了来找我了？”
　　
　　“你滚。”
　　
　　林安然气鼓鼓瞪着人。
　　
　　江只让步，哄她：“好好好，我的错，不该区别对待，不应该为别人请假。”
　　
　　林安然又气又委屈，凶道：“江一，你只能有我一个朋友，你不许对别人好！”
　　
　　江只笑了：“你这也太霸道了，哪有交朋友只交一个的。”
　　
　　“我不管，你答应，你只许有我一个朋友，不许喜欢其他人。”
　　
　　“好好好，就你一个朋友，不喜欢其他人，就喜欢你。”怕这大小姐又发脾气，赶紧顺着哄。
　　
　　江只是敷衍着哄一哄，可听到江只说“只喜欢你”时，林安然突然安静，面颊闪过一抹绯红，眼神瞥开不看人。
　　
　　江只疑惑看她，这人怎么突然扭捏起来了，还脸红了，奇怪……
　　
　　脑中忽地闪过一件事，昨天晚上，去往她房间检查她有没有发烧时，无意间听到她的一句梦话。
　　
　　“江一你把衣服穿上，你不要动不动就勾引我。”
　　
　　当时她听到这句梦话时，一脸莫名其妙，满头黑线，但也没太当一回事。
　　
　　可现在看到林安然害羞脸红的样子，再一结合这句梦话，又想起小满总瞎脑补说自己和林安然氛围不对，像是在谈恋爱……
　　
　　一个从未想过的念头在心中升起。
　　
　　
　　
　　
　　

第29章
　　
　　林安然会不会是……
　　
　　不可能， 不会不会，不能够，念头刚起， 江只直接自我否认三连。
　　
　　自己一无所有，样貌只能算个清秀， 能力顶多占个吃苦耐劳，家世这玩意更是没有，还贪财抠门，刚刚的5888外卖都不愿意给她点。
　　
　　林安然能看上自己什么， 她这个家世这个阶层的人， 什么优秀的人没见过， 怎么可能绕过那些顶尖的人来喜欢自己，又不是眼瞎。
　　
　　说句自贬的话， 她能把自己当普通朋友，那都是自己高攀了。
　　
　　这么一分析下来，念头刚起就被江只按了下去。
　　
　　只是按了没一会又冒了上来，如果不是，那她为什么要说那种让人误会的梦话？
　　
　　还有，如果是普通朋友，至于因为这点小误会生气断联一个月吗， 朋友有别的朋友这不是很正常的事情吗。
　　
　　江只不大确定地观察着林安然。
　　
　　林安然害羞神情早已褪去，一眼瞪过来：“看什么看。”
　　
　　江只想得太入神看得太入神， 被她一嗓子吓一跳。
　　
　　总感觉是自己想太多……
　　
　　思来想去， 打算试探一二， 主要想求个心安。
　　
　　江只清了清嗓子：“那什么， 昨晚你是不是做什么梦了。”
　　
　　林安然面色一滞，但很快又掩藏无踪：“什么乱七八糟的， 我没做梦。”
　　
　　“怎么没做梦，昨晚我去你房间，听到你说梦话了，你说……”
　　
　　“什么，”江只话还没说完，林安然先一步激动起来：“你居然大半夜的跑我房间来，你想干什么，你是不是有偷窥癖！”
　　
　　江只：“……”
　　
　　林安然说着说着还往后退了退：“你不要对我有非分之想，我是不可能喜欢你的，不要抱有这种不切实际的幻想。”
　　
　　江只：“……”
　　
　　行，真是自己想多了，想太多。
　　
　　就林安然这个样子，怎么可能喜欢自己，这大小姐怕是什么叫喜欢都分不清楚。
　　
　　之所以会说出“你只可以有我一个朋友，不能喜欢别人”这类话，完全是出于她强势的性格。
　　
　　林三小姐对任何东西都有独占欲，包括朋友，因为她从小被宠到大，要什么就有什么，从无意外。
　　
　　至于梦话，可能她真做了个自己非礼她的梦？
　　
　　虽然她做这样的梦有点奇怪，但做梦本来就是天马行空的，算不得什么值得一说可以用以佐证的点。
　　
　　总之，一番试探下来，江只基本可以确定，林安然对自己应该是没有其他想法，就是交朋友的方式霸道强势了些而已。
　　
　　一时间，心情微妙。
　　
　　说不上松口气，也说不上失落，至于究竟是什么心情，还真有些形容不上来。
　　
　　江只摇摇头，将乱乱的思绪甩出去。
　　
　　林安然平时吃完东西就拍拍手走人，根本不会有收拾餐具的意识，但今天，居然……
　　
　　“干嘛？”江只不解地看着她收拾起桌上的外卖盒。
　　
　　“什么干嘛，没看到吗，我在收拾，你的病现在还没好完全，我得照顾病人，你就偷着乐吧，有我这么体贴又温柔的朋友。”
　　
　　体贴又温柔，她和这两个词哪里沾边。
　　
　　江只：“你可算了吧，你会收拾个什么，你收拾完我善后起来更费劲，玩你的去吧。”
　　
　　林安然刚收拾起来的外卖包装盒，因为这句话，立马愤怒地往桌上一砸：“我怎么不会收拾了。”
　　
　　江只看着被她砸翻的外卖盒，汤水倒在桌上，滴到地面。
　　
　　叹口气，本来只用收拾桌面，现在好了，让林三小姐收拾一下，还得拖个地了，工作量翻一倍。
　　
　　夜晚入睡前，林安然站在房门口，凝视着客厅里拖地的人。
　　
　　江只一脸莫名，她这是又想闹什么幺蛾子。
　　
　　“我要睡觉了，房门我会反锁，因为你有前科的缘故，我必须警告你，你不要试图撬门进来偷看，收起你的偷窥癖。”
　　
　　说完，“砰”一声，关上房门。
　　
　　江只扯了扯嘴角，哭笑不得。
　　
　　“咯吱”一声，房门又打开了，稀奇古怪来了一句：“你还有什么话要说吗。”
　　
　　江只：“确实有，能不能轻点关门，摔坏了是要赔钱给房东……”
　　
　　话都没说完，又是“砰”一声，门相当大力关上，隐约还能听到里面的人在骂她穷鬼乞丐之类的话。
　　
　　江只这场感冒，来得快去得也快，第二天基本就生龙活虎的去上班了。
　　
　　只是她在杂志社的工作，工作内容变得有点奇怪起来。
　　
　　因为林安然顶了个主管的职位，把她调过来当助理，结果就导致江只的工作变成了全职陪林安然玩。
　　
　　江只还没法说什么，毕竟杂志社就是林家的一个小产业，林安然让她这个助理陪她玩，自己还真就只能听命行事陪她玩。
　　
　　不过吧，江只觉得，陪她玩还不如上班。
　　
　　太累了！
　　
　　林安然真的超爱逛街，外加喜欢做美甲，一逛就是一整天，全程都不需要歇脚。
　　
　　江只都佩服她的体力，林安然穿着高跟鞋，脚不疼，活蹦乱跳，江只穿着平底鞋，脚都快不属于自己了。
　　
　　当然，也有可能是江只提着的重物太多导致。
　　
　　江只左手右手，挂满了购物袋，全是林安然买的各种东西。
　　
　　“你怎么走这么慢，快点跟上来，你这个助理，很不合格，我不喜欢。”
　　
　　江只停下脚步，干脆摆烂：“我拿不动了，不逛了，我要回公司。”
　　
　　林安然：“这才多少东西，我想买的东西还有一半没买，不行，我还要继续逛。”
　　
　　江只：“回公司。”
　　
　　“我是主管，你是助理，”林安然扬眉，摆起领导架子：“作为下属，你得听指挥。”
　　
　　江只：“你开除我吧。”
　　
　　说完就提着大包小包转身走了。
　　
　　林安然看着走远的人，气得跺脚，然后小跑追上：“你等等我，不合格的助理，逛街的体力都没有，真没用。”
　　
　　江只还是那句话：“你开除我吧。”
　　
　　林安然被她气得胸口起伏不止。
　　
　　将大包小包放进后备箱，江只甩了甩酸软的手，有种陪林安然逛街是在干苦力的错觉。
　　
　　或许不是错觉，这就是苦力。
　　
　　“差不多也到下班时间点了，不用送我回公司了，直接去便利店吧。”江只看了看时间说。
　　
　　“为什么还要去便利店，那才几个钱，不要干了，你辞职吧，”林安然嫌弃道：“剩下的五个小时，你继续陪我玩，我付你加班费，不比便利店少。”
　　
　　江只被吓到了，头摇成拨浪鼓：“不要，你好歹让我喘口气，让我休息五小时。”
　　
　　林安然眯眼：“什么意思，陪我玩让你喘不上气了！！”
　　
　　江只不说话，默认。
　　
　　林安然气得拳头握紧，“咯吱”作响。
　　
　　江只指着她的小拳头，非常了解她的秉性，出声警告：“不许打人。”
　　
　　“啪”
　　
　　一拳砸在江只胳膊上，疼得人倒抽一口凉气。
　　
　　林安然一生起气来，喜欢骂人，挑刺，现在又多了别的，还喜欢打人咬人……
　　
　　昨天也不知道哪惹着她了，胳膊被她咬了一口，牙印现在都还没消。
　　
　　林安然可能上辈子真是一只猫，喜欢炸毛喜欢挠人喜欢咬人，猫的习性她几乎全占。
　　
　　可是猫不是不怎么亲人吗，猫一般不喜欢太黏糊的铲屎官，林安然怎么整天黏糊糊的，非得陪着她，一天恨不得二十四小时杵在跟前。
　　
　　就像现在，江只在便利店收银台工作，林安然站在一边，仰着下巴，放狠话。
　　
　　“想喘口气，别想，你在这兼职，我就在这等着，我还要去你家住，一口气都别想喘，你二十四小时都得和我待在一起。”
　　
　　江只头大如斗，有时候都很想建议建议她多去交几个朋友，因为当她唯一的朋友，压力山大。
　　
　　林安然在旁边站累了，不满意的骂了两句，之后去窗边的休息区待着了。
　　
　　江只工作闲暇之余，会看一眼休息区，每次看过去时，总能和林安然对上视线，然后挨她一句骂。
　　
　　当然挨骂不是重点，重点是，她一直在盯着自己看吗？
　　
　　手机不玩，什么都不干，就时时刻刻盯着人看？
　　
　　晚上11点，小满来接班，眼神总在江只和林安然之间来回瞟，时不时低头笑一声。
　　
　　江只哪里会不懂她，眨眼，眼神警告。
　　
　　小满讪笑，收敛了一点。
　　
　　也不知道小满最近这几天是怎么了，可能真是小说看多了，她开始在那嗑cp了。
　　
　　看小说正常，嗑cp也正常，不正常的是她嗑的是自己和林安然。
　　
　　整得人非常尴尬。
　　
　　“你能不能收起你那些乱七八糟的发散思维，你觉得这对吗。”江只压低声音说，怕被远处休息区的林安然听到。
　　
　　“只只姐，我可什么都没说。”小满一脸无辜。
　　
　　“你是没说，你在我和她之间来回瞟的眼神，已经说了不知道多少遍了 。”
　　
　　小满摸摸鼻子：“我没有。”
　　
　　江只还想说什么，林安然蹭一下跑了过来：“你们在说什么悄悄话，为什么挨这么近，”
　　
　　“江一，你不要挨她那么近，我不喜欢，”
　　
　　“江一你说过的，不会交其他朋友，你别想和她交朋友，你只能有我这一个朋友，所以不要三心二意，更不要红杏出墙。”
　　
　　江只黑框眼镜下的眼睛抽搐两下，什么叫红杏出墙……这下真讲不清了，这话任谁听了都不相信是纯友谊。
　　
　　果不其然，小满自觉拉开距离，嘴角憋着笑，一副“嗑到了嗑到了”的表情。
　　
　　其实也不能怪小满想歪，主要林安然这人对朋友的占有欲，确实大得有点容易让人误会。
　　
　　毕竟江只自己都曾短暂误会过。
　　
　　“还有，你，”林安然看向小满，严肃警告：“她是我的，你很缺朋友我可以给你介绍几个，不要盯我的人。”
　　
　　小满咬着唇努力憋笑，点头：“好的好的，我和她保持距离。”
　　
　　林安然又看向江只，同样严肃警告：“你也一样，管好你自己，洁身自好一点，不要再让我抓到这种事情了。”
　　
　　江只：“……”
　　
　　
　　
　　
　　

第30章
　　
　　这都什么乱七八糟的形容词， 又是三心二意又是红杏出墙，现在好了还加一个洁身自好。
　　
　　听完林安然的警告，江只都有种自己出轨被她抓包的错觉……
　　
　　江只也懒得纠正她的用词， 图个省事，直接顺着来：“好好好， 我洁身自好，我和别人保持距离，你少说两句吧。”
　　
　　再说下去江只都要以为自己是个背叛女友的渣女了。
　　
　　脱下身上的绿色工作马甲，江只说：“我去上个洗手间， 再等我一会， 然后一起回家。”
　　
　　林安然冷哼一声：“事真多， 真麻烦。”
　　
　　江只也不管她说什么，反正她天天都这样， 直接去往便利店后方的洗手间。
　　
　　林安然目光转至小满身上。
　　
　　小满暗道不好，这大小姐可不是个好惹的，天天没事找事的主，不能是要刁难自己吧。
　　
　　完了，江只也不在，小满有点心慌慌……
　　
　　小满礼貌朝她笑了笑。
　　
　　相比小满的礼貌，林安然半点礼貌没有， 质问道：“你刚刚和她说什么悄悄话了。”
　　
　　小满：“没有啊，什么也没说。”
　　
　　林安然傲慢的眼睛微眯， 面色冷了下来， 一眨不眨地凝视着她。
　　
　　小满冒冷汗， 侧头看向洗手间的方向， 江只什么时候回来，把她和这大小姐留一块， 这不要人命吗。
　　
　　“说实话。”林安然双手环抱于胸前，逼问着人。
　　
　　洗手间迟迟没听见有人出来的动静，看样子江只短时间内不会出来。
　　
　　小满没办法，扛不住了，坦白了：“我就是有点喜欢嗑cp，但我没有别的恶意，真的，就是单纯的爱嗑cp。”
　　
　　林安然眉心皱起：“什么嗑cp，说明白点。”
　　
　　“就是我有点嗑你和只只姐，但我顶多算是一个cp粉，绝对没有觊觎你的人的想法，我保证。”小满举手发誓。
　　
　　林安然表情一滞。
　　
　　嗑cp？嗑自己和江只？
　　
　　原本看小满怎么看怎么不顺眼，现在，莫名的顺眼了一点。
　　
　　林安然下巴微抬：“你为什么会有这种想法？”
　　
　　小满尬笑：“哈哈，就是我可能小说看多了，就感觉你们挺有cp感，你别介意，我就是瞎脑补，我保证以后不……”
　　
　　林安然眉稍微微上挑：“什么cp感，我和她才没有cp感呢，不要乱说话，我可不喜欢她。”
　　
　　话是这么说，但她看向小满的眼神里带了几分满意，甚至是欣赏。
　　
　　这人，有点眼光，不像江一，没品味的土狗一只。
　　
　　“行了，也不是多大的事，我就不和你计较了。”林安然突然将自己的包放到收银台上。
　　
　　“你之前一直在看这个，是不是喜欢？”
　　
　　小满目光落在包包上，面上闪过些许不自在。
　　
　　这个包包她之前逛商场在橱柜里看到过，一眼就特别喜欢，不过一看价格，高到小满根本不敢肖想。
　　
　　林安然今天把这个包包背进来时，小满不自觉多盯着包包看了几眼。
　　
　　是真喜欢，也很羡慕能拥有这个包的人。
　　
　　本以为偷偷看林安然没有发现，没想到人家早留意到了。
　　
　　小满挠挠头，有些不好意思，怪尴尬的：“我就是觉得这个包好看，所以多看了几眼……”
　　
　　话还没说完，林安然将包包直接丢她身上来了。
　　
　　小满慌忙间双手接住，还没等小满疑惑，就听林安然说：“送你了。”
　　
　　小满瞪大双眼。
　　
　　看看她又看看手上的包：“啊？送我？不行不行，这个太贵重了，我不能要。”
　　
　　十来万的包，她哪里敢收。
　　
　　林安然：“别啰嗦，废话太多的人我不喜欢，喜欢就留着，不要就扔掉。”
　　
　　小满一噎，手上的包如烫手山芋，拿也不是，不拿也不是。
　　
　　这时，去往洗手间的人回来了。
　　
　　林安然没再管小满，朝江只撇撇嘴，不满意道：“动作真慢，快点跟上来。”
　　
　　说完，头一甩，推门离开。
　　
　　江只追上她，和她并肩时，见她两手空空：“你包呢，是不是忘里面没拿。”
　　
　　林安然：“送人了。”
　　
　　江只一脸茫然：“送人？送谁了，我去洗手间的时候包包不还拿在你手上吗。”
　　
　　林安然无所谓道：“就送给了那个叫什么满的，反正不重要。”
　　
　　江只：“小满吗，你干嘛把包送给她？”
　　
　　林安然杨了杨眉：“我乐意。”
　　
　　江只回头看向便利店，面露狐疑。
　　
　　她去上洗手间的时候，林安然对小满还是带有敌意的，怎么上个厕所的功夫，关系已经好到会把手上的包包送给她了。
　　
　　这中间发生了什么吗？
　　
　　难道……林安然想和小满交朋友？
　　
　　这个念头一起，江只心里莫名有点冒酸水。
　　
　　前脚林安然还让人洁身自好，后脚她自己也没有要遵守的意思。
　　
　　江只虽然总冒出想让林安然多去交几个朋友以此来减轻压力的想法，可当林安然真的想结交别的朋友时，心里又非常的不得劲。
　　
　　“你这是喜欢小满，想要和她交朋友吗？”江只试探道。
　　
　　林安然扫了她一眼，没说是也没说不是。
　　
　　江只悄悄观察她的微表情，没观察出来，只得继续试探：“也挺好，小满人很不错，阳光开朗，你和她交朋友是个很好的选择。”
　　
　　林安然一记冷眼：“少说一点有病的话。”
　　
　　江只一怔，被骂了，可心里却悄悄愉悦起来。
　　
　　不过还是不太确定，追着问：“怎么是有病的话了，你难道不想和小满交朋友吗，如果不想为什么送她包。”
　　
　　林安然脚步一顿，狐疑上下扫视一眼江只：“你怎么回事，你不能是因为我送了她一个包，你心理不平衡了吧，这种情况叫什么，哦，想起来了，叫吃醋，你吃醋了。”
　　
　　江只哽住。
　　
　　林安然嘴角勾起得意的笑：“一个包而已，你要是想要，我明天也送你一个。”
　　
　　说着说着，她还笑了起来，也不知道是在开心还是在嘲笑人。
　　
　　很显然，两者都有，是在开心更是在嘲笑人。
　　
　　“江一，你这没出息的样很不值钱，以后不要乱吃这种醋，真是没出息，江一你太没出息了，哈哈哈……”
　　
　　说着说着又笑起来了，笑得别提多得意。
　　
　　江只满头黑线，早知道不问了。
　　
　　“哈哈哈哈哈哈，笑死人，哈哈哈哈……”
　　
　　没完没了，林安然还在笑。
　　
　　终于，她笑够了，拍拍江只的肩膀：“放心，我不喜欢她，也不会和她交朋友，我要求你洁身自好，我自己也会洁身自好的。”
　　
　　江只再次满头黑线。
　　
　　洁身自好这个词语是这么用的吗，用在这里它真的对吗……
　　
　　“今天我就不去你家了。”林安然突然说。
　　
　　江只疑惑看向她，平时黏黏糊糊24小时都得待在一块，今天怎么还主动不去了，难道就因为自己刚刚没出息了一把？
　　
　　林安然：“我得回家一趟，家里有点事，当然，如果你想我的话，也可以给我发消息，虽然我不一定会回复你。”
　　
　　江只哪里还不懂她的意思，自动翻译一下就是：我有事得回家，我们一天不能见，你得想我，并主动给我发消息。
　　
　　江只：“好，我会给你发消息。”
　　
　　林安然：“不要发的太频繁，我并不想回复你的消息。”
　　
　　江只轻笑：“知道了知道了，我会多给你发几条消息的。”
　　
　　林安然满意了，冷哼一声，转身朝停在马路边等待已久的轿车走去。
　　
　　走到一半，回头。
　　
　　江只含笑，朝她挥手。
　　
　　林安然别别扭扭，也抬起了手，朝她挥了挥。
　　
　　江只讶异，讶异过后笑了。
　　
　　这大小姐和人告别的时候，终于不是用滚字了，居然也学会了和人挥手拜拜，有进步。
　　
　　林安然频频回头，恋恋不舍上车，车都往前开了，她还扭着身子，不停地往后面看。
　　
　　直至再也看不见站在马路边的人，这才依依不舍的收回视线。
　　
　　“叮咚”
　　
　　手机传来一声提示音。
　　
　　待到林安然看清手机屏幕的来信人后，眸光亮了亮，手飞快点开信息。
　　
　　江只：[真乖，有进步，继续保持。]
　　
　　林安然眉心微皱，没看懂。
　　
　　江只：[都知道和人挥手说拜拜了，夸夸你，真棒]
　　
　　林安然切了一声，嘴角挂上了笑意，但打出来回复的字却是：[你是不是有病，有病你就去治]
　　
　　江只：[刚夸了你，你立马就翘尾巴吗？]
　　
　　林安然：[滚啊]
　　
　　江只没有再回复，林安然捧着手机，憨憨笑，笑着笑着又嘴角下拉。
　　
　　才刚刚和江只分开，就已经觉得想念了。
　　
　　不想分开，想天天和她待在一起。
　　
　　自己想天天和江只待在一起，可之前江只居然说待在一起太长时间，会喘不上气，需要休息缓缓。
　　
　　她为什么要喘不上气，为什么要缓缓，她不许缓，就要时时刻刻待在一起！
　　
　　与此同时，江只收到了一条林安然发来的语音消息。
　　
　　“江一你给我滚，滚！”
　　
　　江只对着手机啧了一声：“这大小姐好端端的怎么又骂人了。”
　　
　　林安然这次回家，一回就回了两三天，江只有点不习惯身边没了叽叽喳喳的小猫。
　　
　　可每次刚一有点不习惯，林安然的消息轰炸就过来。
　　
　　[你一个小时没给我发信息了]
　　
　　[我不发消息给你，你就不发给我？]
　　
　　[你在干什么，不要说你在忙，我是你领导，我根本就没给你安排工作，你闲的很]
　　
　　江只回复她：[。。。]
　　
　　林安然秒回：[江一你在高冷什么，装什么，啊？]
　　
　　[你对待你的直系上司就是这个态度，信不信我开除你]
　　
　　江只：[。。。]
　　
　　林安然：[滚]
　　
　　江只笑了。
　　
　　点进林安然的头像，一只凶巴巴又不乏贵气的缅因猫，还别说，这头像很适合林安然，和她很贴合。
　　
　　查看她的朋友圈。
　　
　　如林安然所说，江只确实没工作，很闲，所以现在还有时间看林安然的朋友圈。
　　
　　林安然的朋友圈和她这个人一样，非常的聒噪，一天多的时候能发十来条朋友圈，江只好友本就不多，有时候一刷新朋友圈，整个被林安然刷屏。
　　
　　最新一条，是一个商业派对上随手拍下的照片，配文：这种派对好无聊，想回家。
　　
　　江只随手点了个赞。
　　
　　一个赞，成功引发了某人的新一轮消息轰炸。
　　
　　[我是想回家，又不是想你，不要想太多]
　　
　　江只望着这条消息，没忍住，“扑哧”笑出了声。
　　
　　自己只是点了个赞，她怎么还兜不住事一般全抖落了。
　　
　　这条朋友圈江只真没联想到其她，但看到林安然发来的这条消息，江只就明白了。
　　
　　这条朋友圈，林安然是发给自己看的，意思是，她想她了。
　　
　　江只重新点进朋友圈，反反复复看“这种派对好无聊想回家”这句话。
　　
　　犹豫片刻，回复了朋友圈。
　　
　　[我也想回家了]
　　
　　我也想你了。
　　
　　
　　
　　
　　

第31章
　　
　　[你想回家？什么意思？你想让我这个上司给你通融通融， 提前让你下班？]
　　
　　[江一，做人要脚踏实地，不要总想钻空子， 作为你的上司，我是不可能让你提前下班的。]
　　
　　[当然， 如果你哀求我，讨好我，我或许可以考虑一下。]
　　
　　[开始吧，让我看看你是怎么哀求我的， 我听听看。]
　　
　　江只望着她发来的一堆消息， 有亿点无语， 又有亿点想笑。
　　
　　江只捧着手机正聊的起劲，同事突然凑头过来。
　　
　　吓得江只差点把手机丢出去。
　　
　　“吓我一跳， 突然一个毛茸茸的头凑过来。”
　　
　　“这是在和谁聊？看你笑的脸都快成花了。”同事手捧着保温杯，一脸揶揄。
　　
　　“没有啊，就和朋友随便聊聊。”江只耸耸肩。
　　
　　“随便聊聊，你看我信吗，瞧你那笑的不值钱的样，是不是交男朋友了？”
　　
　　江只暗灭手机，揣进兜里：“没有的事。”
　　
　　同事压根不听：“我有一妹妹， 她刚交男朋友的时候，就是天天捧着手机笑的不值钱的样， 和你现在一模一样， 还想骗我， 我这火眼金睛， 一眼就看破了。”
　　
　　江只：“……”
　　
　　等到同事离开，江只拿起一旁的小镜子， 照了照。
　　
　　镜子里的江只素面朝天，鼻梁上架着黑框眼镜，清秀干净。
　　
　　有笑得不值钱吗，没有吧。
　　
　　林安然这次回家回去的有点久，已经过去一周了，每天都会短信联系，偶尔林安然还会弹一个电话过来，在半夜人睡着之后……
　　
　　江只时常怀疑她是故意的，故意等到睡着之后打电话过来把人吵醒。
　　
　　虽说一周没见了，但又感觉每时每刻都在联系。
　　
　　这天，照常在便利店兼职完下班回家，上楼的时候，发现二楼的灯亮了。
　　
　　林安然之前一直抱怨这个灯没人修，没想到她回去一周，灯就已经修好了。
　　
　　走到三楼，每次经过这里都会加快步伐。
　　
　　因为3楼的住户很喜欢将臭鞋子放在外面，导致整个楼道飘散着一股臭鞋味。
　　
　　林安然每次路过都想去踹门骂人，江只每次都拉住她。
　　
　　主要是3楼的住户本就是个难缠又不讲理的人，很多租户都和他发生过争执。
　　
　　尤其是这个臭鞋子的问题，一直都有人反应投诉，但架不住3楼住户根本不听，甚至叫嚣，之前还出过打架动刀子受伤的事，怪吓人……
　　
　　林安然要去踢3楼的门，江只就替她害怕，怕她挨揍，保镖又没跟上来，江只细胳膊细腿的，怕护不住她。
　　
　　爬上三楼的江只脚步停住，面露讶异。
　　
　　臭鞋子居然全都不见了，连鞋架都收走了，那股难闻的味也消散了。
　　
　　难不成3楼的住户换人搬走了？
　　
　　2楼的灯修好了，三楼又换住户了，今天好事还挺多，虽然都是一些小事。
　　
　　继续往4楼爬，后知后觉意识到墙上原本贴的密密麻麻的广告，居然全被撕了，甚至刷上了新的粉白。
　　
　　现在墙面变得干干净净。
　　
　　还有，时灵时不灵的感应灯，今天一路都很灵敏，完全不需要拍掌跺脚发出动静才能亮灯。
　　
　　好奇怪……
　　
　　这老旧的小区，物业就是个摆设，根本不存在来修灯或者清理广告。
　　
　　江只摸了一把扶手，原本上面有一层灰，现在干干净净，像是被人清扫过了一遍。
　　
　　什么情况，江只挠头不解。
　　
　　隔壁邻居开门出来，一男一女，应该是夫妻，他们和江只打了个照面。
　　
　　虽说是邻居，但谁也不认识谁，江只礼貌笑笑，邻居同样如此。
　　
　　夫妻二人一边下楼一边聊天。
　　
　　“我们这楼道怎么变这么干净，连广告都全清掉了，还刷上了新的墙面，感应灯也全换了，这种感应灯可不便宜。”
　　
　　“不知道啊，白天的时候看到三四个专业的人在清扫。”
　　
　　“这老破小区，物业什么时候变这么大方了，还专门请人清扫，怪了事了。”
　　
　　“……”
　　
　　听到这些交谈声，江只拿钥匙开门的动作停住，脑中闪过一个猜测，但一时间又不敢确定。
　　
　　2楼坏掉的灯，三楼的臭鞋子，墙上的广告，还有感应灯。
　　
　　换掉的这些东西，都是林安然曾经抱怨不喜的。
　　
　　难道是她雇的人一次性解决了全部，越想越觉得是这么一回事。
　　
　　赶紧开门进去，得发消息问问她。
　　
　　只是刚打开门，江只就愣住了。
　　
　　退出来，看了看门牌，又看了看楼层。
　　
　　没错啊，这就是自己家，那为什么家具全换了？
　　
　　脑子短路两秒，恢复运转后先把门关上，拿出手机，给林安然打电话。
　　
　　电话刚接通，江只都没来得及说话，林安然叽叽喳喳的声音就开始了。
　　
　　“怎么回事，江一你这个爱装高冷的穷鬼，怎么还主动给我打电话了，你高冷的人设不要了吗，”
　　
　　“不是天天在那装高冷吗，今天不装了，哦，我知道了，是不是回家看到我给你的惊喜了，瞧你这没出息的样……”
　　
　　江只赶紧出声打断，一直任由她叽叽喳喳下去，那这个电话打半小时自己一句话都未必有机会说得上。
　　
　　“我家的家具都是你找人换的？还有楼道那些东西也都是你找人弄的？”江只问。
　　
　　“不然呢，你也不用太感谢我，我就是看你住的太寒酸了，善心大发。”林安然得意哼哼一声。
　　
　　江只沉默片刻：“你帮我换家具，整个屋子大变样，这种事情，难道不需要经过我的同意吗。”
　　
　　电话突然陷入短暂的安静之中，一时间，谁也没再说话。
　　
　　过了大概三四秒，林安然的声音不复一开始的嚣张了，弱弱问：“你生气了？”
　　
　　江只无奈道：“没有，我的意思是，你在做一些决定的时候，这个决定和我有关的时候，你可以稍微询问我一下，而不是自己拍板定案。”
　　
　　林安然哦了一声，这一声哦里透出了些许委屈。
　　
　　委屈了没一会就是愤怒。
　　
　　“那我只是想让你住的舒服一点，你怎么还不领情，不领情就算了，还怪我，江一你怎么这么过分，我不想理你了，我不理你了。”
　　
　　有时候江只真觉得她是个幼稚鬼，跟三岁小朋友似的，动不动就是我不理你了……
　　
　　“我领你的情，我怎么不领情了，那可说好了，这家具我可不付钱。”
　　
　　“钱钱钱，你就知道钱，不用你付，乞丐！”
　　
　　江只轻叹一口气：“房子是房东的，你给换这么好的家具多划不来，到时候搬家不一定能带走。”
　　
　　林安然：“房子是房东的，可生活是你自己的呀。”
　　
　　江只愕然，林安然这人虽然非常不懂人情世故，但有时候说出来的话又很通透。
　　
　　生活是自己的，可江只一直都活的很抠抠搜搜，这房子租住了有三年多，但江只几乎从来没给房子添置过家具。
　　
　　三年前住进来是这些家具，住了三年也还是原本的样子。
　　
　　谁也没想到，维持了三年原状的房子，突然来了个大变样。
　　
　　和林安然结束通话后，江只围着“全新”的房子转了一圈。
　　
　　原本房子空空荡荡的，一张小木桌，一个小沙发，一个大头电视机，然后就没有其他东西了。
　　
　　现在，塞的满满当当，大头电视机换成了投影仪，小沙发换成了粉色的长沙发，小木桌换成了粉色桌，就连窗帘都换成了粉色。
　　
　　江只一面参观，一面摇头笑。
　　
　　这房子，都快成一个粉色城堡了，林安然完全是按照她自己的喜好在置办。
　　
　　推开房门，映入眼帘的就是一个粉色的床，柜子也是粉色。
　　
　　江只一直都知道林安然喜欢粉色，但是从来没有意识到她能喜欢到这种程度，目之所及，全是粉。
　　
　　打开衣柜，很好，不出所料的，自己那几件为数不多的衣服，被林安然全扔掉了，并私自给换成了林安然觉得不土的衬衫。
　　
　　林安然非说她的衬衫土，现在找到了个机会，直接把她的衣服扔掉，换成了新的。
　　
　　江只随手拿起一件衬衫，相比原来的确实更有设计感，材质也更好，一看就不便宜。
　　
　　林安然这人吧，心是好的，她想给你换更好的家具，更好的衣服，想给你更好的东西。
　　
　　但她有个毛病，喜欢自己做决定，从不问人意见。
　　
　　她的毛病江只从一开始就知道，所以看到自己的衣服被扔掉，换成了新的衣服时，江只接受的很自然，因为这在预料之中。
　　
　　林安然要是会体谅人的询问意见，那就不是林安然了。
　　
　　我行我素，傲慢，嚣张，以自我为中心，不顾及别人感受，本就是林安然的固有标签。
　　
　　她有很多缺点，在常人眼里是个很糟糕的家伙，但江只知道，她很好，她只是不会表达，她只是太过强势。
　　
　　她只是需要有一个人耐心的教一教她。
　　
　　所以，江只教她：“下次做这种决定的时候，记得先问我。”
　　
　　林安然：“我不要，我为什么要问你，我想换家具就换家具，我想换了你的衣服就换了你的衣服，你少管我。”
　　
　　主打一个我不听我不管我下次还这样，但江只知道，她听进去了，她下次再做这种决定的时候，一定会问先询问自己的意见。
　　
　　江只每次教她，她都嘴硬，可她每次都学的很好。
　　
　　她很好，也很乖。
　　
　　
　　
　　
　　

第32章
　　
　　躺在全粉的房间里， 江只很不习惯。
　　
　　分明是自己家，可她早晨醒来时却有种陌生感，差点以为穿越了……穿越到了公主居住的粉色城堡。
　　
　　可装修得再怎么像公主的房间， 狭小的空间依旧会暴露它的不协调，毕竟哪有公主的房间会只有三十平不到。
　　
　　揉了揉惺忪睡眼， 伸了个懒腰，一声急促的踢门声传来，惊得江只刚伸出去的懒腰收了回来。
　　
　　就这“砰砰砰”像是要砸门的动静，都不需要确认门外的人是谁， 江只就可以直接锁定林安然。
　　
　　林安然有钥匙， 可她嫌用钥匙开门麻烦， 每次都“敲门”。
　　
　　大门下方本是凹进去一小块，如今已经是凹进去一大块了。
　　
　　江只也没想着现在修门， 反正修好了，隔天又得被她踢坏，不如就那样放着不管，等之后哪天搬家了再说修门的事情。
　　
　　不过这满屋子粉粉嫩嫩的装修，江只还真有点舍不得搬家了。
　　
　　刚打开门，门外急性子的人就往里撞，江只非常自然地让开， 不让开的话百分百得让她撞得一个趔趄。
　　
　　江只对此都总结出经验来了。
　　
　　“让你开个门，磨磨唧唧， 动作真慢。”一周没见， 寒暄叙旧通通没有， 劈头盖脸就是凶。
　　
　　江只习以为常， 抱着胳膊斜靠在门框边，静静望着冲进屋里就开始四处检查的人。
　　
　　东摸摸西看看。
　　
　　江只一开始以为她是在欣赏她自作主张弄的粉嫩装修， 但仔细一观察，发现不是。
　　
　　她不是在欣赏装修，她就是在一本正经的检查。
　　
　　江只一开始并不理解她每次回来为什么都要检查一番，现在隐约明白了。
　　
　　小猫巡查领地呢，在检查她的领地有没有被其他人或物侵犯。
　　
　　果然，没一会，林安然拿着牙刷从洗手间冲出来，一脸愤怒：“怎么多了个牙刷，谁的？！”
　　
　　江只平静解释：“我换了个新牙刷，旧的还没来得及扔。”
　　
　　林安然炸起的毛恢复，把牙刷往桌上一扔，切了一声，严谨地继续检查。
　　
　　五分钟后，检查结束。
　　
　　她满意点头，舍得看向江只了，上下扫一眼，说出来的话自然不是好话：“我不是把你的衣服都扔掉了吗，这件丑睡衣又是哪里来的，赶紧给我扔掉，换上我给你买的那些。”
　　
　　江只：“一周没见，你就不能好好说会话吗。”
　　
　　林安然歪头：“好好说话？和你说好久不见？有病似的，收起你那些矫情劲。”
　　
　　江只：“……”
　　
　　“江一，你不能是想我了吧，呵，真没出息，才分开一周而已，不要这么没出息，你得学会独立一点。”
　　
　　江只：“……”
　　
　　江只懒得听她说这些怪话了，转身回房去换衣服，收拾收拾得去上班了。
　　
　　江只回房间，林安然跟着。
　　
　　“你确定要跟着？”江只回头看她。
　　
　　“谁跟着你了，”林安然皱眉：“不要想太多。”
　　
　　江只耸耸肩，随她去，走到衣柜前从一堆陌生的新衣服里选了一件出来，丢到床上，低头解睡衣纽扣。
　　
　　纽扣解到第三颗，露出雪白锁骨，林安然目光定住，某些不能为外人道的梦境和现在重叠在起来。
　　
　　让人恍惚一瞬，一时分不清梦境和现实。
　　
　　“你……干嘛。”林安然哑声问。
　　
　　“我换衣服啊。”江只坦然道。
　　
　　“我在这里，你换衣服？你在我面前脱衣服？”林安然面上一红，语气慌张：“不要脸！暴露癖！”
　　
　　骂完，走了，门关得“嘭”一声响。
　　
　　江只咬牙切齿，这家伙真的是……自己要换衣服提醒她不要跟着，她不，等到换衣服到一半她又骂人，真服了她了。
　　
　　不过，她刚刚是脸红了吗……还是说看错了？
　　
　　江只晃晃脑袋，收起思绪，继续换衣服。
　　
　　这件衬衫领口处带了花纹刺绣，绣工精致，承得江只气质愈发沉静。
　　
　　等到换完衣服出来，看到林安然正坐沙发上玩手机。
　　
　　她抬头看来，目光相接。
　　
　　逛商场时看到这件衬衫，林安然觉得会很适合江只，当即买下，果不其然，的确很适合她，承她的气质，沉静温柔。
　　
　　林安然面露嫌弃：“很一般，不怎么样。”
　　
　　江只低头看自己：“一般吗，这不你给我买的吗，还把我衣服全扔了。”
　　
　　林安然：“这个是一般，你之前那些是丑，是土！”
　　
　　江只轻笑，其实没那么夸张，顶多是穿得普通了些。
　　
　　“以后都得穿我给你买的衣服，知不知道。”
　　
　　“不是吧，我不该叫你林小猫了，得叫林霸道了，连穿什么衣服你都得管了。”
　　
　　“你少啰嗦，我每天会给你搭配衣服，你照着穿就是了，不要每天穿得和个土狗似的，难看死了。”
　　
　　江只点头：“好好好，听你的，都听你的。”
　　
　　林安然满意扬眉：“这还差不错多。”
　　
　　*
　　
　　江只坐在沙发处，时不时看看手机上的时间，时不时又看看洗手间的方向。
　　
　　距离林安然进去洗澡，已经过去一小时了，这未免也有点太久了。
　　
　　不能是晕在里面了吧。
　　
　　想了想，江只起身，走到洗手间外，敲了敲门。
　　
　　“怎么还没洗完。”
　　
　　没得到回应，江只眉头担忧皱起，偏头凑近听里面是否有动静。
　　
　　“催什么催，滚开点。”
　　
　　江只一阵无语，但仍旧不忘提醒她：“天冷，我这又没暖气，你别洗太久，待会着凉了。”
　　
　　林安然回她一个字：“滚。”
　　
　　江只摇摇头，刚准备离开，就听“哗啦”一声，洗手间的门打开了。
　　
　　带着雾霭热气以及水蜜桃沐浴露的清香。
　　
　　林安然裹着浴巾从里出来，整个肩膀裸露在外，肌肤泛着粉，浴巾裹得紧，透出玲珑身形。
　　
　　江只目光一滞，喉头变得干涩一分，下意识吞咽了一下，呼吸间全是水蜜桃沐浴露的味道。
　　
　　林安然水灵灵的眸子看过来，眉眼精致，发丝间还滴着水珠，滴落至肩膀，滑在锁骨处，最后没入浴巾之中，引人遐想。
　　
　　这不是林安然第一次在这里洗澡，也不是第一次看到她沐浴过后的样子，但今天为什么……
　　
　　江只不自然地挪开了视线。
　　
　　林安然假装不经意地撩了撩湿发，可实则一直在观察江只的反应。
　　
　　沐浴露可没这么香，她特意喷了香水，看似随意裹紧的浴巾，那也是相当有讲究，她可在里面研究了一个小时，以最完美的状态出来，目的就是为了……
　　
　　林安然面上泛着粉意，不知道是洗澡太久导致的，还是因为故意展示而显露出的羞赧。
　　
　　然而，林安然孔雀开屏的行为并没有持续多久，因为江只把外套一脱，裹她身上了。
　　
　　一边将人裹得严严实实，一边说：“怎么穿成这样出来了，你那浴巾哪里买的，怎么布料这么少，偷工减料了吗，小心感冒。”
　　
　　林安然有点懵，懵了好几秒，低头看看外套又抬头看看面前人。
　　
　　反应过来后眼睛一瞪：“你是不是有病，谁让你把这丑外套套我身上的，刚洗完澡又被你弄脏了。”
　　
　　林安然要脱掉外套，江只按住她的手，不让她脱。
　　
　　她一把拍开江只的手，不料江只相当固执地按着她不让外套脱下来。
　　
　　很快画面就成了，林安然要脱掉外套，江只不许，一脱一拦间，最终外套还是在林安然蛮横的扒拉下，脱了下来。
　　
　　但是……
　　
　　本就不牢固的浴巾也随之一起扒拉了下来。
　　
　　空气安静数秒。
　　
　　江只瞳孔收缩，心跳停拍，入目皆是春色，过目难忘。
　　
　　慌忙转身。
　　
　　看不到画面，听觉格外灵敏，后面传来窸窸窣窣的穿衣声。
　　
　　江只轻咳，尽量让声音镇定：“穿好了吗。”
　　
　　林安然嗯了一声。
　　
　　江只咬唇，转回身，松口气，因为林安然已经将衣服穿好了。
　　
　　她之前一直不愿意穿的外套现在也套在了身上，全身遮得严严实实。
　　
　　“那什么，我去吹头发。”林安然不敢看人。
　　
　　“好，你去吧，吹风机在那边。”江只指了个方向，同样不敢看人。
　　
　　气氛诡异。
　　
　　“嗡嗡”的吹风机声回荡在狭小的客厅，暂时掩盖了似有若无的暧昧。
　　
　　深夜，江只躺在沙发上，迟迟无法入睡。
　　
　　她失眠了。
　　
　　以前缩着脚，很不舒服地睡在小沙发上都不曾失眠，如今换上了柔软舒适宽敞的长沙发，她却失眠了，怎么也睡不着。
　　
　　闭上眼睛是某一幕，不闭眼睛盯着黑漆漆的天花板，同样还是某一幕。
　　
　　她摸了摸脸颊，有些发烫。
　　
　　这样很不好，林安然多单纯啊，就一小孩性格，自己这样不合适，太不合适了，有点下流了。
　　
　　翻身起来，倒上一杯水，仰头“咕噜咕噜”一口气将水全部喝下。
　　
　　冰凉的水一路顺着喉咙往下，冰冷刺激，但哪怕如此，滚烫的脸颊也还是没有消减下去。
　　
　　江只将水杯贴在脸颊上，用来降温，但效果甚微。
　　
　　目光不自觉看向房门方向。
　　
　　林安然在干什么，睡着了吗，向来没心没肺秒睡的家伙怕是现在早睡了。
　　
　　江只甩了甩头，深呼吸，又倒了一大杯凉水，喝下，试图用这种方法冷却掉躁动不安的心。
　　
　　
　　
　　
　　

第33章
　　
　　深夜， 房间里黑漆漆一片，林安然窝在被子里，微弱的手机屏幕荧光倒映在她精致的面庞上。
　　
　　她聚精会神地盯着手机屏幕， 面容严肃，时不时皱一皱眉， 时不时转眼睛思索一番。
　　
　　像是在研究极难的课题。
　　
　　她在和“情感专家”聊天，按时计费的“情感专家”。
　　
　　林安然：[你昨天教我的那个办法没用……你不能是个骗子吧！]
　　
　　不光没用，还把气氛弄得老尴尬了，主要是没想到浴巾能被扯下来。
　　
　　都怪江只这土狗， 非得往自己身上套外套， 真是有病， 自己的那点小心机完全就是抛给瞎子在看。
　　
　　情感专家：[不可能没用，如果浴巾是在这种意外情况下掉了， 那效果只会更佳，你不信你出去看，她现在肯定没睡着。]
　　
　　[你就信我，放心按照我的流程来，保准你能拿下！]
　　
　　林安然将信将疑看着这些短信。
　　
　　放下手机，看向门口。
　　
　　犹豫两秒，翻身起床， 轻手轻脚开门，做贼似地探头往外看。
　　
　　沙发上的人， 窝在被子里， 一动不动。
　　
　　哪里没睡着， 分明就睡得很死。
　　
　　林安然不满地看向沙发上的人， 随即又不满地看向手机。
　　
　　这就是个骗子，竟教一些一点用都没有的办法， 浪费人时间。
　　
　　江只哪里有反应，哪里睡不着，睡得跟个死猪一样。
　　
　　不行，太生气了。
　　
　　林安然冲出去，没头没脑地“砰砰”踢了两下沙发，将沙发上的人吵醒之后，哼了一声，心满意足的离开了。
　　
　　留下一脸懵逼的江只在思考人生。
　　
　　林安然恼火不已，将这个骗子删了，当然删好友之前还骂了十几句才算了事。
　　
　　没两天，林安然不甘心，又找到了一个新的情感专家，她觉得这个人比上一个靠谱，一看就很专业，故而又向新的情感专家学了一招。
　　
　　周日，闲来无事，林安然端着咖啡杯，穿着粉色睡裙，在客厅晃来晃去。
　　
　　江只正在拖地，瞧见这一幕，忍不住操心道：“这都晚上了，咖啡就别喝了，待会又睡不着，睡不着你又半夜在外面晃荡。”
　　
　　林安然啧声，不高兴道：“喝你一杯咖啡你都舍不得，收起你的小家子气。”
　　
　　江只无奈：“我那是舍不得咖啡吗，你睡不着半夜晃荡就算了，每次还得把我薅起来陪着你。”
　　
　　这谁受得了。
　　
　　“行了，真啰嗦，不要说这些没用的废话，我不喜欢听，闭嘴吧。”林安然端着咖啡往沙发上一坐，下巴微抬，一脸高傲。
　　
　　拙劣的演技就此开始。
　　
　　手一歪，咖啡不经意洒了出去，并发出“哎呀”一声，顺带捂一下嘴巴，增加意外感。
　　
　　听到动静，江只放下手头的事，疾步过来：“怎么了，烫到了吗。”
　　
　　江只扯过林安然的手查看，面上全是焦急之色。
　　
　　林安然望着这个担心自己的人，嘴角勾起，愉悦上心头。
　　
　　手上没有溅到咖啡，江只松口气，这才有闲心看向遭了殃的沙发。
　　
　　一整杯咖啡全部倒在了沙发上，一片狼藉。
　　
　　扯来纸巾擦，纸巾擦不了，又去洗手间拿来毛巾，但显然这两种办法都不管用。
　　
　　都这个样子了，今晚是没法睡沙发了。
　　
　　“我怎么感觉你是故意的，好端端端在手上，你为什么要往沙发上泼。”江只反应过来，面露怀疑。
　　
　　“说什么呢，这就是个意外，不要阴谋论。”
　　
　　林安然将发丝撩到耳后，状似不经意道。
　　
　　“虽然你也可以睡地上，但这样会显得我很刻薄，我这么善良的人自然不会刻薄你，床我可以分你一半，允许你睡床。”
　　
　　江只嘴角抽搐两下，瞧她这话说的，江只差点都要以为她才是房子的主人，自己才是客人了。
　　
　　林安然这会咖啡也不喝了，往房间的方向走，顺带施舍一句：“进来睡吧，我勉强委屈一下。”
　　
　　望着沙发上的一片狼藉，江只轻叹了一口气。
　　
　　林安然还真是每天一个花样，纯粹就是爱折腾人，江只可以很肯定，她就是故意在往沙发上泼咖啡。
　　
　　江只没打算去睡床，准备在地上凑合一晚。
　　
　　将地板擦干净，垫上毛毯，最后放上被子，其实这么睡也不比沙发上差。
　　
　　还没来得及躺下，房门打开，林安然风风火火从里走了出来，震惊地望着地上铺好的床。
　　
　　江只她在搞什么，她是不是脑子有坑，都让她睡床了，怎么还在地上铺床，这不是在打破人计划吗。
　　
　　江只解释：“床就那么点大，我睡上去太挤了，我就在地上凑合一晚吧。”
　　
　　林安然狠狠剜了她一眼。
　　
　　“刚刚的咖啡没喝到，我要再泡一杯喝。”林安然眼睛一转，说。
　　
　　“这大半夜的，你非喝咖啡干什么。”
　　
　　“不要抠抠搜搜的，我喝一杯咖啡要不了你多少钱。”
　　
　　林安然不听劝，跑厨房泡咖啡去了，江只怕她烫到，赶紧上去帮忙。
　　
　　泡好一杯，递给她，她也不喝，就端着咖啡晃荡，围着客厅晃荡。
　　
　　江只也没管她，躺下，准备睡觉。
　　
　　只是这人一直在附近晃荡，让江只有种不祥的预感。
　　
　　事实说明，江只的预感很准，因为林安然又不小心把咖啡泼在了她的被子上。
　　
　　“哎呀，咖啡杯怎么这么滑，你是不是没洗干净杯子，这是你的问题，既然是你的问题，那你就不要说抱怨的话了，我不喜欢听，闭嘴吧。”
　　
　　江只只觉一口气堵在心口，被气得上不来下不去。
　　
　　能说什么，面对这活祖宗，能说什么，只能认了。
　　
　　林安然闯完祸，杯子一放，咖啡是一点没喝，心情愉悦的回房了。
　　
　　江只看了看沙发，又看了看地上刚铺好的被子，最后拿上枕头，去往房间。
　　
　　此刻林安然正半坐在床头，眼神睨向来人：“你出去吧，我现在不愿意你睡我的床了，睡你的地上去。”
　　
　　江只忽略她的话，直接问：“你要睡里面还是睡外面。”
　　
　　刚还要赶人走的林安然，立马往里面挪了挪：“我喜欢睡里面，你睡外面吧。”
　　
　　林安然面上一脸不在意，实则一脸期待的用余光瞄，直到看到江只把枕头放下，她嘴角不受控的扬起微小弧度。
　　
　　江只钻进被子，躺下，这才悠悠说道：“你关心我，觉得我睡沙发不舒服，想让我睡床，你直说就好，”
　　
　　“不要整这么多复杂的步骤，这会给我增加很多负担，我明天又是要清理沙发，又是要洗被子，很累的，我知道你关心我……”
　　
　　林安然美眸一凶，立马反驳：“谁关心你了，不要自作多情，脑子有病就去治，不要说这些莫名其妙的话，我不喜欢。”
　　
　　江只无奈看向她，她怎么天天把我不喜欢挂嘴边。
　　
　　林安然冷哼一声，手指幼稚的在被子上划拉了一根线：“看到没，这是分界线，你不要越线，你睡那边我睡这边，我劝你最好守规矩一点。”
　　
　　江只有点想笑：“知道了，我不越线，睡觉吧，我困了，关灯了。”
　　
　　按掉开关，房间陷入黑暗。
　　
　　江只没和人一块睡过，不习惯得很，正在适应中，就听林安然叽叽喳喳的声音开始了。
　　
　　“我警告你不要越线，你这人有暴露癖，不要睡着睡着把衣服脱了，我不喜欢你那样，自觉一点，”
　　
　　“还有，你似乎也有偷窥癖，不要睡着睡着偷看我，自觉点，”
　　
　　“怎么不说话，这么快就睡着了吗……”
　　
　　叽叽喳喳的声音，没完没了。
　　
　　不过江只已经习惯这些声音了，所以这些声音不光不吵，而且还挺助眠。
　　
　　没一会她便陷入了梦乡。
　　
　　只是这一夜她睡得并不好，好像是在做梦，又好像不是。
　　
　　她总觉得自己被什么东西绑起来了，动弹不得，怎么挣扎都没用，越捆越紧。
　　
　　等到一觉醒来，已经是早上了，低头一看，昨晚严肃警告不许越过分界线的人，主动越过了分界线。
　　
　　不光越过了分界线，还紧紧贴着人。
　　
　　江只算是明白了昨天晚上为什么会觉得自己被捆着了，因为林安然窝在自己怀里，双手死死环抱着人的腰。
　　
　　江只想要将人扒拉开，睡梦中的人不满地哼唧了一声，抱的更紧了。
　　
　　也不知道梦到了什么，她的鼻尖在她的颈窝处蹭了蹭，像小猫一样，带着几分依恋感的动作。
　　
　　江只呼吸不自觉放轻，低头望着怀中人。
　　
　　清晨的一缕光照在林安然白皙细嫩的面庞上，精致的眉眼，美得不像是这个次元的人。
　　
　　她像是动漫里走出来的公主，误入了凡间，让自己这个凡人有幸目睹了一眼。
　　
　　心跳开始了短暂的不规律。
　　
　　怀中人睫毛轻颤，缓缓睁开眼。
　　
　　林安然睡眼迷茫，稍稍抬头，于清晨的一缕光之中和江只四目相对。
　　
　　不规律的心跳开始加速，扑通扑通。
　　
　　江只有点分不清此刻的感觉是心动，还是被美色所惑。
　　
　　又或者两者皆有。
　　
　　“你怎么过分界线了，真是不自觉。”一句质问的话，把原本气氛打破。
　　
　　一句不够又来一句，“为什么还抱着我，不要靠我这么近，滚开点。”
　　
　　江只有点佩服她这睁眼说瞎话的本事，分明是她自己过分界线，也分明是她自己抱着人。
　　
　　事实摆在眼前，但架不住林安然就是能把黑的说成白的。
　　
　　质问完人，林安然潇潇洒洒准备起床。
　　
　　江只突兀拽住她手腕。
　　
　　林安然不解回头：“干什么……”
　　
　　话音未落，被大力拽回床上。
　　
　　“你都说我过分界线了，抱你了，我不把这件事坐实，那不是白被你污蔑了。”
　　
　　江只环抱着她的腰，脸贴近，眼底褪去温柔，多了一分让人陌生的侵略感。
　　
　　
　　
　　
　　

第34章
　　
　　江只本意只是想吓唬吓唬她， 可这个动作完成之后，两人的距离太近了。
　　
　　近到呼吸似乎都交缠在了一起。
　　
　　鼻尖全是水蜜桃沐浴露的清香，是属于林安然的气味， 昂贵的嚣张的，令人悸动的味道。
　　
　　江只那不规则的心跳又在作乱， 灼烧着理智。
　　
　　她得承认，她有一些冲动了，将人拉回床上抱着，说一些暧昧不清的话， 这个行为， 甚至没有经过脑子的具体思考， 只是凭借本能就这么做了。
　　
　　她甚至不想只是抱着，还想要更近一步。
　　
　　更近到哪一步呢？江只心中隐隐有一个答案。
　　
　　理智和冲动不断拉扯， 像是有两个小人在打架，一个说可以，一个说不可以。
　　
　　两个小人还未分出胜负，被圈在怀里的人先一步动了。
　　
　　林安然主动靠近。
　　
　　江只屏住了呼吸，四周像是被静音，只能听到狂轰乱炸的心跳声。
　　
　　林安然是要吻自己吗？这是脑子里最后的念头。
　　
　　时间仿佛放慢了十倍。
　　
　　看着她慢慢靠近，看着她的唇逐渐贴近。
　　
　　不过唇的落点似乎偏移了， 往下偏移了一分，错过了最想落的地方。
　　
　　一口， 咬在了下巴处。
　　
　　“嘶”
　　
　　江只疼得倒抽一口气， 迟钝的脑子， 狂跳的心脏， 全被痛意冲醒。
　　
　　江只甚至能感觉到牙齿咬进了皮肤，咬的很重， 不是暧昧不是调情，就是纯咬。
　　
　　咬完还朝人得意地扬了一下眉毛，最后踢人一脚，在床上一个滚身，下床，穿鞋，走了。
　　
　　江只坐起来，看向林安然离开的门口，摸了摸下巴被咬的地方。
　　
　　痛感还残留着，不出意外的见了血。
　　
　　林安然咬人真的是没轻没重，这都不知道是她第几次咬人了。
　　
　　一次手背，一次手臂，现在是下巴，属猫的，咬人的习性全都带上了。
　　
　　江只都觉得自己应该要去打个狂犬疫苗了，到处都是咬伤。
　　
　　从房间出来，一眼就看到了坐在沙发上的人，悠闲的翘着郎腿，正在玩手机。
　　
　　咬完人就跑出来玩手机……
　　
　　江只还没法说她什么，能和这大小姐计较什么，计较不起来。
　　
　　摇头叹气，径直去往洗手间，站在洗手台前，抬起下巴对着镜子照了照。
　　
　　咬破了皮，见了一点血，不算深，也不严重，都不需要处理就已经结痂了。
　　
　　咬痕的位置非常明显，有点像是欢爱过后的暧、昧痕迹。
　　
　　江只抬手，抚摸咬痕，眸光涌动、晦暗。
　　
　　打开水龙头，双手聚拢捧起水，拍打在脸上。
　　
　　冰凉的水打湿了鬓发，也逐渐平复了心情。
　　
　　晃了晃脑袋，将某些念头压了下去。
　　
　　江只开始担心顶着这个咬痕该怎么出门，又有点担心，林安然继续在这里住下去，自己会不会兽性大发？
　　
　　她实在不想用这个形容词来形容自己，可是，就在刚刚，她将林安然拽回床上抱着时，真的挺像一个没有理智的兽。
　　
　　要不是林安然突然咬自己一口，被痛觉唤醒，还真不知道会做出些什么。
　　
　　江只觉得那时的自己很陌生，迟钝的脑子像是没了自控力。
　　
　　林安然没有朋友，她的生活环境她的性格让她没法接触很多朋友，她把握不了朋友之间的界限很正常。
　　
　　她把握不了，但自己也把握不了吗？
　　
　　刚刚的行为分明就是越界了，不光行为越界了，心态也越界了。
　　
　　之前小满总时不时调侃并露出嗑cp的表情，江只每次都能很硬气的回一句就是纯友谊，现在……似乎没有这个底气再说是纯友谊了。
　　
　　起码，她对林安然这个朋友见色起意了，不光是刚刚，上次她的浴巾意外跌落，至今也没忘。
　　
　　是不是得找个机会劝林安然搬走，暂时保持一定距离，毕竟自己似乎看起来是个危险分子……
　　
　　江只抬头看向镜子里的人，望着下巴处的咬伤，心情复杂难言。
　　
　　江只在洗手间里心情复杂凌乱，而洗手间外坐在沙发上玩手机的林安然，正双手飞快打字。
　　
　　情感专家2号：[都这种氛围了，你为什么是咬人，你要亲上去啊。]
　　
　　林安然：[我就是想咬，算了，咬都已经咬了，你说晚了，这一招不行，下一招吧。]
　　
　　[和她一起看恐怖电影。]
　　
　　[我不喜欢看那种东西，不行，下一招。]
　　
　　[谁让你喜欢看了，主要是看恐怖电影的时候会增加肢体上的互动，害怕的时候抱一抱呀，感情自然就升温了。]
　　
　　林安然皱眉沉思，眼睛转来转去，最后目光落在洗手间门上。
　　
　　走过去，“砰砰”两脚。
　　
　　“江一，赶紧出来，不要在里面磨磨蹭蹭的，我要看恐怖电影，你来陪我看。”
　　
　　一点委婉铺垫的过程都没有，干巴巴就说要看恐怖电影。
　　
　　江只从洗手间出来。
　　
　　林安然：“去，把投影仪打开，去挑一部恐怖一点的恐怖电影，陪我一起看。”
　　
　　江只：“大清早的，你要看恐怖电影？”
　　
　　林安然面露不满：“怎么这么啰嗦，我是你的上司，你今天的工作就是陪我看恐怖电影，不要质疑，执行就是。”
　　
　　又开始摆领导架子了。
　　
　　林安然说一出是一出，说要看恐怖电影就必须看，犟不过她，江只只得照吩咐办事。
　　
　　江只倒是不害怕看这些东西，不过就林安然一个人在家都会害怕的胆小性格，肯定是看不了这些东西的，也不知道为什么心血来潮要看。
　　
　　江只怕吓到这大小姐，特意选了一部恐怖爱情故事，虽然也是恐怖片，但主旨是爱情，整体看下来应该是不恐怖。
　　
　　江只也没看过，不过评论区都说不恐怖，也就放心的放给了林安然看。
　　
　　连接上投影仪，拉上窗帘，和林安然并肩坐在沙发上。
　　
　　电影还没进入正片，林安然神情就开始紧张了，小拳头握的紧紧。
　　
　　江只注意力没在电影上，观察着她的小动作，忍不住有点想笑。
　　
　　她这是干什么，明明怕的要命，又非得看。
　　
　　“要不然别看了。”江只建议道。
　　
　　“不要说废话，我要看！”格外固执，哪怕正害怕的握着小拳头。
　　
　　江只体贴的给了一个台阶，主动说：“可是我害怕，要不然别看了，我太害怕了。”
　　
　　林安然意动。
　　
　　就在江只以为说服了她时，她却说：“你害怕的话那就更加得看了。”
　　
　　江只无奈一笑，怎么给台阶都不下了，就非得看？
　　
　　的确非得看，因为情感专家二号说，一起看恐怖片可以让感情升温
　　
　　她必须实行。
　　
　　林安然紧张地盯着投影仪，浑身紧绷，她从来没看过恐怖片，准确来说从来不敢看。
　　
　　十分钟过去。
　　
　　林安然面露疑惑，这叫恐怖片吗，怎么一点都不恐怖。
　　
　　林安然侧头看身侧人：“你不是怕吗，怎么这么淡定？”
　　
　　按照情感专家2号所说，她得害怕的抱过来，然后才能达成感情升温的目的。
　　
　　可是她不怕，也没有要抱过来的意思。
　　
　　江只敷衍：“怕，我很怕。”
　　
　　林安然看出了她的敷衍，骂骂咧咧了几句后心想着过一会她应该就害怕了，就会抱过来了，再等会。
　　
　　耐心不好的林安然开始耐着性子等。
　　
　　等啊等，等啊等，一直没等到。
　　
　　倒是等到了电影里的两位主角气氛逐渐变得不对，镜头拉近，主角二人吻在了一起。
　　
　　唇舌交融，热烈如火。
　　
　　林安然表情一怔，不自觉偷偷侧头看江只。
　　
　　江只表情有些不自然，下意识也看旁边人，正好和林安然探究过来的视线相撞。
　　
　　两人视线短暂交接，又快速分开。
　　
　　这所谓的恐怖电影，恐怖元素没有多少，倒是俩主角亲起来没完没了，而且是法式热吻，激烈非常。
　　
　　耳边回荡着电影里接吻的“啧啧”水声，不免听得人面红耳赤。
　　
　　林安然轻咳一声，摸摸鼻子，撩一撩头发，又偷偷看一看江只，小动作颇多。
　　
　　江只也没比她好到哪里去，表情愈发不自然，坐立难安，时间变得难熬起来。
　　
　　这电影还得亲多久，是在水时长吗，接吻的剧情有必要亲这么久吗，江只忍不住在心里抱怨吐槽。
　　
　　终于，电影里的两位主角分开了，旖旎的接吻声戛然而止。
　　
　　江只默默松了口气。
　　
　　“接吻是什么感觉。”林安然突然出声。
　　
　　江只刚松下的一口气，立马又提了起来：“啊？接吻吗，这东西……应该也没什么特别的感觉吧，就嘴唇碰嘴唇而已，电影里面演的可能夸张了一点，增加了一点艺术成分。”
　　
　　林安然侧头看她：“你没接过吻吗。”
　　
　　江只一愣，尴尬地哈哈两声：“我这个年纪没和人亲过，好像是有点奇怪哦。”
　　
　　林安然歪头：“奇怪吗，不奇怪吧，你也就比我大两岁，我也没接吻过。”
　　
　　江只有点不知道怎么接话了，怎么突然就聊到这些东西了……
　　
　　不知道怎么接话，就只能尬聊了：“哈哈哈，没事没事，不奇怪，我们只是还没遇到个合适的人，以后遇到了谈恋爱了肯定就有机会能体验到这些，不急。”
　　
　　不是，自己到底是在说些什么玩意啊。
　　
　　江只感觉整个人都不好了。
　　
　　就在这时，林安然单手撑着沙发，忽然侧身靠近。
　　
　　江只表情滞住，刚要开口说话，林安然的手就伸了过来，拇指按在她的唇上。
　　
　　“嘴唇碰嘴唇，和嘴唇碰手指是一样的感觉吗？”她问。
　　
　　温热的指尖贴在唇上，缓缓摩挲。
　　
　　林安然问出的话引人遐想，甚至带了些若有若无的引诱，可眼神却又单纯至极，天真纯净。
　　
　　仿佛她做出这个动作问出这句话，纯粹只是因为好奇。
　　
　　“江只，你想不想试试？”
　　
　　林安然很少会喊她江只，但现在她喊的是江只，神情既散漫又认真，似欲又似纯。
　　
　　江只眸色渐深，一把抓住了她按在唇上的手。
　　
　　
　　
　　
　　

第35章
　　
　　江只抓住她的手腕， 眸色晦暗，但不过一瞬，眼底情绪又消散无踪， 仿佛并没有存在过。
　　
　　江只眉心皱起，面容严肃下来：“试试？这种事情是能试的吗。”
　　
　　林安然表情微怔， 没料到她会是这种反应，和想象中的反应差别太大。
　　
　　江只认真：“林安然你也不是小孩了，说话做事得有点分寸，接吻是情侣之间表达爱意的方式， 不是因为看个电影， 觉得好奇， 就能随便找人试的事情。”
　　
　　气氛压抑下来。
　　
　　“我才不是因为好奇……”林安然想挣脱开被她抓住的手：“你抓疼我了。”
　　
　　江只回神，松了力度。
　　
　　其实也没有多用力的抓她， 可她向来娇气的皮肤，手腕处已然红了一圈。
　　
　　林安然“蹭”一下站起：“你凶什么凶，我就随口说说，又不是真想怎样，怎么还上纲上线了，有病。”
　　
　　说着说着还不解气，“砰砰”踢了两脚沙发。
　　
　　江只还想说些什么， 林安然头一甩，拒绝交流， 转身回房。
　　
　　关门声很重。
　　
　　江只望着紧闭的房门， 轻叹一口气。
　　
　　低头看了看脚边的沙发， 常被她踢的地方已经变形了， 至于时常被重力关上的房门就更加不用说了，松松垮垮， 也不知道哪一次会突然掉下来。
　　
　　一生气就踢东西，外加重力关门。
　　
　　电影还在放，可观看电影的两人，一人回房，一人也没有心情再看了。
　　
　　起身走到投影仪前关掉。
　　
　　犹豫片刻，朝房门方向走去。
　　
　　“叩叩”
　　
　　里面无人回应。
　　
　　江只又敲了两下门，不出意外的，里面的人给予了一个字的回应。
　　
　　“滚！”
　　
　　江只非但没有滚，反而推门进来。
　　
　　刚一进门就迎上了林安然愤愤不善的眼神，像是要冲上来咬人。
　　
　　似乎也不是像，但凡给她一个机会，她真会咬上来。
　　
　　“又生气了？”为什么用又这个字，自然是因为她一天得生十八九次气，河豚都没她能胀气。
　　
　　“谁让你进来的，滚。”林安然坐在床边，仰着下巴，傲气的冷着一张脸。
　　
　　江只半点没有要滚的意思，还往前走了走：“电影不看了吗。”
　　
　　林安然飞来一个刀眼：“有什么可看的，亲来亲去，恶心死了。”
　　
　　江只来到她跟前，软了语调：“刚刚是我说话严重了，我给你道歉好不好。”
　　
　　“不好。”
　　
　　“手腕还疼不疼？”
　　
　　“关你什么事。”
　　
　　江只朝她伸手：“我看看。”
　　
　　林安然拍开她的手：“装模作样，你那么大力的抓我的手腕，现在来假模假样关心人。”
　　
　　“我没用很大力。”江只无奈。
　　
　　“你现在是不承认了？”林安然瞪眼。
　　
　　江只蹲在她跟前。
　　
　　一人坐在床边，一人蹲在她身前。
　　
　　江只扯过她的手，检查手腕，红痕已经散去，她的皮肤很娇气，稍微用力一点就容易泛红，但也不是受伤了，红痕容易出现同样散的也快。
　　
　　“很疼？”江只仰着头问她。
　　
　　林安然低头看她，没一会又不自然地撇开视线，但也没再赶江只出去，也没有将手抽回来。
　　
　　不竖起尖刺的林安然，很乖顺。
　　
　　“饿了没？一清早上就要看恐怖电影，早餐都没来得及吃。”江只蹲在她脚边，捏捏她的手，笑意温柔。
　　
　　对上温柔的她，刚刚那点恼火，烟消云散，唇角不自觉勾起。
　　
　　“我给你做饭好不好？”江只说。
　　
　　“随便。”林安然假装无所谓。
　　
　　江只松开她的手，站了起来：“不过冰箱里没菜了，可能得去菜市场买一点。”
　　
　　刚刚手被她捏着，现在手中一空，林安然不满皱眉。
　　
　　“离菜市场不远，要不然我自己过去好了，你待家里等着，主要是菜市场人比较多，环境你肯定也不喜欢……”
　　
　　话都还没说完，林安然突然站起：“我不要一个人在家里。”
　　
　　江只笑了，就她这老鼠胆子，一个人在家都不敢，刚刚居然还想看恐怖电影，还好江只有先见之明，并没有真给她看恐怖电影。
　　
　　只是这个先见之明，似乎出了点偏差，不该选这么一部吻戏这么多的电影。
　　
　　也不知道林安然脑回路是不是过于清奇，居然想找她试试，更可怕的是，她有那么一瞬间真的想答应。
　　
　　想趁林安然懵懂时，想趁林安然过于单纯时，趁虚而入，卑劣的心思就那么冒了上来。
　　
　　她凶林安然，教训林安然，上纲上线，本质其实是她自己慌了。
　　
　　江只收敛思绪，笑着说：
　　
　　“菜市场你跟着一起去可以，但我提前和你说，菜市场环境比较乱，可能还会有点味道，受不了也不许中途闹脾气。”
　　
　　“你当我是小孩吗，真啰嗦。”
　　
　　不提前给她打个预防针，江只还真不放心，啰嗦就啰嗦点吧。
　　
　　等到了菜市场后，事实说明，这个预防针还是很有必要的。
　　
　　因为林安然好几次因为嘈杂的环境想要骂人，但又想到了出发前江只提醒过的事，硬生生忍了下来。
　　
　　经过海鲜区，刺鼻的气味让林安然眉心皱成一团。
　　
　　再也忍不住，脚步一停，瞪向在剖鱼的老板：“你……”
　　
　　不等林安然骂出声，江只非常自然地捂住她的嘴。
　　
　　林安然一愣，反应过来后拍开她的手，火大得很：“你干什么。”
　　
　　江只微笑，友好提醒：“我出门之前说了什么，还记得吗，你自己答应我不找事的。”
　　
　　“谁找事了。”林安然切了一声，大步往前走。
　　
　　菜市场环境嘈杂，尤其是上午这个时间段，人很多，几乎是人挤人，在人群中稍个不留神就会和同伴走散。
　　
　　江只快步上前，拉住气呼呼的人：“慢点走，人这么多，待会走散了。”
　　
　　林安然低头，看向被她拉住的手，心里头那点火气忽的熄灭。
　　
　　江只主动牵手，至于为什么牵，林安然自动忽略，只知道是牵手了，心里甜滋滋，开心。
　　
　　江只怕和她走散，全程都牵着她，然后就发现这大小姐从原本的嫌弃不高兴恼火，变得摇头晃脑，傻乐傻乐。
　　
　　江只疑惑看她，她在高兴什么？
　　
　　林安然：“看什么看，不要偷看我。”
　　
　　江只：“……”
　　
　　江只继续逛菜市场，买菜挑菜，牵着个小尾巴。
　　
　　平常很吵闹的小尾巴，今天不知道为什么很安静，就乖乖跟着。
　　
　　“要不要吃莴笋，看着还挺新鲜。”江只松开了牵着她的手，挑选莴笋。
　　
　　林安然瘪嘴：“不怎么样，不吃。”
　　
　　江只哦了一声，放下莴笋，重新牵上她的手，往下一个摊子走：“不吃莴笋的话，那就再看看别的，你喜欢吃什么？”
　　
　　手重新被牵上，林安然开心地扬了扬眉毛：“都行，随便。”
　　
　　江只好笑看她：“你的都行随便可太难挑了，我刚刚问你多少个菜了，你每次都说不吃，我问你吃什么呢你又说随便。”
　　
　　林安然不说话了，倒也不是她不吃，而是江只每次问的时候，都会先松开手去挑菜。
　　
　　牵着的手松开了，林安然心情不好，看什么菜都不顺眼，什么不想吃。
　　
　　等到江只问吃什么时又重新牵上手，她心情好，自然又什么都能吃了。
　　
　　原因是这么个原因，但江只想破脑袋也不可能想到这一点上。
　　
　　江只看中了西红柿，刚想问，又临时止住话头：“算了，我不问你了，你挑剔个没完，从现在起我买什么你吃什么，不要挑食。”
　　
　　林安然哼了一声，视线全程在盯她的手，这破西红柿怎么要挑这么久，赶紧挑完，挑完来牵手。
　　
　　眼巴巴的等着。
　　
　　终于等到江只把西红柿挑完了，可是提着西红柿的人居然直接就往前走，忘记了牵手。
　　
　　忘记了？
　　
　　忘记了！
　　
　　江只走了好几米，察觉到不对，回头就看到林安然站在原地，一动不动，表情似乎还有点震惊。
　　
　　“干嘛呢，菜买完了就跟上来呀，怎么还在站那，是还想吃什么吗？”江只问。
　　
　　林安然咬着唇，不说话。
　　
　　有人要买林安然面前摊子的东西，林安然挡着别人的路，也不让路，就跟个电线杆子似的站着。
　　
　　要买东西的大妈不高兴了：“我说小美女，你别挡在这个摊前面，我要买东西，让一下。”
　　
　　林安然睨了她一眼：“不让，不要在我面前嚷嚷，吵死人了。”
　　
　　大妈一噎。
　　
　　江只赶紧折回去，把人拉走，顺带和大妈道歉：“抱歉抱歉。”
　　
　　林安然：“为什么要和她道歉，不许道歉。”
　　
　　江只眼神示意她：“你少说两句，是不是忘了，出门前答应我的。”
　　
　　不可以找事闹腾。
　　
　　林安然骂骂咧咧，但很快意识到刚刚没牵上的手，现在牵上了。
　　
　　瞬间愉悦。
　　
　　江只的手暖乎乎的，喜欢。
　　
　　江只一脸莫名，怎么回事啊这大小姐，一会生气一会高兴，搞不懂。
　　
　　江只看了看手上提的东西：“买的差不多了，买多了也吃不完到时候不新鲜了，回去吧。”
　　
　　心情正好的林安然当即应好。
　　
　　可没一会，又立马摇头：“不要，我还要继续逛。”
　　
　　离开菜市场可就不能牵手了，不行，不能离开。
　　
　　江只面露疑惑：“你不是嫌这里面乱糟糟的又臭吗，怎么还要逛，是有什么想吃的东西还没买吗，你想吃什么，我们现在去买。”
　　
　　林安然主打一个不想离开，看到东西就指：“我要吃这个，这个我也要，那个也可以，都行，都买。”
　　
　　江只好笑又无奈：“这是买菜，你当逛商场买衣服呢，衣服不会坏，菜买那么多怎么吃的完，到时候全烂了。”
　　
　　林安然完全不听：“不要这么小气，我就要买，你舍不得钱，我付就是了，一毛不拔的穷鬼。”
　　
　　江只举了举手上提着的菜：“别闹腾，别忘了你出门的时候答应了我什么，已经买这么多了，最多只能再买一个菜，你从中间选一个吧，不要看什么都要。”
　　
　　林安然：“穷鬼。”
　　
　　“穷鬼给你一分钟时间，赶紧从中选一个，不然就回家了。”
　　
　　林安然骂骂咧咧，眼睛四处看，得选一个耽误时间的，买什么菜会耽误时间呢？
　　
　　对了，鱼，买了还得让老板剖开，可费时间了。
　　
　　“我要吃鱼！”林安然声音拔高。
　　
　　江只一惊：“吃鱼就吃鱼，喊这么大声干什么。”
　　
　　林安然眼神凶巴巴：“不要啰嗦，赶紧去买鱼，算了，也不用赶紧，我允许你慢慢买。”
　　
　　“允许我？那我可得谢谢你允许我，行了，要吃就赶紧过去买，买完回家了。”
　　
　　“不许赶紧，就要慢慢买。”
　　
　　江只被逗笑：“行，慢慢买就慢慢买，都听你的，你少闹腾一点就可以。”
　　
　　说要买鱼的是林安然，等到了海鲜区，林安然又受不了这一块的气味，频频皱眉。
　　
　　“你去前面等着吧，我在这买。”江只瞧她实在受不了捂鼻子的样子，体贴建议道。
　　
　　“不要。”林安然立马握紧她的手，生怕晚了一步对方就松开了手。
　　
　　江只后知后觉，低头看交握在一起的手。
　　
　　林安然是喜欢牵手吗……
　　
　　江只眼睫微垂，不知在想什么。
　　
　　*
　　
　　凌晨3点，躺在沙发上的江只迟迟睡不着。
　　
　　闭着眼睛，可脑子却很活跃，思绪很乱，像是一团麻绳怎么也理不出头绪来。
　　
　　她在回忆林安然最近的举动，觉得是自己想多了，又觉得可能是自己想少了。
　　
　　两种截然相反的结论，来回拉扯，让她非常的凌乱。
　　
　　“咯吱”一声。
　　
　　房门打开，林安然起夜上厕所。
　　
　　江只混乱的思绪暂时停止。
　　
　　仍旧闭着眼睛，假装熟睡。
　　
　　黑夜里，听觉格外的清晰，她听到了林安然去往洗手间开门关门的声音，又听到了拿杯子倒水的声音。
　　
　　最后，脚步声靠近，停在了沙发边。
　　
　　客厅安静下来，但隐约能听到站在沙发边的人的呼吸声。
　　
　　林安然没有离开，就在旁边站着。
　　
　　她一直在看着自己？江只有些疑惑，刚准备睁眼，就感觉到一阵微风靠近，带着水蜜桃的清香。
　　
　　嘴角边传来软软的触感。
　　
　　像是被什么东西轻轻触碰了一下。
　　
　　江只还没想明白是什么，嘴角又被轻贴了一下，发丝挠在脸颊上，痒痒的。
　　
　　像是被亲吻了。
　　
　　不是像，而是就是被亲了。
　　
　　江只只觉脑子“轰”一下炸开，宕机。
　　
　　
　　
　　
　　

第36章
　　
　　脑子宕机不知道多久， 像是过去了几秒又像是过去了几分钟，等她再回过神来时，林安然已经离开了。
　　
　　房门早就关上了， 客厅重新归于宁静。
　　
　　漆黑的客厅里，躺在沙发上的人， 缓缓睁开了眼睛。
　　
　　手撑着沙发，半坐起来，下意识抚摸刚刚被亲了两下的嘴角，视线同样下意识地看向房门方向。
　　
　　维持着手触嘴角， 眼看房门的动作， 很久很久。
　　
　　她为什么要亲我？
　　
　　江只甚至怀疑自己是不是做梦了， 是不是产生了幻觉。
　　
　　但很显然，并不是， 她很清醒，她根本就没有睡着，一切都是真实的，林安然确实亲了人，而且亲了两下，在她嘴角的位置。
　　
　　江只一度将林安然的过分占有欲定义为，她没交过朋友， 不懂怎么和朋友相处，把握不了朋友之间该有的界限。
　　
　　可现在再回头去看， 真的是这样吗， 真的会有人完全分不清友情和爱情的界限吗。
　　
　　看到自己和旁人亲近一点就生气， 误会自己和别人戴同款手绳就赌气消失一个月， 每天黏黏糊糊，一刻不能分开……
　　
　　林安然是幼稚， 是小孩性格，可她又不是个傻的。
　　
　　这么看来，傻的那个人……是自己？
　　
　　说来说去，问题还是回到了最开始，她为什么要亲自己？
　　
　　其实答案早就已经摆在面前了。
　　
　　可这个答案却让江只生出了……惶恐。
　　
　　比起欣喜，比起心动，更占据上风的情绪竟然是惶恐，是害怕。
　　
　　一夜无眠，睁眼到天明。
　　
　　闹钟响起，才惊觉时间居然过去得这么快，一眨眼就天亮了。
　　
　　倒是和往常没有太多区别，闹钟响就起床，起床第一件事去往洗手间洗脸刷牙，之后去厨房，做早餐。
　　
　　一起住的时间久了，江只也慢慢摸清了林安然喜好的口味，煎蛋她喜欢半熟半生会流心的，不喜欢豆浆喜欢牛奶，不爱吃油条喜欢土司。
　　
　　林安然吃早餐的口味和江只的口味完全相反。
　　
　　江只喜欢全熟的煎蛋，乳糖不耐受喝不了牛奶，比起土司她更喜欢油条。
　　
　　完完全全相反的口味。
　　
　　相反的又何止是吃东西的口味，爱好兴趣，各种各种，全都不一样。
　　
　　这么不一样的两个人，怎么能走到一起……
　　
　　想得太入神，锅里穿来焦糊的气味，鸡蛋煎糊了一半。
　　
　　江只叹口气，也舍不得扔，将糊了的部分去掉，剩下的放到了自己碗里，给林安然重新煎新的。
　　
　　等到两个鸡蛋煎好，江只看着一个完好的鸡蛋，一个煎糊的鸡蛋出了神。
　　
　　林安然适合最好的，就像碗里的鸡蛋，哪怕是煎糊了一点点，也不可能再给她吃，但江只却可以吃下这半糊的鸡蛋。
　　
　　像江只这样的人……
　　
　　是什么样的人呢？一个连煎糊的鸡蛋都舍不得扔掉的人，多小气啊，抠搜得很。
　　
　　江只垂眸，这样的两个人，哪哪都不合适。
　　
　　刚将早餐端上桌，就听到房门打开的声音。
　　
　　林安然从房间里出来。
　　
　　之前一直没留意，今天才乍然发现，林安然似乎每次早上从房间里出来，都是整洁干净漂亮的样子，似乎还涂了口红，化了浅淡的妆。
　　
　　很多细节都给了暗示，只是江只一直没发现，倒是凭白无故让林安然的媚眼抛给了一个不懂情趣的瞎子。
　　
　　江瞎子今天终于是睁开了眼，看到了这些，看到了她整理好的头发，涂上的口红，精心准备的妆容。
　　
　　“起来了，”江只收敛思绪，扯出一个笑：“快去洗漱吧，早餐做好了，洗漱完就可以过来吃了。”
　　
　　林安然哦了一声，经过江只身边时，不着痕迹但实则心机满满地撩了一下头发。
　　
　　路过带起一阵水蜜桃沐浴露的清香。
　　
　　或许不能叫沐浴露的清香，江只后知后觉的意识到，这似乎是她刻意喷的香水。
　　
　　因为和沐浴露的味道相似，被江只忽略了一次又一次。
　　
　　江只心情有些微妙，为了整这些，她得起得多早？
　　
　　又是整理头发又是化妆还得喷香水，这不得折腾最起码半小时，或许不止半小时。
　　
　　江只不爱化妆，常常素面朝天直接去公司上班，加之对化妆也不感兴趣，没了解过相关，不知道林安然化一个这样的妆容需要多长的时间，但最少也不会低于半小时。
　　
　　大小姐精力有够充足，白天逛街，一逛一天，晚上陪着她去便利店兼职，早上还能起这么早化妆……
　　
　　江只笑着摇摇头，自己大概真是个瞎的，居然根本没留意到她化妆了，倒是把她的心思给浪费了。
　　
　　不过林安然其实也不需要刻意化妆，她化不化妆都很好看，好看到江只时不时就会感慨，她不像是这个次元里的人。
　　
　　美得太过，精致得太突出，有时会给人一种不真实感。
　　
　　林安然简单洗漱过后，来到餐桌前，在江只对面坐下。
　　
　　优雅拿起玻璃杯，喝了一口牛奶，皱眉：“我喜欢喝冷的，你怎么又给我温了。”
　　
　　江只埋头吃糊掉的鸡蛋：“天冷，吃冷的不好。”
　　
　　林安然不满瞪人：“烦人。”
　　
　　话是这么说，但牛奶她还是会老老实实喝完，挺乖一大小姐。
　　
　　江只今天比较沉默，林安然说话，她大多也是嗯一声哦一声做回应。
　　
　　很快，林安然察觉到不对：“你今天怎么了？”
　　
　　江只没滋没味地咬了一口油条：“嗯？什么？”
　　
　　林安然：“你今天看起来不太对。”
　　
　　江只笑了笑：“哪有什么不对，你看错了。”
　　
　　林安然眼睛微微眯起，一边撕手中土司，一边观察坐在对面的人。
　　
　　观察半天也没观察出个所以然来，但看出了江只似乎不开心。
　　
　　林安然把土司丢回餐盘，扯过纸巾擦了擦手，拿起放在一旁的手机，熟练地点击操作。
　　
　　随即，江只放在桌上的手机“叮咚”了一声。
　　
　　林安然点头示意她看手机。
　　
　　江只莫名：“就面对面坐着，有什么话不能说，还得发消息……”
　　
　　后话卡在了喉咙里。
　　
　　“好端端的，怎么又给我转钱了。”
　　
　　“你不是不高兴吗。”
　　
　　江只表情一怔：“我有不高兴吗，就算我真不高兴，我不高兴你就要给我转钱啊。”
　　
　　林安然瘪瘪嘴：“你这穷鬼看到钱就乐，这是能让你最快高兴起来的办法，不是吗。”
　　
　　江只望着她，陷入短暂沉默。
　　
　　“干嘛，突然又矫情上了吗，收起你的矫情劲，钱安心收着，平时少对我抠搜一点就行。”林安然冷哼一声，放下手机继续吃早餐。
　　
　　江只望着转来的钱，喃喃自语：“对啊，我又抠搜又贪财，你……”
　　
　　为什么要喜欢一个这样的人呢。
　　
　　毫无优点，抠抠搜搜，贪财市侩，这样一个人，有什么值得喜欢。
　　
　　见她话说一半，林安然蹙眉：“什么，话说一半是在和我打哑谜吗。”
　　
　　江只咬了咬唇，望向她，神色认真，同她分析：
　　
　　“你看，你之前看中了两千多的头盔，我愣是小气的非只给你买了一个90来块的，质量很一般，”
　　
　　“还有，之前你要买玩偶熊，我不怎么乐意给你买，买了之后甚至还想退掉，就几天前，你要点外卖，我嫌太贵，不给你点……”
　　
　　林安然眉心越皱越紧，最后不耐打断：“你说这些干什么。”
　　
　　江只突然安静下来。
　　
　　对啊，说这些干什么，江只也不知道自己说这些是要干什么。
　　
　　向她证明自己很差？证明自己不值得被喜欢？
　　
　　江只也搞不懂自己想表达些什么，但她又想要说些什么，说到最后就成了一些莫名其妙乱七八糟的话。
　　
　　“你就不怕，我和你交朋友，纯粹是冲着你的钱来的吗。”
　　
　　“那怎么了，反正我有钱。”
　　
　　江只哽住，半晌才半开玩笑道：“像个傻大款似的。”
　　
　　林安然立马不乐意：“谁傻大款了，你是不是有病，一清早就想找骂是不是，闭嘴吧你……”
　　
　　叽叽喳喳，开始了骂人的日常。
　　
　　江只单手撑着头，安静听着。
　　
　　林安然骂到口干，拿起牛奶喝了一口，因为牛奶是温的，口感不合她心意，故而又开始了新一轮的骂人。
　　
　　江只依旧是安静听着，至于她骂了什么，江只并未听进去。
　　
　　看着林安然张合不停的粉唇，江只回想起昨晚，昨晚唇角的触觉。
　　
　　唇角忽然有些发痒。
　　
　　她抬手按住唇角位置，试图止住这份痒意。
　　
　　是唇角在痒，更是心在痒。
　　
　　她惶恐于林安然的喜欢，同时也心动于她的喜欢。
　　
　　理智在告诉她，不可以，她们之间相差太远太远。
　　
　　但跳动的心脏却又说，可以，距离再远她也在眼前不是吗。
　　
　　林安然的手在她跟前挥了挥：“发什么呆，和你说话，你有没有在听。”
　　
　　江只恍然回神。
　　
　　林安然不知道什么时候，已经从坐在对面走到了身侧。
　　
　　她弯腰，靠近。
　　
　　江只呼吸微微一滞。
　　
　　林安然戳了戳她的脸：“你这长了个痘痘诶，哈哈，丑死了，江一你毁容了，哈哈哈哈哈，长痘痘的江一丑死了。”
　　
　　她肆意嘲笑着。
　　
　　可听着她的嘲笑声，江只的心跳却不受控地加快。
　　
　　心跳给出了答案，一个显而易见的答案。
　　
　　
　　
　　
　　

第37章
　　
　　“安然姐呢， 今天没过来吗。”小满视线环顾一圈便利店，没看到林安然的身影。
　　
　　江只移动鼠标，对着电脑清点账目交接的手停顿片刻， 嗯了一声：“她今天家里有事，没空过来。”
　　
　　江只情绪不高， 小满忍不住调侃：“她也就一天没来，不至于这么没精打采吧。”
　　
　　江只：“你扯哪去了，我就是累了。”
　　
　　小满挑眉，随即忍不住好奇八卦：“只只姐， 安然姐家到底是有多富啊， 上次她随便送我的那一个包， 你知道什么价格吗。”
　　
　　包的价格太高，小满一开始没敢收， 之后试图还回去，不出意外的挨了林安然一顿骂。
　　
　　江只不了解这些，还真不知道：“一万？”
　　
　　小满摇头。
　　
　　江只往高了说：“四万？五万？”
　　
　　小满持续摇头，不再卖关子，给出正确答案：“市场价，十八万。”
　　
　　江只愣住，她印象里昂贵的包， 四五万差不多了，没想到还是认知受限了。
　　
　　不过也是， 林安然随便点个外卖都能吃掉几千上万块， 一个包十来万， 好像也不是稀奇事。
　　
　　她每天都背不同款式的包， 十来万的包可能在林安然成堆的包里，是最不值一提的一个。
　　
　　江只垂眸， 看向放在一旁的帆布包。
　　
　　江只的帆布包，网上打折买的，价格她还记得，二十九块九。
　　
　　就这廉价的包，她已经使用一年了，质量很好，再用一年似乎也不是问题。
　　
　　十八万的包，和二十九块九的包……
　　
　　小满：“之前你总说你和她是纯友谊，我其实不太信，直到她送我那个包之后，我就觉得，你说的纯友谊，应该是真的。”
　　
　　江只收回落在帆布包上的视线，一反常态，没有像以往那样强调纯友谊，而是问：“怎么？你之前不是说我和她很搭吗，现在又不搭了？”
　　
　　小满笑笑：“搭还是搭的，氛围上，感觉上，都很搭，但这些东西虚无缥缈，最重要的还是得看实际情况。”
　　
　　实际情况就是。
　　
　　一个是集团千金，千娇百宠，一辈子都不用为金钱烦恼，随便一个包就是十来万，而这样的包，她有上百个不止。
　　
　　一个是贫寒孤女，无人问津，一辈子都在为金钱为生存而奔波，一个几十块的帆布包能用一年。
　　
　　她和林安然，差得不是一星半点，这中间的鸿沟，一辈子都跨不过去。
　　
　　“虽然我很浪漫主义，爱情至上，喜欢嗑cp”小满耸耸肩：“可谈恋爱还是讲究门当户对，不对，不是，那个，只只姐你别误会，我没有看不起你的意思，我就是分析一个现实情况……”
　　
　　江只摇摇头，并没有怪罪：“没事，我明白你说的意思。”
　　
　　江只比任何人都要明白门当户对的含义。
　　
　　她身上穿着林安然给她准备的衬衫，江只没有刻意去搜过衬衫的价格，但不搜也知道，衣服的价格大概率会再次打破江只贫瘠的认知。
　　
　　一千？一万？甚至远远不够。
　　
　　一件衣服，贵到江只觉得自己有点不配穿。
　　
　　“她以前，很喜欢吃泡面和咖啡，你还记得吗。”江只突然说。
　　
　　“记得啊，之前她每次等你下班，都嚷嚷着要吃，你说不健康不怎么让她吃，”
　　
　　小满随口说：“不过，她好像很久没说要吃这两样东西了。”
　　
　　江只望着收银台前摆着的速溶咖啡：“对啊，她很久没有说过要吃了。”
　　
　　向来只喝手磨高档咖啡，只吃星级厨师做的手工拉面的人，乍一尝到速溶咖啡和泡面的味道时，觉得新奇，喜欢。
　　
　　可是一旦多尝几次，新鲜感褪去，就会发现，廉价的速溶咖啡，到底还是比不过也没法和高档的手磨咖啡相比较。
　　
　　两者天壤之别。
　　
　　而江只就是那廉价的速溶咖啡。
　　
　　林安然没见过像江只这样的人，乍一见，很新奇，很不一样。
　　
　　可一旦接触时间久了，真在一起了，就会发现，哪有什么新奇哪有什么不一样，明明就很一般，很廉价。
　　
　　秋末，气温已经有了冬天的感觉，马路上骑着小电驴，风刮在脸上刺骨的疼。
　　
　　忽然，手指按下刹车，将车停住，掏出手机。
　　
　　不知道出于什么心理，她突然很想问林安然一件事，迫切的想要知道答案。
　　
　　哪怕是车骑到半程，顶着寒风停在路边，也要掏出手机给她发消息。
　　
　　手指哆哆嗦嗦打字，斟酌片刻，最后咬牙按下发送键。
　　
　　【你还喜欢喝咖啡吗，泡面还觉得好吃吗？】
　　
　　没头没尾的问话。
　　
　　江只盯着手机屏幕，一眨不眨的等着她的回信。
　　
　　上方显示正在输入。
　　
　　江只心像是被人揪住提了起来，格外的煎熬。
　　
　　终于，她的消息回了过来：【不喜欢了。】
　　
　　江只咬到嘴唇发白，不甘心的再次追问：【为什么不喜欢了，你之前不是很喜欢的吗。】
　　
　　林安然：【吃多了就腻了啊，谁能一直喜欢这些，怎么突然问这个。】
　　
　　江只眼睫垂下，良久，打字回：【没什么，就随便问问。】
　　
　　对面秒回：【我知道了，你不能是想我了吧，故意找话题和我聊。】
　　
　　【切，你找的话题很一般，一点都不会聊天。】
　　
　　【我也就离开了一天，不对，准确来说是八小时零九分钟，一天没到，半天都没到。】
　　
　　【你不要这么黏黏糊糊，太粘人的人，我不喜欢……】
　　
　　手机震动个不停，林安然的消息一条接着一条发来。
　　
　　江只坐在小电驴上，双脚搭着地，手握着手机，看着她发来的消息，呆愣了十来分钟。
　　
　　或许没这么久，又或许比这还要久。
　　
　　她没有再回复林安然，只记住了她回复的那句腻了……
　　
　　一直摇摆不定的心，突然有了定断。
　　
　　她迎着冷风，释然一笑。
　　
　　把手机揣进衣兜里，搓了搓冷到僵硬的手，又搓了搓冻到发红的脸，感慨道：“好冷啊。”
　　
　　冬天快到了，真冷，身体冷，心比冬天还要冷。
　　
　　她看向旁边驶过的小轿车，与她风吹雨林的小电驴不同，坐在小轿车里四季如春。
　　
　　林安然总说她矫情劲重，应该要少矫情点，现在看来，她说得也对，因为自己矫情的心思又作祟了。
　　
　　她过往的二十五年里，循规蹈矩，不抽烟不喝酒不逛酒吧甚至都很少出去聚餐玩乐。
　　
　　每天上班下班兼职，节省到吃个外卖都要计较包装费配送费是否太贵。
　　
　　她循规蹈矩，抠搜了这么多年，可就在今天，她头一次想要放肆一把，想要越界，想要妄想一次。
　　
　　不顾理智，无所谓有没有结果，不管家世背景，不管门当户对，就享受当下。
　　
　　就享受当下这么一次……
　　
　　可这个念头，也只是短暂存在了一小会。
　　
　　在她问林安然还喜不喜欢咖啡，她回答不喜欢回答腻了时，这份妄想就被硬生生拉了回来。
　　
　　不敢再妄想。
　　
　　循规蹈矩的人，还是继续循规蹈矩吧，收起不该有的念想。
　　
　　重新启动小电驴，开往她所居住的破旧小区，廉价出租屋。
　　
　　风太大，有什么东西刮进了眼睛里，红了眼眶。
　　
　　
　　
　　
　　

第38章
　　
　　回到家后， 她心情已经收拾得差不多了，拿出手机回复林安然成堆的消息。
　　
　　略过了所有，回复了最开始的话题。
　　
　　【速溶咖啡不喜欢了也挺好， 虽然它会让你有点新奇感，但它不适合你， 喝多了对身体有害。】
　　
　　【你要喜欢配得上你的东西，不要喜欢那些廉价的物和人……】
　　
　　林安然发来语音骂人：“江一你是不是有毛病，不会找话题你就别找，不要总发一些有病的疯话过来， 文艺病犯了？”
　　
　　江只一遍遍点开语音， 一遍遍听， 听到最后笑了。
　　
　　笑中带了些微不可察的苦涩。
　　
　　不是文艺病犯了，是矫情病犯了。
　　
　　望向厨房的位置， 想了想，走过去，打开上方的橱柜，将里面一大包的泡面和咖啡拿了出来。
　　
　　这些泡面咖啡，是林安然之前当屯屯鼠，屯下来的食物。
　　
　　但屯得太多，没吃完， 加之后面也不爱吃了，东西自然就剩了下来。
　　
　　打开袋子， 拿出泡面翻看生产日期， 掰着手指数了数时间。
　　
　　泡面已经过期半个月了。
　　
　　咖啡保质期长， 倒是还没过期， 不过横竖是没人吃，过期也是迟早的事情了。
　　
　　江只把过期的泡面挑出来， 丢进垃圾桶。
　　
　　原本空空的垃圾桶，瞬间被过期泡面堆满。
　　
　　江只望着垃圾桶里的方便面，略微出神，她还记得，林安然屯这些东西的时候，别提多宝贝了，甚至宝贝到会记下数量。
　　
　　之前她吃了一包，被林安然看了出来，并质问她为什么少了一包。
　　
　　曾经那么宝贝的东西，如今放在橱柜里好几个月，无人问津，直到全部过期，丢进垃圾桶。
　　
　　江只好像透过一垃圾桶的泡面，看到了未来的自己。
　　
　　忽地悲从中来。
　　
　　太矫情是种病，她今天病得有点重。
　　
　　走到镜子前，望着镜中的自己。
　　
　　身上的灰色呢子大衣剪裁精妙，内搭的衬衫质地柔软。
　　
　　呢子大衣很薄，可穿在身上却很保暖，比江只往年穿的臃肿棉大衣更具有保暖性。
　　
　　可能这就是贵和便宜的区别，连在保暖性上都有如此大的差距。
　　
　　鼻梁上戴着的眼镜换成了银色，不再是黑框眼镜，去掉了原本的土气感，突出了她内敛温柔的书卷气。
　　
　　而这一身的穿着，大衣衬衫裤子包括眼镜，全都是林安然帮着搭配的。
　　
　　看着镜中的人，江只有种人模狗样的错觉，错觉于她似乎也和林安然站在了同一个高度，起码在穿着上短暂的接近了。
　　
　　不记得是昨天还是前天，她穿着现在的一身衣服去往公司，同事围着她转了一圈，来了一句：
　　
　　“你身上的大衣是pules家的最新款吧，你哪里买的假货，好真啊，我一眼都没看出来是a货，差点以为是真的。”
　　
　　“不是，虽然咱穿的是假的，但你也不至于搭一个破帆布包吧，好歹换个好点的包……”
　　
　　pules是什么，江只不知道，估计是个大牌的奢侈品。
　　
　　可哪怕是她穿着大牌子的奢侈品，哪怕穿得华丽无比，也终究掩饰不住内里的穷酸气，就像她拿着的不搭调的帆布包。
　　
　　别人不会觉得她身上穿的衣服是真品，只会觉得她买了一个特别真的山寨货。
　　
　　但林安然不同，林安然哪怕是穿着一件破抹布，也会衬托得破抹布高级无比。
　　
　　气质这种东西，是从小生活的坏境赋予的，高贵感是与生俱来，穷酸感同样如此。
　　
　　江只脱掉了身上的呢子大衣，换上了原本属于她的厚重棉大衣，把银色半框眼镜取了下来，换上了原本属于她的黑款眼镜。
　　
　　重新站在镜子前，江只感觉瞬间顺眼多了。
　　
　　这才是她，平凡的庸庸碌碌的她。
　　
　　不像之前，穿着大牌奢侈品，却总给人一种不伦不类，不上不下的尴尬感。
　　
　　“叮铃铃”
　　
　　手机响起来电音，是林安然发来了视频通话邀请。
　　
　　江只收起纷乱思绪，深吸一口气，努力扯出一个笑容后，按下接通键。
　　
　　手机里出现林安然精致完美的脸。
　　
　　江只举着手机，对着镜头微笑：“怎么了。”
　　
　　林安然好看地眉眼皱起：“你还好意思说怎么了，我给你发那么多消息，你为什么一直不回复。”
　　
　　江只：“正准备回，你的电话就打过来了。”
　　
　　林安然不满地切上一声：“不要以为我在等你的回复，我就是觉得你这样很没礼貌，消息要及时回复，不要装高冷……”
　　
　　还要继续骂人，视线落在江只身上，骂人的话语顿住。
　　
　　“你怎么又戴上这个丑眼镜了，还有，这破棉袄我不是让你扔掉吗，怎么又穿上了。”
　　
　　“棉袄我穿着舒服点。”
　　
　　“哪舒服了，这么臃肿，都活动不开，舒服在哪？”
　　
　　江只默了默，该怎么说呢，她嘴里的舒服不是穿在身上的舒适感，而是心理上的舒适。
　　
　　江只轻叹一口气：“可我一直都是这么穿的，过往那么多年，都是这样穿过来的。”
　　
　　林安然没懂：“所以呢，以前穿得丑，以后就得继续穿得丑？”
　　
　　江只一时不知该怎么接话。
　　
　　林安然秀眉紧蹙，仔细观察手机里的人：“你不开心？”
　　
　　向来神经大条且以自我为中心的大小姐，有时候又很奇异的很敏锐，就比如现在，她竟看出了她的不开心。
　　
　　江只摇头：“没有不开心。”
　　
　　随即像是想到了什么，赶紧补充：“我没有不开心，就算真的不开心了，你也不要转钱给我。”
　　
　　林安然眉头蹙更紧了：“怎么回事，居然还能从你这个穷鬼嘴里听到不要给你转钱这种话。”
　　
　　江只用气音笑了下：“我哪有那么夸张。”
　　
　　林安然：“你个贪财鬼不要钱了，这都不是夸张的事情了，你是有病了。”
　　
　　江只无奈扶额：“好好说话，别总骂人。”
　　
　　“你……”林安然傲娇挑眉：“有这么想我吗，想得连钱都不要了。”
　　
　　江只被逗笑：“嗯，想你了，想得茶饭不思。”
　　
　　林安然得意仰起下巴：“没出息，不值钱的样。”
　　
　　林安然那边传来嘈杂的声音，有人在喊，她回应了一声，随即视频电话被挂断。
　　
　　望着突兀挂断的电话，江只摇摇头，就她这样的还好意思说别人没礼貌，挂电话之前好歹说个再见吧。
　　
　　江只把手机丢一边，躺在沙发上，望着头顶天花板发呆。
　　
　　粉色的天花板，粉色的水晶灯，华丽无比，是不属于这个廉价出租屋的华丽。
　　
　　江只百无聊奈地盯着头顶的水晶灯，今天似乎格外爱计较价格，计较完包包的价格计较衣服的价格，现在她居然还想……
　　
　　江只拿出手机扫描水晶灯，试图在网上找到它的价格。
　　
　　但很可惜，估计水晶灯是定制的，网上连同款都没有。
　　
　　江只松口气，还好没搜出价格来，这要是弹出个二三十万的价格，心理上又得来个重重一击。
　　
　　虽然她心理上的重重一击已经无数个了，好像也不差这一个。
　　
　　多一个不多，少一个不少。
　　
　　正在江只胡思乱想之际，大门传来“砰砰”两声。
　　
　　这熟悉的踹门声……
　　
　　不对，林安然回家了，按道理来说不会这个时间点过来，更何况半小时前还和她视频通话了。
　　
　　江只疑惑起身，没有第一时间开门，谨慎询问道：“谁啊。”
　　
　　又是两脚踹门：“还能是谁，赶紧开门，磨磨唧唧的。”
　　
　　江只：“……”
　　
　　还真是她。
　　
　　门刚打开，林安然提着晚礼服的裙摆就往里进。
　　
　　江只熟练让路，免得被她横冲直撞的架势撞倒。
　　
　　林安然此次回林家，是因为家里有个没法推掉的聚餐，看她的穿着，这是聚餐刚结束，连晚礼服都没来得及换下，就径直过来了？
　　
　　林安然提着礼服裙摆，围着客厅检查。
　　
　　江只好笑：“别检查了，我家里除了你没别人会来。”
　　
　　听到这话，林安然暂时结束了她的检查工作。
　　
　　“怎么回来了，不是说要明天才能回吗。”江只问。
　　
　　“大姐只给了我一个小时的时间，我一小时后还得回去。”林安然说。
　　
　　江只疑惑：“既然没时间回，干嘛还非得挤一个小时回来，就为了回来检查一眼？”
　　
　　“你当我闲着无聊吗，”林安然目光落在她身上：“你不是不高兴吗，连钱都不要了，奇奇怪怪的，我不放心，回来看看。”
　　
　　江只愕然。
　　
　　对上林安然担忧的目光，心一时间又酸又麻。
　　
　　仅仅只是因为担心自己心情不好，就会在忙碌的时间点，特意抽出一个小时回来看看吗。
　　
　　鼻子有些发酸。
　　
　　她孑然一身这么多年，什么时候被人这样珍视过……
　　
　　她分不清此刻的感觉是心动还是感动，但有时候，似乎也不需要分得那么清楚。
　　
　　她和所有人都保持着距离，并非不需要陪伴，相反她比任何人都渴望陪伴。
　　
　　渴望陪伴的对立面，却又是恐惧陪伴。
　　
　　如果，林安然不是林安然就好了。
　　
　　如果，林安然普通那么一点该多好……
　　
　　自私又可悲的想法。
　　
　　怎么能为了私心，而希望对方没那么好呢，这得是多可怕的人才能产生这种卑劣的心思。
　　
　　林安然要是知道自己产生了此等卑劣心思，她还会继续喜欢自己吗，怕是要被恶寒得跑得远远了。
　　
　　视线下移，看到了林安然晚礼服裙摆处沾染上了一团灰渍，是一路爬上四楼，裙摆拖地弄脏了。
　　
　　林安然原本出入的地方，全都铺设着干净的地毯，根本不会弄脏裙子。
　　
　　她是因为来了这里，才把裙子弄脏。
　　
　　公主不该出现在贫瘠的地方，自己更不该产生私心，试图把她拉下凡。
　　
　　江只视线无意间落在玻璃窗上，窗上倒影着二人。
　　
　　一个穿着粉色露肩晚礼服，华丽高贵，一个穿着臃肿的大棉服，平凡普通。
　　
　　两人甚至都不在一个季节里。
　　
　　
　　
　　
　　

第39章
　　
　　这样的两个人， 能成为朋友已经是非常的不可思议，更不要说成为情侣。
　　
　　“你大姐不是只让你出来一个小时吗，你现在回来也看到了， 我没事，没有心情不好， 赶紧回去吧。”江只收敛起所有情绪，展开一个温和笑容。
　　
　　林安然歪头，仔细观察她。
　　
　　江只的演技还算不错，最起码没让她察觉出什么来。
　　
　　“真的没有不开心？”林安然不放心问。
　　
　　“我怎么会不开心， 你这小尾巴好不容易离开一天， 我放假一天， 别提多开心了。”江只揶揄道。
　　
　　林安然一听这话，小脸一垮， 当即就要发难。
　　
　　江只打断她施法，将放在沙发上的呢子大衣披在她身上：“天冷，虽然车上有暖气，但下楼上楼这几分钟也是会受凉感冒的，下次记得下车就披个衣服。”
　　
　　林安然炸起的毛一下被顺了回去，哼哼两声：“真啰嗦，跟个老妈子似的， 我身体好得很，不会感冒。”
　　
　　话是这么说， 但裹紧大衣的动作很诚实。
　　
　　林安然转身要走， 走到一半又回头， 上下扫了扫江只的穿着。
　　
　　“你身上的衣服最好扔掉， 还有你那个丑眼镜，不要等我来扔， 以后不要再穿这种丑东西了，丑死了。”
　　
　　骂完走人。
　　
　　江只来到楼道，目送人下楼，后又折回来，来到窗边，看着林安然上车，又看着一般不会出现在此处的豪华轿车发动、驶远。
　　
　　江只久久没有收回视线，趴在窗台处，吹着冷风，风似是灌进了身体，连带着将心也吹冷。
　　
　　*
　　
　　【你的办法到底行不行，我感觉她最近一直在躲我，不愿意和我近距离接触了。】
　　
　　林安然给情感专家2号发去质疑的短信。
　　
　　对方回复的很快，拿钱办事，服务态度一流：【躲你不一定是回避，也有可能是成功的信号之一。】
　　
　　林安然蹙眉：【什么意思？】
　　
　　情感专家2号：【你听我给你分析，她如果只是把你当朋友，对你完全没有别的想法，为什么要躲你，她如果对你没感觉，可能都意识不到你在诱惑她，就是因为有感觉了，所以才会回避，才会想躲，这是一个很好的信号，你要乘胜追击……】
　　
　　一长段的分析，林安然没耐心看完，只抓到了关键词。
　　
　　“她对你有感觉”“乘胜追击”。
　　
　　林安然手机轻敲桌面，若有所思，喃喃自语：“乘胜追击。”
　　
　　也不知道这所谓的情感专家是不是真专家，总感觉不太靠谱。
　　
　　虽然不太信任情感专家，但不影响林安然实践。
　　
　　晚上十二点，林安然洗完澡从洗手间出来，发丝湿漉漉贴在肩头，皮肤粉嫩，隐有热气蒸腾。
　　
　　整个就一副美人出浴……以及孔雀开屏……
　　
　　江只避开视线：“和你说过很多次了，天冷，我这里没有暖气，你穿这么点出来不合适，赶紧把衣服穿上。”
　　
　　得不到想要的反馈，林安然不满瘪嘴，凶道：“我不冷！”
　　
　　江只可不管她冷不冷，一件衣服直接裹她身上。
　　
　　林安然不爽地踩了江只一脚，气愤甩头走人。
　　
　　望着关上的房门，幽幽叹口气。
　　
　　江只试图把关系扭回朋友的位置，但林安然似乎格外固执，根本不给喘息机会。
　　
　　她不断逼近，她不断后退，陷入了进退维谷。
　　
　　这样的相处，每多一秒就会多一分不舍，拖得越久，越舍不得。
　　
　　快刀斩乱麻，才是最佳选择。
　　
　　而且，林安然最近的种种举动，让江只实在是有些承受不来了。
　　
　　一会假装摔倒，摔人怀里来，一会又是洗澡没带衣服让送进去……
　　
　　她这些小心机，特明显，甚至不带掩饰，过分明显的心机没法让人反感，反倒让人觉得蠢萌可爱。
　　
　　江只发觉自己以前是真眼瞎，怎么会现在才看出来她的小心思？
　　
　　可看出来了，倒还不如继续糊涂来得好。
　　
　　明明知道应该尽快结束过分暧昧的关系，但江只还是拖了好久。
　　
　　拖到了月末，又拖到了入冬，最后又想着要不然等过完年再说。
　　
　　可过完年之后可能又想拖到开春，入夏……
　　
　　永远都不会有下定决心的那一刻，因为她打心眼里就是舍不得。
　　
　　“我新做的美甲，好不好看，”林安然将手展开在江只眼前：“看出来里面是什么花了没？”
　　
　　江只摇摇头。
　　
　　林安然嫌弃地啧了一声：“梅花，这都看不出来吗，冬天和梅花最搭了，好不好看。”
　　
　　江只没有看美甲，而是抬头看向了她的脸，精致到连毛孔都仿佛不存在，像是动漫里走出来的公主。
　　
　　“问你话呢，美甲好不好看。”
　　
　　“好看。”
　　
　　林安然挑眉，俏皮地眨眨眼：“看着我说好看，你说的是美甲，还是我。”
　　
　　说话的同时，她故意靠近。
　　
　　再近一步，可能鼻尖就能触碰到对方的鼻尖了。
　　
　　林安然最近总是时不时就靠近，让人猝不及防，也让人心尖微颤，悸动不止。
　　
　　她是故意在撩拨。
　　
　　江只心知肚明，但还是不受控地喉头吞咽，目光定定落在她的唇上。
　　
　　江只不是无欲无求的圣人，她有七情六欲，她无数次想要不顾一切吻上去，就像现在。
　　
　　眼里翻涌着欲望，像是要将人拆骨入腹。
　　
　　这份妄念，似乎到达了临界点。
　　
　　她以为临界点会是吻上去，可直到这一刻到来，她才明白，临界点不是冲动行事，而是极致的冷静。
　　
　　冷静的退开距离，冷静地凝视着她，像是跳脱开一切，成为了局外人。
　　
　　江只深吸一口气：“林安然。”
　　
　　林安然收起刻意撩拨的小表情，下意识站直了身子，她很少会喊她全名，一旦喊了，那就意味着事情不太妙。
　　
　　“干嘛。”林安然脑子飞快转动，她不能是生气了吧？
　　
　　“你……”江只望进她双眼，仿佛用尽了全身的力气，才将话完整说出口：“你喜欢我？”
　　
　　林安然表情滞住。
　　
　　问出这句话，江只就猜到了林安然会怎么回答，她大概率会下意识否定这个问话，会来一句“我才不喜欢你”。
　　
　　可江只连让她说反驳的机会都不想给。
　　
　　她怕听了她那看似反驳实则承认的话，会再次动摇。
　　
　　所以，江只抢在她前面说：
　　
　　“你不要喜欢我。”
　　
　　话落，客厅一片寂静，针落可闻。
　　
　　依照林安然傲气的性格，听到这样的话，大概率会摔门而出。
　　
　　按照原本的计划，该是这样，可计划似乎出现了变故。
　　
　　江只自以为了解她，可又没那么了解她。
　　
　　林安然没有摔门而出，她就站在那，一字一句问：“为什么不要喜欢你，如果我非要喜欢你呢？”
　　
　　这不该是林安然该有的反应，她应该傲慢的甩下一句“你配让我喜欢吗”才对。
　　
　　江只感觉心像是被针扎了一下，疼感已然麻木。
　　
　　“你该回家了，我这里不适合你再住下去。”江只垂眸。
　　
　　“你要赶我走？”林安然望着她。
　　
　　江只没有说话，低垂着头，从始至终，没敢看她。
　　
　　江只怕多看一眼，心软的毛病冒上来，怕本就不坚定的决心土崩瓦解。
　　
　　“江只，你如果收回你刚刚的话，我就不和你计较了。”
　　
　　“你该走了。”
　　
　　沉默的对持。
　　
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　
　　林安然嘴唇翕动，眼底有委屈，最后将委屈压了下去，小心翼翼说：“江只，你如果不喜欢我刚刚那种举动，我以后不那样了……”
　　
　　江只抬起头，语气决绝：“你该走了。”
　　
　　“我走去哪里？现在是晚上，现在你让我走，你不怕我遇到危险吗。”林安然伸手想要抓江只的衣角。
　　
　　“楼下有24小时待命的保镖，你一个电话就会有司机来接，你不会有危险，”江只躲开她抓衣角的手，拉开距离：“你走吧。”
　　
　　隔着距离，对上江只的决然，林安然嘴唇张合，竟再无话可说。
　　
　　养尊处优的林三小姐，不知道怎么挽留，也不知道怎么道歉，甚至她不明白江只为什么突然就这样了，她只会茫然无措地看着她。
　　
　　但江只似乎真的很想赶她走，一点余地未留。
　　
　　转身，开门，关门。
　　
　　一生气就爱摔门踢门的人，这次离开时，关门的声音很轻。
　　
　　轻到不像她了。
　　
　　
　　
　　
　　

第40章
　　
　　老旧小区的房子几乎没有隔音效果， 门外的动静可以听得一清二楚。
　　
　　人离开了，门关上了，可却没有传来下楼的脚步声。
　　
　　林安然还在门外。
　　
　　江只望向门口， 眼神空洞又无力。
　　
　　时间一分一秒流逝，直到门口传来脚步声， 直到脚步声渐渐远去，下楼的声音隐约入耳，最后消失不见。
　　
　　她走了。
　　
　　江只慢慢垂下头，无神地看着地面。
　　
　　林安然停在门口十几分钟不离开， 那十几分钟里， 她在想什么， 是一直在等着屋内人开门挽留吗。
　　
　　但很可惜，江只是个胆小鬼， 她辜负了她的等待，没胆量打开这张门，甚至没胆量走到窗边目送她的离开。
　　
　　不敢看，怕看一眼就彻底舍不得了。
　　
　　还好林安然是个不擅长低头的人，还好她傲气又别扭，不然她如果非要留下来，江只还真没信心能狠下心来。
　　
　　一室一厅的小屋子， 塞满了林安然置办的各种粉色家具，塞得满满当当， 可又莫名的空荡无比。
　　
　　狭小的出租屋， 一点声音也没有， 像是被遗忘在世界之外的存在。
　　
　　预设过无数次林安然的离开， 等到真离开这天，似乎也还好， 天也没塌，地没陷，甚至都没有想哭的感觉。
　　
　　唯一的感觉，可能是睡不着。
　　
　　关了灯，闭着眼睛，思绪清明，毫无睡意。
　　
　　一看时间，已经凌晨四点了，她从沙发上坐起来，至于为什么不回房睡……
　　
　　因为不敢。
　　
　　怕嗅到她的气味，怕看到她居住过的痕迹，虽然这个屋子，每个角落都充满了林安然居住过的痕迹，躲无可躲。
　　
　　睡不着心情不好的时候，应该做些什么。
　　
　　抽烟？她不喜欢烟的味道，也不会抽。
　　
　　喝酒？她不喜欢酒的味道，也不会喝。
　　
　　打游戏？她晕3d，一打就晕乎，看电视看小说？她对这些东西毫无兴趣。
　　
　　找三五好友聚一聚？她好像也没有推心置腹的朋友。
　　
　　唯一的朋友，在几个小时之前，被她赶跑了。
　　
　　江只自嘲一笑。
　　
　　自己的人生还真是无趣的很，连个发泄娱乐的方式都找不到，过往的二十五年，在林安然没出现的时候，自己是怎么生活过来的。
　　
　　突然有点回忆不起来以前是怎么过的了，明明认识林安然也才半年不到。
　　
　　短短的半年，却盖过了过往的二十五年，索然无味的二十五年。
　　
　　唯一的兴趣可能就是钱，努力赚钱努力存钱努力省钱。
　　
　　想着钱存够了之后，可以不用租房子，能有个自己的小窝，想着以后不用骑着小电驴风吹日晒，能有一个遮风避雨的代步车。
　　
　　她过往的人生，一直都在为这些东西奋斗。
　　
　　平凡的能力，平凡的眼界，平凡的梦想。
　　
　　她这样平凡的人，怎么配和天上的月亮比肩。
　　
　　也许林安然永远不会理解她这样的小市民是如何生存的，不过，公主不需要理解这些。
　　
　　柴米油盐辛酸苦辣，是江只这样的人必定会上的一门功课，公主就不要受这个罪了，她只需要不染尘埃就够了。
　　
　　睡又睡不着，时间似乎变得格外难熬。
　　
　　起身去往厨房，想要倒水喝，拿杯子时看到了放在一旁的啤酒。
　　
　　她不喝酒，之所以有一瓶啤酒在这里，是因为前两天林安然心血来潮问了她一句。
　　
　　“你会做啤酒鸭吗？”
　　
　　她只是随口问问，但江只第二天就买了一瓶啤酒，以及各种配料。
　　
　　至于主菜鸭子，去了一趟超市，觉得不新鲜，想着得空了去菜市场看看，但就是这一耽搁，啤酒鸭她没能吃上。
　　
　　“啪嗒”一声。
　　
　　江只揭开啤酒灌，仰头喝了一口。
　　
　　冰凉的口感，苦涩的酒精味，江只皱了皱眉。
　　
　　借酒浇愁，这种方式并不适合她。
　　
　　放下啤酒罐的同时，放在客厅的手机“叮咚”了一声。
　　
　　江只侧头看去，心随着这一声叮咚骤然吊起。
　　
　　深吸口气，走过去，拿起手机。
　　
　　待到看清来信人，松口气般苦笑一声。
　　
　　还在期待什么，自己把人赶跑了，还指望她再发消息过来吗。
　　
　　林安然那么自傲一人，高高在上的大小姐，在门口等了十来分钟都没等到自己开门挽留，事情已经做绝，林安然不可能再回头。
　　
　　她和她。
　　
　　彻底结束了。
　　
　　江只点开手机便签，以往每天入睡前，都会记录一下今天的消费，零碎到五毛一块都会记录上。
　　
　　不过她今天没有记录冷冰冰的数字，而是像写日记一样，在上面留下一段话。
　　
　　12月23号，她走了。
　　
　　12月24号，平安夜，也不知道她有没有吃苹果。
　　
　　12月25号，圣诞节，买的圣诞帽到货了，她之前说我买得太晚，怕赶不上时间，时间倒是赶上了，但她没机会戴了。
　　
　　1月1号，新的一年了，我做了啤酒鸭，照着教程做的，失败了，很难吃，还好……
　　
　　原本记录每天消费了多少钱的便签，不知道什么时候，变成了她的日记。
　　
　　但她的生活很无趣，似乎也没有太多东西可以记录。
　　
　　杂志社的工作，林安然这个挂牌主管走了，作为她的临时助理，江只被调回原来的部门。
　　
　　工作照旧，她没什么不适应，有时觉得工作太少，还会故意给自己揽些活过来做。
　　
　　忙起来，就没时间想太多。
　　
　　“叩叩”
　　
　　同事来到她身边，敲了敲她的办公桌。
　　
　　江只从电脑里密密麻麻的文字中抽离出来，茫然看她：“怎么了，是还有什么工作需要我帮忙？”
　　
　　同事笑着摇头：“哪还有，我这几天一半的工作都被你抢着帮我做了，谢谢了，我家里那点事，闹得人都没心思工作了，还好这几天有你帮我。”
　　
　　江只讪讪然：“没事，你平时也没少帮我。”
　　
　　“那能一样吗，我都是帮你一点小事，你这可是帮了我大忙，我也不是那种纯白嫖的人，今天下班之后我请你吃饭，就当感谢了。”
　　
　　“不用……”
　　
　　“什么不用，必须来，每次邀请你都拒绝，这次说什么也不能拒绝，就这样说定了，下班见。”
　　
　　说完人就走了。
　　
　　江只不用后面的“我下班还有兼职”直接没机会说了。
　　
　　叹口气，算了，兼职那边就让小满顶替一天得了，主要同事之前的确邀约过很多次，总拒绝，多少有点显得不合群。
　　
　　烤肉店。
　　
　　同事负责吃，江只负责烤，顺带听一听同事说她家里的孩子不听话，老公当甩手掌柜不管事，公公婆婆节省过头冬天不让吹空调……
　　
　　总归就是那些常见的一地鸡毛的生活。
　　
　　大家似乎都活得乱七八糟。
　　
　　江只没有结婚的打算，甚至都没把恋爱当做必选项，所以对于同事的孩子老公这类话题，没法感同身受，只能是礼貌点头附和一二。
　　
　　同事说到伤心处，一口啤酒下肚。
　　
　　“你悠着点喝，吃烤肉就行了，喝醉了我可背不动你。”江只劝道
　　
　　“你怎么一点不喝。”同事不解。
　　
　　“我不喝酒。”
　　
　　“我发现你这人真的无趣过头了，酒不喝，烟不抽，游戏不打，电视不看，你甚至网购都很少，公司聚餐你也基本混个样子到点就走，平时也约不出来，你说你每天一个人都在干什么，不无聊吗。”
　　
　　江只夹起一块烤肉，送入嘴中，没滋没味地咀嚼着：“我每天都忙着赚钱，没时间无聊。”
　　
　　同事倒了一杯酒：“你说你，兼职来兼职去，不也就那三瓜两枣的钱，又发不了财，你得学会享受生活，活在当下。”
　　
　　江只握筷子的手顿了一下，活在当下吗。
　　
　　江只摇头笑笑，带了些自嘲。
　　
　　她不是不敢活在当下，她也有想要放肆的冲动。
　　
　　她甚至想过，如果林安然只是因为新奇感而喜欢自己，久了就会像对泡面咖啡腻了一样，腻了自己。
　　
　　哪怕是这样，也没关系。
　　
　　林安然可以腻，江只愿意陪她走一段，在她腻了的那一刻识趣退场。
　　
　　如果只是腻不腻，有没有结果的问题，那都只是小问题。
　　
　　大问题在于，江只害怕自己有一天会在日复一日的相处中，心态逐渐扭曲。
　　
　　就在前一段时间，她产生过希望林安然不是林安然，希望林安然没那么优秀，希望拉林安然从高处下来，变得和她一样的平凡。
　　
　　卑劣的想法如同本能一般从心头冒上来。
　　
　　江只有剖析过自己这样的心态，本质源于自卑。
　　
　　自卑这个东西如果只是对内，那顶多是自我消耗一下，积极一点想，还会激发努力奋进的心，可就怕有一天自卑会对外。
　　
　　江只怕有那么一天，控制不了心态，彻底扭曲，爱意消散过后，会变成利刃尖刀，刺向曾经相爱的人。
　　
　　她怕爱到最后会伤害到林安然。
　　
　　一顿烤肉吃下来，烤肉没吃多少，倒是同事喝得伶仃大醉。
　　
　　江只看着坐在地上耍酒疯的同事，叹口气，又不能不管她了，只得费力将人扶起来。
　　
　　将人半扶半拖出烤肉店，来到路边拦出租车。
　　
　　冷风呼呼往脸上刮，半天没瞧见出租车的影子，倒是看到了一辆熟悉的黑色加长款豪车。
　　
　　豪车停在脚边，车窗缓缓落下，一张比例完美的脸映入眼帘。
　　
　　多日未见，她还是她，打理得当的柔顺长卷发，精致的妆容，眼尾上挑，带着与生俱来的傲气。
　　
　　而江只也还是江只，略显狼狈，扶着醉鬼同事，臃肿棉服上还残留着烤肉的油烟味。
　　
　　
　　
　　
　　

第41章
　　
　　同事喝的酩酊大醉， 无法自行站直，东倒西歪，几乎将所有重量都压在了江只身上。
　　
　　林安然目光定定落在靠在一起的二人身上， 眉心紧紧蹙着。
　　
　　但也只是蹙着眉头，并没有开口说话。
　　
　　要是换做从前， 一点就着的脾气，当下可就要闹起来了，毕竟之前江只不过是和小满稍微靠近一点，林安然都能立马冲过来兴师问罪。
　　
　　但终究不是以前了。
　　
　　冷风呼啸， 刮在人脸上生疼， 放在外面的手也被冻得微微僵硬。
　　
　　一人坐在温暖的车上， 妆容精致，一人站在凉嗖嗖的路边， 扶着人，好不狼狈。
　　
　　对视间，一阵无言，谁也没说话。
　　
　　最终打破沉默的不是林安然也不是江只，而是说醉话的同事。
　　
　　“我好苦啊，我太苦了，早知道这样我还不如单着呢， 这都是些什么苦日子，我劳心劳力为了这个家， 结果孩子孩子不听话， 老公老公不管事， 啊， 呜呜呜……”
　　
　　嚎着嚎着还哭起来了，哭的一把鼻涕一把泪。
　　
　　江只满头黑线。
　　
　　早知道会出现这种情况， 还不如直接拒绝同事的请客感谢，有时候独来独往，不合群其实也挺好……
　　
　　听着同事的嚎叫，林安然眉心蹙得更紧，面露不耐。
　　
　　常年跟在身边的保镖会意，立马下车。
　　
　　上前替江只扶住了同事：“江小姐，我帮您扶她。”
　　
　　江只确实有点扶不住这人了，忙道谢：“谢谢。”
　　
　　保镖将人扶过去，江只和同事拉开距离，不再挨靠着，林安然紧皱的眉头略微松展。
　　
　　保镖又说：“我帮您送她回去吧。”
　　
　　江只忙摆手：“不用不用，这太麻烦你了，我还是自己送……”
　　
　　江只话都还没说完，保镖就已经扶着人走了，一边扶着人，一边低头询问同事住在哪。
　　
　　江只要追上去，一直沉默不语的林安然出声：“保镖会安全把她送回去。”
　　
　　江只追上去的脚步停住。
　　
　　回头看她，一时间又陷入沉默当中。
　　
　　江只不说话，林安然也不说话，耳边只有呼啸的风声，以及疾驰而过的车流声。
　　
　　江只咬唇，打破了沉寂的氛围：“你刚好路过吗？”
　　
　　这话有点揣着明白装糊涂，林安然不可能路过，世界太大，哪怕同在一个城市，如果不是刻意，没有那么多路过，也不会有那么多偶遇。
　　
　　如果不是一方刻意想要再遇，那么大概率一辈子都不会再见。
　　
　　林安然看向她的眸色复杂，反问：“你觉得我是路过吗？”
　　
　　江只避开了她的视线：“当然，肯定只是路过。”
　　
　　将刻意的偶遇，强硬定义为路过。
　　
　　林安然眼中有恼火，嘴唇张合，要说什么，江只却率先一步，打断她的话：“以后不要再路过了。”
　　
　　以后不要再路过了，你不要喜欢我。
　　
　　这两句话，时隔多日，交叠在一起，表达着同一个意思。
　　
　　林安然搭在座椅上的手指蜷缩，高傲的眉眼低了下来，眼底漫上雾气：“江一。”
　　
　　“好了，回去吧，我也该回去了。”江只转身。
　　
　　始终没有再看她的眼睛，目光躲避，怕泄露太多，怕无法狠下心肠。
　　
　　“你又让我回去。”林安然声音拔高。
　　
　　江只离开的脚步略显沉重。
　　
　　她的声音自身后再次传来：“你说过分别的时候要说再见，你教我做人要有礼貌，可你现在为什么不说再见。”
　　
　　江只垂眸，苦笑，因为不会再见了。
　　
　　“江一。”
　　
　　“江只！”
　　
　　寒风中，她的声音带了些颤抖，像是在哀求。
　　
　　那么高傲的一个人，不该用这种语气和人说话，林安然都不像林安然了。
　　
　　“江只，我只会来找你这一次，你走了就是真走了，你不回头的话，我也不会再回头了。”
　　
　　江只垂在一侧的手，缓缓握成拳，因为握的太紧了，指甲镶嵌进掌心，带着丝丝缕缕的疼。
　　
　　脚步像是灌了铅，走不动，可她仍旧一步一步离开，没有回头。
　　
　　这次之后，林安然再也不会回来了，正如林安然所说，你不回头，我也就不会再回头了。
　　
　　心里空洞洞的，每走一步，心就空一分。
　　
　　她裹了裹身上的棉大衣，好冷，无论穿多厚似乎都挡不住寒风。
　　
　　无孔不入的寒风让人浑身冰凉。
　　
　　她分明是要去骑小电驴回家，可是一直往前走，漫无目的。
　　
　　也不知道走了多久，走着走着竟是走进了路边的公园。
　　
　　路灯昏黄，湖面倒映着霓虹灯，湖边三三两两围聚着前来散步消食的人。
　　
　　来这里散步的人，大多都是一家人，小孩嘻嘻笑笑，情侣追逐打闹。
　　
　　江只位于人群之中，可又根本融不进人群，游离在外。
　　
　　为什么别人都有家人，为什么都有人陪伴，而自己总是一个人呢？
　　
　　她很少会冒出这种念头，可今天，望着公园里散步的各色人群，难过冒上心头。
　　
　　或许她难过的，不是别人有家人，不是缺少陪伴，而是……
　　
　　而是什么呢？
　　
　　江只往前的脚步停住。
　　
　　呆立在原地，一动不动，不知道在想什么，时间就那么一分一秒流逝。
　　
　　忽然，毫无预兆，猛地转身，往回跑。
　　
　　跑的太快了，撞到了路人，她连连道歉，然后继续往回狂奔。
　　
　　她想，如果林安然还在，如果林安然没有走，那就试试吧。
　　
　　那就不顾后果的试试，自私自利的试一次。
　　
　　往回狂奔的同时心跳很快，从来没有这么快过，“砰砰砰”仿佛要跳出胸腔。
　　
　　额头冒出细汗，气喘吁吁，一刻不停跑回路边。
　　
　　来不及休息，四处环顾。
　　
　　视线环顾了一圈又一圈，找了一遍又一遍。
　　
　　她不甘心，跑到马路的尽头，跑到红绿灯前，想着是否还能将人追回来。
　　
　　她围着这条马路不知道找了多久，直到再没有力气，弯腰，手撑着膝盖，大口呼吸。
　　
　　“哈哈。”她笑出声，不知是开心还是难过。
　　
　　到底还是有缘无分。
　　
　　林安然走了，她没有等，也是，她不该再等了。
　　
　　江只直起身子，深深吸了一口气，释然了，跑回来也算是冲动了一次，也算是不顾一切了一次。
　　
　　这样，已经很好了，虽然还是一样的结果。
　　
　　江只转身离开。
　　
　　或许小说电视剧里在这种情况下，会峰回路转，会在转身的一瞬间，林安然突然在身后出现，然后二人相视一笑，完美幸福结尾。
　　
　　但现实就是现实，直到江只离开这条马路，林安然也没有出现。
　　
　　江只没有回家，她又去往了路边的公园，站在石桥上，望着波光粼粼的湖水，发呆。
　　
　　桥上是迎风口，风很大，江只没一会就觉得脸和鼻子都被吹僵硬了。
　　
　　但她还是不想回家，家里到处都是林安然的影子，可偏偏家里又没有林安然。
　　
　　早知道一开始就不该让林安然把房子装修成那个样子，人走了一了百了，可装修又带不走，倒是把住在里面的人“折磨”够呛。
　　
　　拿出手机，几乎是本能般点进了置顶的对话框。
　　
　　她一直都没有取消置顶，但也没有再给对方发过消息。
　　
　　最后一条消息停在12月23号。
　　
　　手指往上滑，翻看着过往的聊天记录，这已经不知道是第几次翻看了。
　　
　　点进头像，查看朋友圈，以往每天都要发十几条朋友圈的人，已经很久没有发过朋友圈了。
　　
　　显示三天可见，无内容，也不知道是没发朋友圈，还是把自己屏蔽了。
　　
　　脑子里七想八想之际，戴在手腕处的红色素手绳，突然松了。
　　
　　还没等江只反应过来，素手绳就从手腕上脱离，直直往下坠。
　　
　　下面是湖水。
　　
　　江只一惊，下意识伸手去抓，但还是晚了一步，手绳掉了下去。
　　
　　眼睁睁看着它先是飘在水面，后慢慢沉入水中。
　　
　　江只只觉呼吸骤然变得急促，几乎没有犹豫，棉袄一脱，手机扔旁边，人就往下跳。
　　
　　“扑通”一声，是人跳进湖里的声音。
　　
　　路人听到动静，皆是一惊，纷纷围聚了上来。
　　
　　“哎呦，这大冷天的怎么还跳下去了。”
　　
　　“她好像是有东西掉下去了，在捞。”
　　
　　“什么东西这么重要啊，这么冷的天，也不怕冻坏了。”
　　
　　江只无心管桥上看热闹的路人怎么想，满心只想找到掉落的手绳
　　
　　湖水不深，人站起来水也就到腰部的位置，但淤泥很深，跳进去后，脚几乎陷在了里面。
　　
　　她艰难的在淤泥里行进翻找，没一会就把原本清澈的湖水搅浑浊，没了能见度。
　　
　　湖水很冰，刺骨的冷，手脚很快就没了知觉，但她依旧没有停止翻找的动作。
　　
　　手绳是她唯一的亲人留给她最后的念想。
　　
　　可现在，她把这最后的念想弄丢了。
　　
　　她不知道在湖水里泡了多久，找了多久，反正最后也没有找到。
　　
　　分明掉下来的位置也就这一块，可手绳就像是凭空消失了，怎么找也找不见。
　　
　　东西没找到，她还病倒了，泡在冰冷的湖水里那么久，想不生病都难。
　　
　　高烧不退，躺在沙发上，喉咙干涩，头脑昏沉，浑身发软，有种活不过明天的错觉。
　　
　　挣扎着起来吃了药，但似乎没什么效果。
　　
　　她还记得上次发烧感冒的时候，林安然一直在旁边守着，时不时就来探一探鼻息，生怕自己死掉。
　　
　　烧的迷迷糊糊间，好像看到了林安然，她在轻拍自己脸颊，她在陪伴自己。
　　
　　瞬间让江只有种心安感。
　　
　　可等到高烧退去，人清醒之后，发觉一切都只是一场梦。
　　
　　林安然不在，也不可能在。
　　
　　江只没时间伤春悲秋，身体恢复一点力气之后，马不停蹄的又去往了公园。
　　
　　手绳还没找到，她得再去看看，心里计划着花点钱雇人帮忙打捞，只要能打捞上来，无所谓花多少钱。
　　
　　她所看中的东西不多，而手绳占据首位。
　　
　　火急火燎来到公园桥边，探头往下看。
　　
　　眼前的一幕，却让江只愣怔在当场。
　　
　　
　　
　　
　　

第42章
　　
　　石桥下原本过腰高度的湖水， 全数被抽干，只留下深深的淤泥。
　　
　　而淤泥之中密密麻麻站了数十人，依次排开， 在固定的区域里弯腰翻找。
　　
　　江只望着桥下的人，面露茫然， 自己似乎还没来得及花钱找人帮忙打捞，难不成是刚好有人也掉东西下去了。
　　
　　显然这种可能性几乎为零。
　　
　　江只目光扫过底下的人，随即眼神定住。
　　
　　数十人中，其中一个女孩， 背影纤细， 气质出尘， 哪怕是站在污泥之中，哪怕只是一个背影， 江只也一眼认了出来。
　　
　　可认出来后，又下意识觉得自己认错了。
　　
　　怎么可能呢，清贵高傲的大小姐，站在污泥之中，穿着黑色下水衣，满身泥水……
　　
　　黑框眼镜下的眼睛眨了眨，又眯了眯， 几番确认。
　　
　　没有看错，那就是林安然。
　　
　　林安然柔顺的长卷发上沾染了污泥， 雪白的手臂上， 精致的脸颊上， 全是泥， 没了公主的姿态，狼狈不堪。
　　
　　可尽管狼狈成这幅样子， 她也无心顾及，一心埋头翻找，甚至找的比旁边雇佣来的人还要认真。
　　
　　“林小姐，是不是这个。”身后的保镖举着手上的东西，出声喊道。
　　
　　林安然翻找的动作停住，回头看去，看不清保镖手上举的东西，她心急地小跑过去。
　　
　　因为跑得太急，淤泥又太深，一脚深一脚浅被拌倒。
　　
　　站在旁边的人一惊，急忙去扶她，可还没来得及扶上她，向来娇气的林安然却一点抱怨没有，自己就爬了起来，飞快往保镖的方向跑。
　　
　　拿过保镖手上捡到的东西，细细观看，因为东西上沾满了泥，看不清，她往身上擦了擦。
　　
　　待到勉强看清手绳的全貌后，林安然嘴角咧开，兴奋不已：“找到了。”
　　
　　她开心的在淤泥里蹦跶了一下，险些又摔倒。
　　
　　这一幕，站在桥上的江只看得一清二楚。
　　
　　她看她弯腰在淤泥里翻找，又看她因为跑动而摔倒，再看她爬起来，看她迫不及待的查看手绳，看她展颜兴奋蹦跶。
　　
　　江只搭在石桥护栏上的手指蜷缩，鼻头发酸，眼底有泪水在打转。
　　
　　林安然在干什么，她为什么要做这些，自己都那样对她了，她还……
　　
　　傻不傻。
　　
　　林安然站在淤泥中，埋头不停地擦拭着手上的手绳，周围人劝她先上去，她充耳不闻，就专注着擦手绳。
　　
　　想要将手绳上面的污泥全部擦掉，仿佛这根手绳是稀世珍宝一般。
　　
　　一直埋头擦拭手绳的人，突然似有所觉般，抬头，看向石桥的方向。
　　
　　和站在桥上的人四目相对。
　　
　　那一瞬间，肆虐的冷风似乎停歇了一秒，万籁俱寂。
　　
　　江只想，她可能这辈子都忘不了这一幕了。
　　
　　她想如果林安然真的哪天腻了，自己也绝对不会怪责她。
　　
　　她想，如果自己因为自卑而心态不平衡，也一定会记得这一幕，会将那些恶劣的心思永远淹没，永远都舍不得伤害她。
　　
　　她甚至在想，一直好好戴在手上的手绳为什么会突然断，为什么不偏不倚就掉到了湖里，而自己死活找不到。
　　
　　会不会是奶奶在泉下有知，在用这种方式告诉她这个不孝孙女不要错过良人。
　　
　　不管如何，江只都不想再错过这个人了。
　　
　　再也舍不得了。
　　
　　看清石桥上的人后，林安然表情微微一顿，反应了片刻，随后踩着淤泥，一脚深一脚浅地往桥的方向走。
　　
　　江只偷偷擦去眼角泪痕，深吸一口气，压下翻涌的情绪，笑看着那人一步一步朝自己靠近。
　　
　　她每靠近一步，江只心跳就快一分，本就翻涌的情绪更猛烈得要无法自控。
　　
　　直至再也忍耐不住，快步朝她奔去，一把将人揽抱入怀。
　　
　　“手绳找到了……”
　　
　　话音戛然而止，因为她被突兀抱住。
　　
　　待在江只怀里，她身体僵硬，不敢乱动，时间似缓又似慢，周遭一切都如同被屏蔽了一般，让她只能感受到江只的气味，江只的温度，还有江只并不宽阔但很温暖的怀抱。
　　
　　林安然悄悄抬头去看，抬头的一瞬间，一滴眼泪低落，落在她的面颊之上。
　　
　　滚烫。
　　
　　林安然呆住，快速从江只怀中出来，直直看她：“你怎么哭了。”
　　
　　江只飞速擦去眼泪：“没有，就是风沙进眼睛了。”
　　
　　林安然嘴唇张了张，本以为她要说些安慰人的话，不料她说：“你不要哭，你哭起来丑死了，很难看，和个丑八怪一样，尤其是戴着这个丑眼镜就更丑了。”
　　
　　江只一时哭笑不得。
　　
　　懒得听她说这些骂人的话，再次将人揽入怀，紧紧抱着，像是抱住了这世间最珍贵最珍贵的存在。
　　
　　林安然乖乖让抱，就是偷偷在把手上的泥往人身上蹭。
　　
　　大小姐有时候真的很会坏气氛……
　　
　　江只松开了她，情绪调整完毕，就是眼眶仍旧有些红红的。
　　
　　“手绳找到了。”林安然迫不及待，把东西递到她跟前。
　　
　　林安然手上脏兮兮的，可手绳却被她擦拭得极为干净。
　　
　　江只拿过她递来的手绳，鼻子又一次开始发酸，眼眶里有眼泪要掉不掉。
　　
　　林安然察觉到了她的情绪，但却误会了：“我知道你很看重它，手绳是脏了点，但是可以洗干净，你别慌，我回去找专业的人帮你洗，肯定能洗得干干净净，一点泥也没有。”
　　
　　江只手握拳，手绳紧握在掌心，抬起头，看向面前人。
　　
　　“对不起。”江只说。
　　
　　林安然讶然，不解地看着她。
　　
　　江只：“我太自以为是了。”
　　
　　看轻了你的喜欢，也看轻了我的喜欢，对喜欢对爱这种情感太过不自信。
　　
　　觉得林安然必然会腻，也觉得自己的爱抵不过自卑，抵不过现实。
　　
　　她顾及太多，畏首畏尾。
　　
　　但还好，醒悟的也不算晚，林安然这傻猫，还没跑，还在。
　　
　　林安然弄了一身的泥，浑身不舒服，就近让人帮定了个酒店，送来了换洗的衣服，第一时间就进去洗澡了。
　　
　　江只则在外面沙发上坐着，等里面的人出来。
　　
　　因为是临时订的酒店，而且只是简单洗个澡，换个衣服，订酒店时自然就没讲究房型。
　　
　　定的是一个大床房，看这花花绿绿的装饰，还有泛红的灯光，有点像是情侣主题房。
　　
　　或许不应该说有点像，而就是。
　　
　　但还好，虽然是情侣主题房，但淋浴间起码不是透明的。
　　
　　磨砂质地的推拉门，看不清里面，只能看到一个模糊的人影。
　　
　　有时候看不清，比看得清更令人遐想。
　　
　　听着淋浴间里的水声，又看到里间朦胧的身影，不免有点心猿意马。
　　
　　江只正派的不看磨砂门，但很显然，她的正派是假装的，虽然没看，但脑子里没少想……
　　
　　她又想到了之前有一次，林安然身上的浴巾不小心掉下来了，春色满园。
　　
　　以前其实不太敢去回忆这些，现在也许是心里的顾忌放下了，回忆自然也就不受控了。
　　
　　咬唇，深吸一口气，悄咪咪侧头朝磨砂门看去。
　　
　　朦胧的身影，看动作似乎是在抹沐浴露，在胸前的位置。
　　
　　江只面上一热，轻咳一声，收回目光。
　　
　　摸了摸发烫的脸颊，又用手做风扇给脸扇了扇风。
　　
　　拿过空调遥控器，将温度往下调了几度。
　　
　　操作一大堆，依旧没什么用，总控制不住的想要往淋浴间的方向看。
　　
　　林安然说她有偷窥癖，这下好了，要被她成真的了。
　　
　　拿出手机，点开短视频，胡乱的刷看着，试图转移注意力。
　　
　　手机似乎有读心能力，刷到的第一条短视频就是。
　　
　　“和心动对象共处一室，该怎么撩拨对方……”
　　
　　江只手忙脚乱，连忙按小音量。
　　
　　侧头看淋浴间，还好，里面的水声很大，林安然估计是听不到。
　　
　　“哗啦”一声。
　　
　　推拉式的淋浴间门打开了一个小角。
　　
　　里面探出一个湿漉漉的小脑袋。
　　
　　江只看向她，她也看向江只，大眼瞪小眼。
　　
　　“给我拿一条新毛巾过来。”她命令式指挥道。
　　
　　命令完，不知道想到了什么，又解释一句：“我毛巾刚刚不小心掉到地上了，脏兮兮的，我不想用了。”
　　
　　毛巾掉地上都会嫌脏，不想用了，可她今天居然为了找手绳，在淤泥里翻找了那么久。
　　
　　江只心情复杂的同时又感动。
　　
　　见江只迟迟没动作，也没说话，林安然委屈撇嘴：“我是真毛巾掉了，不是想……反正就不是，我知道你不喜欢我那样，我以后不会那样了，你给我拿新毛巾过来。”
　　
　　江只回神，对上她委屈的眼神，心下一软：“知道了，你等会，我去给你拿。”
　　
　　从衣柜里找到了酒店里备用的毛巾，走过去，递给她。
　　
　　林安然湿漉漉的小手伸了出来，抓住毛巾，嗖一下又缩了回去，推拉门应声关上。
　　
　　看出来了，这次是真的毛巾掉地上了，没有别的心思。
　　
　　可惜了，江只本来还有点期待她有其她心思。
　　
　　低头轻笑一声。
　　
　　十分钟后，林安然从淋浴间里出来，不似以往故意穿得暴露性感，这次她裹得严严实实，连脖子都没露出来，就差把脸也裹上了。
　　
　　她站在淋浴间门口，低头左闻闻，右闻闻。
　　
　　江只：“你在闻什么。”
　　
　　林安然烦躁不已：“洗不干净，身上一股泥味，难闻死了。”
　　
　　江只朝她走近，停在她跟前。
　　
　　林安然茫然抬头，就见江只忽地靠近，贴在她耳边位置，轻轻地嗅了嗅。
　　
　　林安然身体僵住，听着耳边的轻嗅声，只觉心跳漏了一拍。
　　
　　“有泥味吗，没有吧，我没闻到。”
　　
　　江只唇角微微勾起，故意在耳边说话。
　　
　　如果林安然不愿意引诱了，那换自己来也可以，在勾引这件事上，自己或许比她更熟练也说不定。
　　
　　
　　
　　
　　

第43章
　　
　　“我没闻到泥味， 已经洗干净了，只有沐浴露的味道，水蜜桃的香味很适合你。”江只压低声音， 贴在她耳边说话，呼吸若有若无洒在人耳畔。
　　
　　就这么简单刻意一下， 就能明显感觉到林安然身体僵硬非常，更明显的是，林安然的耳朵肉眼可见的变红了。
　　
　　粉红粉红的耳朵，可爱。
　　
　　江只目不转睛看着她耳朵， 想伸手捏一捏， 甚至想咬一咬。
　　
　　咬人的毛病是会传染吗， 林安然就很爱咬人，现在自己似乎也有了咬人的欲望。
　　
　　而粉红色的耳朵就是最诱人最想咬的地方。
　　
　　江只眸光渐深， 潜藏着危险，带了攻击性。
　　
　　但不知道怎么回事，脑子慢慢的有点转不过来，迟顿顿的，昏昏沉沉。
　　
　　头一栽，像是失了力气，倒在林安然身上。
　　
　　林安然一惊， 急急扶住她：“你怎么了。”
　　
　　手探到她额头处，很烫：“不是都已经退烧了吗， 怎么又烧起来了。”
　　
　　“不是都已经退烧了吗”这句话信息量略复杂。
　　
　　林安然怎么会知道自己之前有发烧， 这件事她可没和林安然说……
　　
　　迟钝昏沉的脑子想到了一种可能， 回想起白日发烧时， 她一个人躺在沙发上，觉得熬不过明天， 在这期间，她有隐约感觉到身边有人陪伴。
　　
　　江只一直以为那是在做梦，难道不是做梦吗。
　　
　　白天发烧的时候，林安然在？
　　
　　江只望向林安然，眼底情绪翻涌，心像是被刺了一下，又酸又疼。
　　
　　自己赶她走，可她从来就没想过要走，甚至一直在陪伴，在她需要她的时候，默默的。
　　
　　江只很难不因为这些而感动，毕竟她从来没有好好被谁爱过，她一直都是一个人，久到她一度并不相信有谁会来爱她。
　　
　　林安然目光关切：“很难受吗？”
　　
　　江只摇摇头：“没事……”
　　
　　“没事什么没事，你感冒没好利索你出来干什么，是智障吗，是猪吗，猪都没你这么蠢，现在好了，又发烧了……”
　　
　　林安然骂骂咧咧，可骂人的话之下都是关怀，听得人格外心安。
　　
　　她真的很喜欢听林安然骂人……好吧，得承认，这样的爱好似乎奇怪了些。
　　
　　把人扶到床上躺下，林安然转身要去拿手机，打电话让私人医生过来看看。
　　
　　刚转身，手腕被抓住。
　　
　　手腕处传来滚烫的触感，连手都在发烫，说明她发烧很久了，都不舒服这么久了，为什么一直一声不吭，她居然还说没事，没事能烧成这样吗。
　　
　　林安然蹙眉，想要骂人，可对上江只虚弱的眼神，骂人的话卡在喉咙，没能说出口。
　　
　　林安然低头看被她抓住的手腕：“拉着我干什么。”
　　
　　江只视线落在她身上，一眨不眨，没说话，但也没松开抓着人手腕的手。
　　
　　林安然：“我是要去拿手机，我要打电话给医生，让她过来给你看看。”
　　
　　江只摇头：“不用那么麻烦，我包里有药，你帮我拿过来就好。”
　　
　　林安然：“少啰嗦，麻烦死了你，不要磨磨唧唧，我说你需要医生那就必须需要医生过来，你给我闭嘴！”
　　
　　江只轻笑，看来自己真挺喜欢被她骂，被骂了第一反应居然是开心。
　　
　　林安然给医生打了电话，等到再回来时，江只已经睡着了。
　　
　　林安然不放心，手指凑到她鼻子下方。
　　
　　手刚放过去，就被抓住了，江只无奈又想笑：“死不了。”
　　
　　林安然将手挣脱出来：“谁管你死不死。”
　　
　　江只突兀朝她伸手。
　　
　　林安然：“干嘛。”
　　
　　江只：“想拉着你的手。”
　　
　　林安然瞳孔微缩，下意识把手背到身后。
　　
　　“我生病了。”
　　
　　“所以呢？”
　　
　　“生病了没安全感，需要拉着你的手。”
　　
　　“什么啊，哪来的奇奇怪怪的道理，不要这么矫情，我的手是不可能给你拉的。”
　　
　　话不过三秒，林安然把手伸了过去，江只含笑将手拉过来，握在手中。
　　
　　“好了，手也给你拉了，不要矫情了，不要再生病了，赶紧好起来。”
　　
　　江只望着交握在一起的手：“为什么要帮我找手绳。”
　　
　　林安然理所当然：“你很在乎那根手绳，不是吗。”
　　
　　江只：“对啊，那是我在乎的东西，又不是你在乎的东西。”
　　
　　林安然下意识想说，你在乎的就是我在乎的，但话到嘴边又收了回来，变成了：“话怎么这么多，闭嘴吧。”
　　
　　江只拇指轻轻小幅度摩挲她手背：“对不起。”
　　
　　“对不起什么，愧疚上了？觉得之前那么对我很不是个东西了？你本来就不是个东西，切，我是不会原谅你的，”
　　
　　“不要以为你生病了虚弱了道歉了，我就会原谅你，我可没打算再搭理你，以后我们桥归桥路归路，绝交了……”
　　
　　小嘴叭叭叭的，说个没完，但她的话，视情况反着听就好。
　　
　　“不绝交好不好。”
　　
　　“现在哀求我了？晚了，已经迟了。”
　　
　　发烧的缘故，头昏沉的厉害，想要继续听林安然说话，但眼皮却不受控制，一搭一搭的，慢慢合上了眼睛。
　　
　　好困，睡一会，就睡一会，醒来之后再听她说话。
　　
　　江只有点舍不得睡。
　　
　　迷糊之际，江只能感觉到林安然一直都在，没有离开，时不时来摸摸她额头，时不时又探探她鼻息。
　　
　　林安然照顾人就这么照顾的，也不知道把药拿来喂她吃，也不会敷个冷毛巾给她降降温，更不会帮她擦擦汗，就只会干瞪眼，外加怕人死了……
　　
　　不过，这样就足够了。
　　
　　江只觉得很幸福，她从来没觉得生病的时候会这么令人幸福满足，满足到她都不想好起来，想一直病着。
　　
　　半小时后，医生到了，检查了一下江只的状况，感冒引起的发烧，不算严重，开了药，多休息就能恢复。
　　
　　吃过药后，江只再次陷入昏睡。
　　
　　待到清醒睁眼时，第一眼就看到了坐在床边趴睡着的人。
　　
　　林安然一步都没离开，一直守着。
　　
　　这让江只想到了自己上次发烧，也是这样，林安然一步不离的守着，连睡觉都要趴在旁边。
　　
　　江只轻手轻脚坐起来，找到放在床头柜的眼镜，戴上，随后歪头看趴睡着的人，唇角扬起淡淡笑意。
　　
　　林安然的一缕发丝滑落至脸颊，觉得痒，眉心皱起，嗯哼一声，挠了挠脸。
　　
　　江只轻笑，伸手，帮她把头发别到耳后。
　　
　　脸上没头发了，不痒了，林安然皱起的眉心舒展，很像一只睡得正香甜的小猫，乖乖的，又可可爱爱的。
　　
　　江只没忍住，抬起手，摸摸她头发，不由觉得心都快要化了。
　　
　　摸头的动作很轻，但还是将人吵醒了。
　　
　　睫毛微颤，缓缓睁开了眼。
　　
　　迷蒙的双眼，不太清醒的困顿样子，过了好几秒才反应过来。
　　
　　“江一你醒了，”说话的同时探她的额头：“不烧了，你好了。”
　　
　　江只笑意温柔：“嗯，我好了，辛苦你了。”
　　
　　林安然坐直身子，哼哼一声：“我当然辛苦了，江一，你以后不要再生病了，真的很给人添麻烦，”
　　
　　“很麻烦你知不知道，我很累的，我不喜欢照顾人，你不要做一个喜欢拖累别人的人……”
　　
　　“还有，你的身体素质真的很差，动不动就发烧感冒，这已经是你第二次发烧了，”
　　
　　“就你这个样子，还好意思叮嘱我穿衣服不要着凉，我可没像你这样过，跟个脆皮似的，三天两头生病……”
　　
　　开始了开始了，又开始了，嘴不会停，会一直说话。
　　
　　江只也不反驳，就安静听着，时不时还点点头，配合配合她。
　　
　　然而，这样的态度却让林安然误会了，她狐疑上下扫视一眼坐在床上的人。
　　
　　“心理承受能力这么差吗，我不过是说了你几句，觉得你给我添麻烦了，你就伤心难过了，真没出息。”
　　
　　江只目光柔和：“嗯，我没出息，你让让我。”
　　
　　林安然被她示弱的样子整的不自在，轻咳一声，问：“饿了吗？我让人送粥过来了，应该马上就到了。”
　　
　　话音刚落，门铃响起。
　　
　　“应该是粥到了。”林安然起身去开门。
　　
　　江只目光跟随。
　　
　　林安然被她看得如芒在背，她为什么一直盯着看，也不说话，不过就是骂了她几句，难不成还生气了？
　　
　　小气鬼，自己都没和她生气，她居然还好意思生气。
　　
　　“哒”一声，林安然没好气把粥放在了床头柜上。
　　
　　“吃吧。”
　　
　　江只看了看粥，摇头：“我没力气。”
　　
　　林安然好看的眉眼蹙起：“怎么会没力气，难不成还没好，不行，我让医生再过来看看。”
　　
　　江只拉住要打电话的人：“不是。”
　　
　　林安然面露不解。
　　
　　江只指了指床头柜上的粥：“没力气喝。”
　　
　　“不饿？”
　　
　　江只抿抿唇，神态略显不自然，但还是硬着头皮说：“你喂我。”
　　
　　林安然瞪大眼睛。
　　
　　江只规避视线，好吧，其实自己似乎也不太会勾引人，故意装柔弱，让她喂粥，这种行为怎么看怎么尴尬。
　　
　　但话都说出口了，也不可能往回收，江只假装咳嗽两声，分外虚弱。
　　
　　一副她不喂粥，这口饭就吃不了，得饿死的样。
　　
　　林安然看了看粥，又看了看她。
　　
　　气氛陷入诡异的安静之中。
　　
　　就在江只快要受不住，准备自己吃的时候，林安然拿起了桌上的粥碗。
　　
　　不熟练地舀起一勺，递到江只嘴边。
　　
　　江只：“太烫了，得先吹一下。”
　　
　　林安然哦一声，收回来，吹了吹，再递到她嘴边。
　　
　　江只张嘴轻含住勺子，抬眸间和她对视，眸光缱绻。
　　
　　林安然一怔，握勺子的手抖了一下，险些没握稳。
　　
　　江只藏在发后的耳朵红了一圈，故意露出这样的眼神看人，故意撩拨，莫名感到羞耻。
　　
　　
　　
　　
　　

第44章
　　
　　羞耻感让江只一度没法继续， 总觉得自己露出这样的眼神，尬得不行，做作得要命。
　　
　　可一旦发现对方比自己还要害羞时， 情况就逆转了，是另外一回事了。
　　
　　她发现林安然不敢看人， 握着勺子的手微微颤抖，神色不自然，耳根发红。
　　
　　江只愕然，愕然过后便在心中偷笑。
　　
　　这人还真是怪不禁撩的。
　　
　　自己都还没怎样， 撩拨人的眼神生疏得很， 她怎么就害羞明显到这种程度了。
　　
　　没什么自信心的江只突然自信心爆棚， 以至于有点没轻没重了。
　　
　　“耳朵怎么红了？”江只伸手触碰她耳垂。
　　
　　林安然捂住耳朵，一副要把耳朵藏起来的样子， 连连后退，顺带瞪向江只。
　　
　　“你哪里没力气，我看你力气足的很，自己喝，我不喂了。”
　　
　　把粥碗往桌上重重一放，粥水溅出来一部分，洒在桌上。
　　
　　林安然不知道是生气还是害羞， 总之是愤愤转身走，但也没走很远， 停在沙发的位置， 背对着人坐下。
　　
　　江只摸摸鼻子， 看来刚刚有点用力过猛了， 以后得往回收收，不然容易把小猫整应激。
　　
　　扯过纸巾擦了擦桌上洒出来的粥， 随后端起粥碗，不急不慢地喝着。
　　
　　她没什么胃口，粥又比较寡淡，吃了没两口就想要放下。
　　
　　刚有要放下碗的动作，就听林安然“哒哒哒”跑过来。
　　
　　看了一眼没动几口的粥，蹙眉不满，强硬抛出两个字：“吃完。”
　　
　　江只：“吃不下了。”
　　
　　林安然眉头皱更紧了：“医生叮嘱过了，你现在得补充营养，得吃东西才能好的快，必须吃完。”
　　
　　双手叉腰，眼神警告。
　　
　　江只低声轻笑，随了她的意，重新拿起碗。
　　
　　江只一勺一勺吃着，林安然一勺一勺盯着。
　　
　　直到一碗粥见底，林安然这才放下双手叉腰的手，下巴微抬：“真是会给人添麻烦，以后你就叫麻烦精吧。”
　　
　　很好，又收获了一个小名，麻烦精。
　　
　　江只目光柔柔地看着她。
　　
　　林安然被看的不自在，瞪人：“看什么看。”
　　
　　江只轻笑一声：“时间不早了，我得回家了。”
　　
　　林安然原本还是轻松的状态，一听到这话，立马紧张起来。
　　
　　江只没第一时间察觉到她的情绪，忙着起床穿鞋，穿外套，顺带重新扎了一下有点凌乱的低马尾。
　　
　　等到江只收拾完，发现某人全程没说话。
　　
　　话多的人不说话了，让人有些不习惯，回头看去。
　　
　　林安然站在屋中央，一动不动，眼神紧张又不安地看着她。
　　
　　江只不解，但很快又意识到了什么。
　　
　　小猫在害怕，怕江只所说的回家，不包括她，会把她丢在这。
　　
　　江只哪里还舍得再把她丢下，安抚道：“一起回家。”
　　
　　听到“一起回家”四个字，林安然不安的眸子亮起光，仿佛被巨大的欣喜所取代。
　　
　　林安然的情绪变化特别外放，毫无掩饰，一眼就能看到她的喜乐。
　　
　　她看似是个不好相处傲慢无礼的人，但真接触下来就能感觉到，她特别简单，特别纯粹。
　　
　　喜乐悲欢全都摆在脸上，就比如现在，她开心的就快要翘尾巴了。
　　
　　当然，翘尾巴的同时，也不忘嘴硬一两句：“谁要和你回家，我都已经和你绝交了，我可没有原谅你。”
　　
　　江只：“你是小孩吗，动不动绝交。”
　　
　　开门往外走。
　　
　　林安然急了，忙追上：“你等等我。”
　　
　　江只摇头轻轻一笑，停下脚步，等后面的人。
　　
　　并肩而行，江只低头，看向林安然垂在一侧的手。
　　
　　心中纠结，要不要牵她的手呢？
　　
　　还没等江只纠结太久，林安然突然加快脚步，走在前面，幼稚道：“刚刚走那么急，你不等我，现在我也不等你了。”
　　
　　江只被她逗笑。
　　
　　这几天，江只一直都不太愿意回家，因为家里没有林安然，现在，她又特别的期待回家了，因为林安然跟在身边，会和她一起回家。
　　
　　人都是这样，由奢入简难，她已经习惯了林安然的存在，就很难再戒掉。
　　
　　不过她也没打算再戒，似乎短时间内也不需要再戒了。
　　
　　希望这个短时间能久一些，再久一些，再再久一些。
　　
　　刚打开家门，林安然就急急往里进，把站在旁边的江只都挤到一边去了。
　　
　　第一时间开始巡查领地。
　　
　　客厅，房间，厨房，洗手间……
　　
　　江只半靠在门边，看着她折腾。
　　
　　从洗手间检查完出来的人，一脸不快，眼神幽怨。
　　
　　江只：“怎么了，哪不对劲了。”
　　
　　她这次可没把林安然的东西收起来，主要是还没来得及收拾，也舍不得收拾，一切都维持原状。
　　
　　按理来说，应该没有让她感到不满意的地方才对。
　　
　　可林安然现在的表情，分明就是不满意了，而且是相当不满意。
　　
　　江只也不急，不多问，果然，没几秒她就沉不住气了。
　　
　　气呼呼跑进洗手间，又气呼呼跑出来，手上多了一条毛巾。
　　
　　“怎么多了一条毛巾，谁的！？”
　　
　　江只看向她手中的毛巾，淡定回应：“我新换了一条毛巾，旧的我留着打算当抹布用，没扔，就挂上面了。”
　　
　　林安然一脸不解：“换下来了就扔掉，为什么要留下来当抹布，你是没钱买抹布？莫名其妙多出一条毛巾，我不喜欢。”
　　
　　江只：“我抠搜你又不是才知道，能省就省，换下来的毛巾好好的，扔了多可惜，拿来当抹布正正好。”
　　
　　本以为林安然肯定得骂人，毕竟她向来理解不了江只这些扣扣搜搜的行为。
　　
　　但让人意外的是，她居然说：“知道了。”
　　
　　江只讶异。
　　
　　倒宁愿她骂两句，因为江只不希望公主降低生活品质以此来适应贫瘠抠搜的自己。
　　
　　环顾一圈一室一厅的小出租屋，让林安然住在这里，本身就是在降低她的生活品质，早就不是换下来的毛巾当不当抹布的事了。
　　
　　但如果让林安然回去住，她估计也不乐意，大概率还会露出被抛弃的可怜委屈样……
　　
　　江只突然不太想让林安然来适应自己了，或许应该自己去适应适应她。
　　
　　“觉不觉得这房子很小？”江只忽然说。
　　
　　“废话，”林安然骂骂咧咧：“就这巴掌大的地方，还没我家厕所大。”
　　
　　江只点点头，话锋一转：“住别墅什么感觉啊？”
　　
　　林安然一怔，随即瘪嘴：“收起你这土包子没见过世面的样。”
　　
　　“我本来就是个土包子，也没见过世面，”江只眨眨眼，挑眉：“要不然，你带我去住住别墅，让我见见世面，我实在是太好奇住别墅的感觉了。”
　　
　　林安然眼睛亮亮：“你愿意去住？”
　　
　　江只用气音笑了下：“那肯定啊，我特别想住，我的好大小姐，你发发善心，带我体验体验好不好。”
　　
　　林安然傲娇扬眉：“别想了，我可不会带你去住，不要做这种不切实际的梦。”
　　
　　下一秒，跑房间去了。
　　
　　江只跟了过去，然后就看到她把皮箱搬了出来，打开摊在地上：“收拾东西，赶紧的。”
　　
　　江只：“……”
　　
　　“也不用这么着急吧。”
　　
　　林安然眉毛一竖：“做事麻利一点，该搬的时候就赶紧搬，该收拾的时候就赶紧收拾，不要磨磨唧唧，我不喜欢。”
　　
　　“咳咳”
　　
　　江只捂嘴咳嗽两声：“刚退烧，我可没什么力气收拾。”
　　
　　林安然扫了一圈房间，踢了一脚皮箱：“也没什么好收拾的，全都扔了吧。”
　　
　　江只小气劲犯了，当即拒绝：“那可不行。”
　　
　　林安然啧了一声：“穷鬼乞丐，一堆破烂还舍不得扔，算了，都给你搬走，我也不指望你这个病秧子收拾了。”
　　
　　直接拿出手机开始摇人，要把楼下24小时值守的保镖叫上来帮忙搬东西。
　　
　　江只拿过她手机：“不着急，放心，我不会反悔，说了和你过去住，就一定和你过去住。”
　　
　　林安然：“谁在乎，我才……不对，明明是你央求要住过去，死皮赖脸想住，怎么这会成我怕你不住过去了？”
　　
　　江只揉揉她发顶，哄道：“好好好，我的问题，是我死皮赖脸要住，所以我们不着急，慢慢搬也是可以的。”
　　
　　林安然喜欢被摸头，下意识贴她的手，想要被多摸摸。
　　
　　行为是喜欢，但嘴上可不认输：“我可没着急。”
　　
　　“是我着急了。”江只视线落在她唇上，久久没能挪开。
　　
　　是我着急了，急着想要更多更多……
　　
　　“要不要吃啤酒鸭。”
　　
　　话题转的格外突兀。
　　
　　林安然莫名：“怎么突然扯到啤酒鸭上去了。”
　　
　　江只耸耸肩：“就是想吃了。”
　　
　　之前遗憾难过，难过遗憾于林安然没吃上自己做的啤酒鸭，虽然元旦新年那天她独自一人做的啤酒鸭失败了，很难吃。
　　
　　但之后她有好好复盘，想必第二次做，不会失败了，肯定能让林安然吃上好吃的啤酒鸭。
　　
　　“不过食材还没买，但问题不大，我们去超市买就行。”江只说做就要立马做。
　　
　　“你之前买菜不都是去菜市场吗？”
　　
　　“超市也一样。”
　　
　　“你不是说超市贵吗？”
　　
　　江只叹气：“你不喜欢菜市场，觉得那里太吵，太闹，还有气味，不是吗。”
　　
　　林安然无视她的话：“我就要去菜市场。”
　　
　　菜市场人多，江只会因为害怕走散而牵手，可以牵手。
　　
　　可以牵手！
　　
　　江只一脸莫名其妙，怎么还突然非要去菜市场了，但很快，江只有点明白过来。
　　
　　她还记得，上次和林安然去菜市场，林安然格外热衷于牵手。
　　
　　“我们不去菜市场。”江只说。
　　
　　林安然蹙眉，可下一秒，手被人牵住。
　　
　　林安然愣愣低头，望着交握在一起的手。
　　
　　江只握紧她的手，浅笑盈盈：“现在可以不去菜市场了吗。”
　　
　　
　　
　　
　　

第45章
　　
　　手突兀牵上， 软乎乎的，喜欢。
　　
　　林安然唇角不自觉上扬，可对上江只揶揄的笑意， 又立马垮脸。
　　
　　“为什么要牵我的手，你这样很奇怪， 不要牵我的手，我不喜欢。”
　　
　　江只笑意微顿，难道猜错了？
　　
　　她想要去菜市场不是为了牵手，可如果不是这个原因， 江只实在想不出来她还能因为什么想要去菜市场。
　　
　　就在江只疑惑之际， 感觉到手被她握紧了一分， 手指张开，扣住。
　　
　　十指相扣。
　　
　　江只挑眉， 看来林小猫又在说反话，说是我不喜欢牵手，可松开是不可能松开的，不光不松开还握得很紧，十指交扣，生怕被松开。
　　
　　江只憋着笑，可不能笑出声， 不然这人又得发脾气了。
　　
　　两人最终没去菜市场，去往了附近的生鲜超市。
　　
　　一路上， 手都牵着。
　　
　　江只发现了一个很神奇的事情……
　　
　　只要是牵着手， 向来聒噪挑剔个没完的大小姐， 像是被按了乖巧键， 会变得格外的安静，格外的听话， 就乖乖跟着。
　　
　　江只几次侧头去看她，发现她不光乖，还摇头晃脑，脚步轻快。
　　
　　开心又憨憨的样。
　　
　　江只偏头偷偷笑，牵个手而已就这么开心吗。
　　
　　嗯，似乎确实很开心，不光林安然开心，自己也很开心。
　　
　　到达超市，江只负责挑选食材，林安然负责跟在旁边。
　　
　　“除了啤酒鸭，还想吃其他的吗？”江只问她。
　　
　　“都行。”林安然开心牵手，万事都不挑。
　　
　　江只：“好，那我看着买。”
　　
　　超市逛了一圈，买了做啤酒鸭需要的东西后，又买了些排骨以及够吃一顿的小白菜。
　　
　　没买太多，够吃一顿就行，即将搬家食材买多了到时候也只能扔。
　　
　　买菜期间，林安然充当个小尾巴，亦步亦趋跟着，挑菜的时候暂时松开手，等到菜挑完，林安然小手就立马凑过来要牵着。
　　
　　江只有时候没反应过来，没第一时间牵她，她不高兴了也不明说，就在那找事，外加骂人。
　　
　　重点是她骂人有时候不单单是骂江只，她会随机挑路人骂……
　　
　　江只好几次被她吓不轻，尴尬又歉疚的连连和路人道歉……
　　
　　等到江只牵上她的手，她就不找事也不骂人了，乖巧非常，好像刚刚乱骂人的人不是她一样。
　　
　　江只都怀疑，林家给林安然安排上24小时跟守的保镖，不是担心有人对她图谋不轨，纯粹是担心她挨路人揍。
　　
　　出了超市后，江只一手提着买的菜，一手牵着动不动就闹事的小猫，两手都不得空。
　　
　　看到路边有货车拉着橘子在卖，江只问林安然要不要吃。
　　
　　林安然牵手心情好，看什么都顺眼，自然说好。
　　
　　“老板，橘子多少钱一斤。”江只松开了林安然的手，拿起一个橘子看了看。
　　
　　老板放下正在玩的手机，站起来，热情回应：“橘子三块一斤，又大又甜，可以尝尝。”
　　
　　老板当即剥开一个橘子，递过来。
　　
　　江只也没客气，吃了一个，橘子汁水多、甜，很新鲜。
　　
　　剥下一瓣，递到林安然嘴边：“你也尝尝。”
　　
　　林安然还在不高兴没牵手了，橘子乍然递到嘴边，有点没反应过来。
　　
　　江只朝她抬抬头：“尝尝。”
　　
　　林安然张唇，含住她递来的橘子，唇不小心碰到她指尖。
　　
　　呼吸似随着这个意外触碰，顿了片刻。
　　
　　江只不自然收回手，将手垂落一侧，手指蜷缩，指尖仍残留着她唇的触感。
　　
　　其实并没有太多触感，一瞬间的事情而已，哪里来得及感受什么。
　　
　　但架不住江只想歪了，脑中忽地就想到她轻轻咬住自己指尖的画面，稍显孟浪的联想……
　　
　　“怎么样，是不是很甜，我这橘子又新鲜又甜，三块一斤很便宜的。”老板热情推销。
　　
　　江只回神，晃了晃头，将脑子里乱七八糟的东西甩走：“是挺甜的，我诚心想买，但三块一斤可不便宜，超市里都才二块五……”
　　
　　江只和老板讲价，就在老板即将松口答应二块五一斤时，林安然开始捣乱。
　　
　　“赶紧买，你这穷鬼怎么三块五块都要计较，不要磨磨唧唧，真耽误时间。”
　　
　　准备松口的老板立马收回话。
　　
　　原本可以二块五一斤买下的橘子，最后还是掏了三块一斤。
　　
　　江只：“……”
　　
　　算了算了，三块一斤就三块一斤吧，反正橘子也挺甜，不算亏。
　　
　　“下次我讲价的时候，你不要说话。”江只叮嘱。
　　
　　“我就说。”林安然恼火。
　　
　　林安然不配合，直到江只重新牵上她的手。
　　
　　“知道了，你下次讲价的时候，我不说话，不过话说回来，你装模作样的讲价半天，结果最后还是原价买的，切，有病。”
　　
　　江只一阵无语。
　　
　　讲价失败，不还是拜林安然所赐。
　　
　　“怎么？不服气？”林安然眯眼。
　　
　　“服气服气，我哪能不服气。”江只摇摇头。
　　
　　“我看你分明就是不服气，讲价而已，你以为我不会吗。”
　　
　　为了证明她会，直接走到路边的水果店前，指着橘子说。
　　
　　“多少钱一斤？”
　　
　　“这个四块一斤。”
　　
　　“2块5一斤卖给我，直接装袋吧，”语气是命令式的，“为什么不装袋，快点，不要这么磨蹭，磨磨唧唧的，我不喜欢，”
　　
　　“你这是什么表情，会不会做生意，做出这种尖嘴猴腮的表情干什么，猴子变的？”
　　
　　老板眼睛瞪圆。
　　
　　林安然不依不饶：“你本来就长得奇奇怪怪，不要再挤眉弄眼的瞪眼睛了，很难看……”
　　
　　江只赶紧把人拉走。
　　
　　她是真能惹事。
　　
　　“你拉我走干什么，我即将要还价成功了，你捣什么乱。”
　　
　　“你那哪里是还价成功了，我看你是想挨揍即将成功了。”
　　
　　林安然不满：“我只是礼貌的和人讲价，为什么要揍我。”
　　
　　江只哽住，回头看水果店，还好人没追过来。
　　
　　“反正，你以后别讲价了，我们不缺那点钱，好吗。”江只微笑，她宁愿贵点买东西，也不想再让林安然去“讲价”。
　　
　　回到家，江只去厨房忙乎，林安然也没闲着，兢兢业业在旁边跟着。
　　
　　厨房本来就不大，她还非跟着，还不能说她，一说就发脾气。
　　
　　“你的烧刚退没多久，能做饭吗，不要突然晕倒了，或者说又烧起来了，我跟你说，你要是再发烧，我可不会再照顾你，想都不要想，你这个麻烦精不要给我添麻烦。”
　　
　　江只穿上围裙，忙着处理菜，顺带敷衍她两句：“嗯嗯，知道了。”
　　
　　林安然：“因为你现在还没好完全，我勉强也可以帮帮你，我是不是很体贴，你上哪去找我这么体贴的朋友，不对，我们已经绝交了，也不能算是朋友了。”
　　
　　江只忙碌的动作停住，侧头看她，一阵沉默。
　　
　　让林安然帮忙，她倒的确会帮忙，帮倒忙也是帮忙的一种。
　　
　　林安然：“说吧，需要我做点什么。”
　　
　　江只想说你出去就是帮忙了，但肯定不能这么说，只能给她派遣一个稍微简单一点的活：“小白菜看到了没，帮我挑一下。”
　　
　　十指不沾阳春水的大小姐，歪头，正在努力理解“挑一下”是什么意思。
　　
　　江只体贴解释：“就是把老一点的叶子，烂掉的叶子去掉，像我这样。”
　　
　　拿起一根小白菜，熟练的示范给她看。
　　
　　林安然看得认真，同样拿起一根白菜，学着江只那样，把嫩的部分留下，老的部分去掉。
　　
　　江只摸摸她的头，不吝夸道：“不错不错，学的挺快，就这样挑的。”
　　
　　林安然愉悦地哼了一声：“那是当然，挑个菜我还能不会吗。”
　　
　　江只轻笑，转身拿出在超市就已经处理切好块的鸭子，放水清洗。
　　
　　“我们都是在厨房做饭，为什么你有围裙，我没有。”
　　
　　“家里就一个。”
　　
　　“一个我也要穿，凭什么你有我没有。”
　　
　　行，又开始捣乱找事了。
　　
　　能怎么办，让着呗。
　　
　　江只把围裙脱下来，递给她：“好好好，给你穿。”
　　
　　林安然接过，先是展开看了看，一脸嫌弃：“这什么老土的花纹，花花绿绿，丑死了，我不喜欢，”
　　
　　“江一，你的品味很差，以后不要买这种丑东西回来。”
　　
　　嫌弃到最后，她也还是要穿，也不知道她非穿围裙干什么，可能就是觉得江只穿了，她也得穿？
　　
　　不懂，随便她吧，主要是不随她也没办法。
　　
　　套上围裙，林安然扭着身子，系后面的腰带。
　　
　　系了半天没系上，开始发火：“这什么破设计，设计这个围裙的人是不是脑子有病，为什么要把绳子设计在后面，这让我怎么系。”
　　
　　“我帮你系吧。”江只放下手头的事，洗了洗手，擦干水。
　　
　　顺带看了一下桌上的小白菜，半天也就挑了一两根的样子，什么活也没干，还非要穿围裙，围裙还系不上，尽添乱了。
　　
　　本是要绕到她后面给她系上围裙的绳子，动作到一半，突兀停住。
　　
　　江只以前看电视剧一直都不理解一个情节，情侣之间帮系围裙腰带的时候，电视剧里总爱从前面抱着人系腰带。
　　
　　明明可以绕到后面，这样更方便更简单，不是吗。
　　
　　江只不理解这样的情节，但现在似乎又理解了。
　　
　　那是在系围裙吗，那是在暧昧调情……
　　
　　江只灵活的小脑袋瓜一转，活学活用。
　　
　　也不绕到后面去了，从前面靠近，伸手环着人的腰，慢慢摸索到腰带，慢慢系上。
　　
　　动作故意放慢，再慢。
　　
　　直到感觉到怀里的人呼吸似乎重了那么一分，这才慢慢悠悠松开怀抱，轻轻柔柔补上一句：“系好了。”
　　
　　好做作……但似乎效果不错。
　　
　　林安然神情呆呆的，半晌才回神，哦了一声。
　　
　　林安然稍稍抬头看向她，江只回视，在狭小的厨房，她们视线交汇，目光流转，暧昧横生。
　　
　　林安然的眼睛很好看，精致完美，望向人时眸中像是盛满了星辰。
　　
　　漫天的星辰仿佛在说一件事。
　　
　　她在等她吻她。
　　
　　江只：“我可不可以收回我之前说的那句话？”
　　
　　林安然：“什么。”
　　
　　“不要喜欢我，这句话，”江只凝视着她，专注又温柔：“你能不能继续喜欢我。”
　　
　　
　　
　　
　　

第46章
　　
　　“你能不能继续喜欢我”
　　
　　问话问出口时， 江只几乎能猜到她的回答。
　　
　　大概率会是，“不要，我不喜欢你”又或者“我什么时候喜欢过你， 你是不是有病”这一类的回答。
　　
　　总之，依照林安然的性格， 她是不可能好好回答这个问题的，一定会别扭，一定会说反话。
　　
　　江只已然做好她会反驳的准备，结果……
　　
　　“好。”
　　
　　林安然眸色认真， 很肯定， 很坚定的回答了这一个字。
　　
　　江只愣住。
　　
　　“我说好， 没听到吗。”林安然面露不满。
　　
　　江只从愣怔中回过神来，讶异地看着她， 她居然没有变扭没有说反话，居然说……好。
　　
　　好字意味着什么。
　　
　　心跳如鼓。
　　
　　“那你呢，”林安然望进她双眼，问：“你喜欢我吗？”
　　
　　江只望着近在咫尺的人，望着她忐忑又期待的眼神，望着她说话张合的粉唇，终究没有抵抗住诱惑。
　　
　　低头， 轻轻印上一吻。
　　
　　蜻蜓点水。
　　
　　江只双手捧着她的脸，虔诚说：“我喜欢你。”
　　
　　很喜欢， 喜欢她嘴硬的样子， 喜欢她别别扭扭的样子， 喜欢她幼稚的样子。
　　
　　甚至喜欢她闹事挑剔跋扈不讲理的样子。
　　
　　好的， 坏的，全都喜欢。
　　
　　要问为什么喜欢， 没有为什么，就是看到她就开心、安心。
　　
　　江只以为互诉喜欢，坦白心意，需要在一个特别正式的场合，需要提前准备，需要心理建设很久，需要很多很多步骤。
　　
　　但实际发生的时候，又这么的突然，毫无预兆。
　　
　　明明她们上一秒还在摘菜做饭，待在狭小的厨房，因为围裙系不上而发脾气，可下一秒，爱意就表达了出来。
　　
　　这似乎一点都不浪漫。
　　
　　可这似乎又特别的浪漫。
　　
　　爱意发生在平常的一天，发生在日常相处的一瞬间。
　　
　　江只捧着她的脸，看到她因为自己说喜欢而眼底透出欣喜的光，心顿时软成一片。
　　
　　爱意翻涌，心跳更是没有安静下来过，一直一直喧闹不止。
　　
　　刚刚的吻太仓促，仓促到都没有来得及感受。
　　
　　江只目光下移，落在她唇上……
　　
　　情不自禁低头靠近。
　　
　　“滴滴滴”
　　
　　高压锅发出提示声，放进去蒸煮的菜已经熟了，食物的香气随之飘散出来。
　　
　　江只低头靠近的动作被打断。
　　
　　停顿片刻，松开捧着她脸的手，轻咳一声，转身去查看高压锅里的菜。
　　
　　手上忙碌着，但余光偷偷瞄向旁边人。
　　
　　林安然正站在一旁，埋头挑小白菜。
　　
　　这小家伙还挺淡定，还能继续挑菜。
　　
　　不过仔细一看……
　　
　　嫩的菜叶全被丢进垃圾桶，不能吃的黄叶子老叶子全部挑到了盆里，能吃的扔掉，不能吃的留着，全弄反了。
　　
　　菜挑成这个样子，不难发现，她的淡定是装出来的。
　　
　　江只咬唇，轻笑。
　　
　　林安然侧头看过来，按理来说，依照她的性格，不得来一句“笑什么笑，不许笑”。
　　
　　可这次她什么都没说，视线交汇一瞬又快速收回。
　　
　　是在害羞吗？
　　
　　江只指了指盆里的菜：“黄叶子不能吃。”
　　
　　林安然不看人，就哦一声。
　　
　　江只揉揉她的头：“别这么害羞。”
　　
　　林安然：“谁害羞了，你是不是有病。”
　　
　　江只笑了，可以可以，会骂人了，终于恢复正常了。
　　
　　她恢复正常之后，但气氛似乎没有恢复正常，有点……尴尬。
　　
　　其他人互相表达心意之后，也会这么尴尬吗？
　　
　　不知道，没经历过，也没见过，不太懂。
　　
　　尴尬的把饭菜做好，尴尬的面对面坐着一起吃饭。
　　
　　林安然这个话多的人不怎么说话了，江只更是不知道该说什么。
　　
　　气氛总之就一个字。
　　
　　尬。
　　
　　江只想要打破这样的气氛，主动找话题：“啤酒鸭味道怎么样，我网上找的教程，照着做的。”
　　
　　夹了一块放到她碗里。
　　
　　林安然埋头吃，不走心地嗯了一声。
　　
　　江只一时间也不知道该说什么了，干脆就不说了，埋头吃自己的。
　　
　　怎么就这么怪怪的，难道林安然后悔了，或者说，自己刚刚亲她那么一下，有点吓到她了？
　　
　　江只心情七上八下。
　　
　　一顿饭吃的心不在焉，吃完后，林安然碗筷一放，跑客厅坐沙发上玩手机去了。
　　
　　不像平时，平时她吃完饭可不会立马走，她会留下来当跟屁虫，美其名曰帮忙，虽然她只会帮倒忙。
　　
　　江只看了看坐在沙发上的人，叹口气，默默自己收拾碗筷。
　　
　　在厨房洗碗，洗到一半，关掉水龙头，突兀地把筷子扔回水槽里。
　　
　　心里实在没底，碗洗一半都洗不下去了，必须……
　　
　　擦了擦手上的水，拿出手机，点开搜索框。
　　
　　【告白之后，对方话变少了是因为什么，气氛特别尴尬。】
　　
　　【互相说了喜欢，亲了一下，算不算是正式在一起了？】
　　
　　搜来搜去，答案五花八门，甚至有网友说：都互相说喜欢了，都亲过了，如果这样都还不确定有没有确定关系的话，那对方大概率是个渣女，在钓鱼呢。
　　
　　渣女？钓鱼？
　　
　　江只回头去看坐在沙发上玩手机的人，也不知道手机里有什么东西，她看的格外入神，脸都快贴到手机屏幕上去了。
　　
　　林安然回头，恰巧和江只视线对上。
　　
　　对上一秒，飞快收回视线。
　　
　　林安然现在的状态，莫名有点偷偷摸摸鬼鬼祟祟的感觉。
　　
　　江只笑了，还渣女呢，还钓鱼呢，就她那副样子，傻憨憨还差不多。
　　
　　江只摇摇头，收起手机，继续洗碗。
　　
　　比起在网上胡乱搜索，胡乱猜测，倒不如待会洗完碗直接去问问她。
　　
　　交流比任何其他方法都更有效率。
　　
　　等到江只洗完碗，收拾完厨房的卫生出来后，发现原本坐在客厅的人，现在不在。
　　
　　人去往洗手间了。
　　
　　江只在沙发处坐下，等着去往洗手间的人出来。
　　
　　视线无意间一扫，茶几上放着林安然的手机。
　　
　　手机没有锁屏，停留在搜索界面。
　　
　　江只目光微凝，犹豫片刻，拿起手机。
　　
　　【互相说了喜欢，亲了一下，算不算是正式在一起了？】
　　
　　江只一愣。
　　
　　差点以为这不是林安然的手机，而是自己的手机，因为自己刚刚也搜索了这个问题，甚至连标点符号都一样。
　　
　　除了这一条搜索词，还可以看到搜索框下自动出现的搜索记录。
　　
　　【说喜欢，是不是确定关系的意思？】
　　
　　【谈恋爱是怎么谈的？】
　　
　　【突然亲过来是什么意思？】
　　
　　【说完喜欢会不会又突然不喜欢了？】
　　
　　【……】
　　
　　江只看着这些搜索内容，没忍住，笑出声。
　　
　　原来她刚刚捧着手机，聚精会神，是在搜索这些东西吗。
　　
　　刚说完喜欢居然就担心自己不喜欢她了。
　　
　　“咯吱”
　　
　　洗手间的门打开，林安然从里走了出来。
　　
　　她一眼就瞧见了坐在沙发上捧着手机笑的江只，细细一看，那手机……
　　
　　“你……你怎么偷看我手机？！”林安然一脸震惊。
　　
　　江只摸摸鼻子：“我没有偷看，就是不小心看到了……”
　　
　　话还没说完，就被她截断：“不小心看到了也是偷看！”
　　
　　江只不解释了，干脆摆烂：“嗯，我就看了，怎么了。”
　　
　　林安然：“你居然还这么理直气壮。”
　　
　　江只：“为什么不能理直气壮，我看看我女朋友的手机不行吗。”
　　
　　林安然张嘴就要骂人，反应过来后，眼睛剧烈眨巴两下，骂人的声音卡住。
　　
　　是女朋友吗，是女朋友……林安然嘴角控制不住弯起。
　　
　　江只走过去，把手机递给她：“不是吗，我的女朋友。”
　　
　　林安然半晌没有言语，最后假装冷漠，讷讷哦了一声。
　　
　　江只：“怎么就只哦一声，你拿手机搜的时候可不是这个态度。”
　　
　　林安然一把夺回手机：“闭嘴！”
　　
　　江只见好就收，做了个缝嘴的手势。
　　
　　气氛又一次变得怪怪起来，谁也不说话，江只坐在沙发左边，林安然坐在沙发右边。
　　
　　总这样也不是个事，江只主动缓解气氛：“要不然，一起看会电视？”
　　
　　打开电视，有电视的声音在旁边吵的话，应该就不会这么尴尬了。
　　
　　“看什么电视，你不会又想看那种亲来亲去的恐怖片吧，”林安然瘪嘴：“我不喜欢看那种东西，亲来亲去的，恶心死了。”
　　
　　话落，林安然觉得不对，立马补充：“我是说他们亲来亲去很恶心。”
　　
　　没一会，觉得表达的不够准确，再次补充：“和你亲我没觉得恶心。”
　　
　　江只低头，抿着唇憋笑，肩膀因为憋笑而微微颤抖。
　　
　　林安然面上一红，见她笑，恼羞成怒起来，恼火地瞪着人。
　　
　　江只收敛笑意：“知道了，你不喜欢看别人亲，但喜欢……和我亲。”
　　
　　林安然耳根泛红，喃喃嘀咕：“谁喜欢和你亲了，我只是说不恶心而已。”
　　
　　江只假装没听到她的话，挪动身体，慢慢坐到林安然旁边，和她肩膀挨着肩膀。
　　
　　“你突然坐这么近干什么，过去点，很挤。”林安然赶人。
　　
　　“我就想坐你旁边。”江只完全没打算离开。
　　
　　又沉默下来，今天好几次都是这样，突然就谁都不说话了，僵持着。
　　
　　直至江只突然转身，面向她。
　　
　　林安然紧张：“干嘛？”
　　
　　江只：“想问问你，现在在想什么。”
　　
　　“什么也没想。”
　　
　　“可是我有在想。”
　　
　　林安然望着她。
　　
　　江只深吸一口气，坦白道：“你不知道怎么谈恋爱，我好像也不知道，但我有在想刚刚那个吻，你喜不喜欢，会不会反感，想不想要再亲一次。”
　　
　　蜻蜓点水的吻，都还没来得及感受。
　　
　　江只靠近一分，近到能感受到彼此的呼吸：“我可以再亲你一次吗。”
　　
　　林安然没有回答，但垂在一侧的手紧张地抓紧了沙发。
　　
　　
　　
　　
　　

第47章
　　
　　两人坐在沙发上， 对视着，眼底倒映着彼此。
　　
　　周遭的温度在这一刻攀升，像是要将人灼烧烤化。
　　
　　江只抿了抿唇， 试探的，小心翼翼朝她靠近， 生涩地微微歪头，闭上眼睛。
　　
　　贴上她的唇。
　　
　　甚至都没来得及感受太多，不过一瞬，慌慌张张又快速分开。
　　
　　害羞的两人齐齐低下头， 不敢看对方。
　　
　　调整片刻， 江只鼓起勇气抬起头。
　　
　　与此同时， 林安然也抬起了头，抓着沙发一角的手， 紧了一分，将沙发抓出了折痕。
　　
　　关于接吻，理论知识很多，毕竟从小到大小说看了不少，电视也看了不少，无论是文字还是画面通通都见过。
　　
　　可理论知识是理论知识，实践起来又是另外一回事。
　　
　　她们两人， 完全就是菜鸟状态。
　　
　　江只两次亲吻她，都只敢轻轻触碰她的唇， 怕惊扰了她， 怕她感到不适， 可眼波流转间， 江只并不满足只是这么触碰她的唇。
　　
　　这样的亲吻，不够， 远远不够。
　　
　　江只呼吸有些乱，再次朝她靠近，想要和她吻的更深入一些。
　　
　　靠近的动作至一半，想到了什么，突兀停住动作。
　　
　　“那个，我……”江只有点羞于启齿，站起身。
　　
　　林安然抬头茫然看着这个突然站起来的人。
　　
　　“我去刷个牙。”话落，江只转身去往洗手间。
　　
　　一路跑进洗手间，关上门，期间都不敢回头去看林安然，亲着亲着突然去刷牙，这种行为真的很神经啊……
　　
　　江只自己都觉得自己神经，可是不刷肯定不行，毕竟刚吃完饭，吃的还是啤酒鸭这种菜，味道肯定有点重。
　　
　　第一次和她接吻，不想让她有不好的体验感。
　　
　　接好一杯水，拿上牙刷，挤上牙膏，还没来得及刷牙，就听到洗手间门推开一个角。
　　
　　循声看去，林安然探进来一个小脑袋。
　　
　　江只和她大眼瞪小眼的对视着。
　　
　　“怎么了？”江只一手拿着牙刷，一手举着杯子，问她。
　　
　　“我也要刷牙。”林安然说。
　　
　　死一般的安静。
　　
　　江只打破安静：“那进来一起刷？”
　　
　　林安然点点头，推门进来，拿上她的牙刷，挤上牙膏。
　　
　　然后两人就从暧昧接吻的氛围，变成了一起在洗手间刷牙。
　　
　　这画面……刷着刷着，江只笑了。
　　
　　林安然看过来，静默片刻，没忍住，也笑了。
　　
　　两人为了接吻，跑一块来刷牙，这画面怎么看怎么滑稽。
　　
　　一起刷牙，一起笑，尴尬害羞的氛围，似乎被缓解了。
　　
　　没那么紧张了，放松了些许。
　　
　　吐掉口中的泡沫，江只笑着说：“别人谈恋爱接吻的时候也会这样吗？”
　　
　　林安然愣了下：“应该吧。”
　　
　　“我看电视里都是随时大小亲，好像也没这个过程。”
　　
　　“那不然呢，难不成还把刷牙的画面也拍进去，这多奇怪，多坏气氛。”
　　
　　江只放下牙刷，面向她：“怪我坏气氛了？”
　　
　　林安然瞪她：“你少说废话……”
　　
　　江只依言办事，没有再说废话，取掉了碍事的黑框眼镜，随手放在洗手台上，稍稍弯腰，吻了上去。
　　
　　时间仿佛静止了，周遭安静下来。
　　
　　一开始只是唇贴着唇，慢慢试探性地舔了舔她的唇，小心翼翼翘开嘴唇，青涩的舌尖交缠。
　　
　　唇齿间全都是牙膏的味道，水蜜桃味的牙膏，林安然喜欢的味道，林安然的味道。
　　
　　江只觉得，她会记得这个味道很久很久。
　　
　　或许不是很久，而是一辈子，以后每次刷牙估计都会想到林安然，想到这个吻，想到接吻时水蜜桃牙膏的味道。
　　
　　每天都得刷牙，那岂不是每天都会想一次林安然，这样想想，似乎特别美好。
　　
　　美好的定义很广泛，这个吻，必然包括在其中。
　　
　　初吻，不是想象中初吻该有的样子，过程之中还中途暂停一起刷了个牙，地点环境也没那么好，在洗手台前。
　　
　　可是它又比想象中还要唯美，怦然心动的唯美。
　　
　　一吻过后，她们额头抵着额头，滚烫的触觉，呼吸不均、交缠。
　　
　　面上都带着羞赧的红晕。
　　
　　“我好像感冒还没好全，这样会不会传染给你？”江只想起这件事，有些担忧。
　　
　　“你以为我是你吗，动不动就发烧感冒，你身体素质很差，病秧子一个，净给人添麻烦。”林安然哼了一声。
　　
　　江只额头轻轻蹭着她的额头：“那我以后多多锻炼，争取不当麻烦精。”
　　
　　林安然唇角微勾：“麻烦精，我喜欢。”
　　
　　向来爱说我不喜欢的人，难得说了一次我喜欢。
　　
　　*
　　
　　凌晨12点，江只躺在沙发上，翻来覆去，总也睡不着。
　　
　　不光睡不着，时不时脑子里还像放电影一样，回放今天白天发生的事情。
　　
　　桥下湖底林安然找手绳的样子，生病发烧时林安然守在旁边的样子，还有……接吻时她害羞青涩的样子。
　　
　　寻常的一天，可这一天发生了好多好多事。
　　
　　每一幕都像是刻在了脑海里，反反复复的回放，反反复复的回味。
　　
　　让她久久无法入睡。
　　
　　与此同时，睡在房间的林安然也不遑多让。
　　
　　在床上滚来滚去，时不时手不自觉地轻轻触碰自己的唇，回忆起一些事，发出一声憨憨傻笑。
　　
　　最后，整个脑袋埋进枕头里，发出奇怪的“啊啊呜呜”声。
　　
　　在床上兴奋地左滚右滚。
　　
　　“啪”一声。
　　
　　摔床下去了。
　　
　　房间隔音效果不好，江只隐约听到声音，半撑起身子，看向房间方向。
　　
　　林安然还没睡吗？
　　
　　难道她和自己一样也失眠了？
　　
　　想到这一点，江只心中泛起甜意，如同被裹上了蜜糖。
　　
　　“咯吱”
　　
　　房门突然被打开。
　　
　　江只听到动静，忙躺下，闭上眼睛，假装睡着了。
　　
　　闭上眼睛后，听觉格外的灵敏，哪怕从房间里出来的人脚步放的很轻，可江只还是能听的一清二楚。
　　
　　脚步声在缓慢靠近，停在了沙发边，人似乎还蹲了下来。
　　
　　脸颊被指尖轻轻触碰，林安然手指甲上的美甲尖锐，划在脸颊上有点微微痒，又有点微微刺疼。
　　
　　指尖触碰脸颊并没有持续很久，林安然很快收回了手，紧接而来的是唇被轻轻的亲吻了一下。
　　
　　软软的触觉，带着水蜜桃的清香。
　　
　　被亲了一下，不过一秒时间，又被亲了第二下，第三下，第四下，第五下……
　　
　　是啄木鸟吗，江只在心中偷笑。
　　
　　在不知道啄了第几下时，江只没法继续装睡了，睁开眼。
　　
　　和准备偷亲第n次的人，视线相对。
　　
　　黑夜里，空气安静数秒。
　　
　　林安然眼睛眨巴眨巴两下，立马倒打一耙：“没睡为什么要装睡，是不是有病。”
　　
　　江只将人一把拉过来，林安然失去重心，倒在了沙发上，压在了江只身上。
　　
　　“睡不着吗？”江只抬手，轻轻抚摸她的脸颊。
　　
　　“我才没有睡不着，我睡得可香了，刚好起来喝水而已。”林安然嘴硬，半点不带承认。
　　
　　江只和她刚好相反，半点不嘴硬，直球又坦诚：“可是我一直都睡不着，失眠了一个小时，你知道我为什么睡不着吗？”
　　
　　林安然：“为什么？”
　　
　　江只：“太兴奋了，所以睡不着，有女朋友了感觉特别不真实，怕一觉睡醒，女朋友就没了。”
　　
　　林安然心情愉悦，笑出声：“看看你这没出息的样，这点小事还会睡不着，真没用。”
　　
　　“你不也没睡着，还说我没出息呢。”
　　
　　“谁说我睡不着了，我睡得可香了！”
　　
　　江只支起身子，轻轻啄了一下她别扭的唇。
　　
　　林安然神情微愣，随即嘴角不受控的大大咧开，愉悦摆在了脸上。
　　
　　“房间乌漆嘛黑的，我不喜欢。”林安然说。
　　
　　“那你开灯呀，我不至于舍不得这点电费。”
　　
　　“房间太小了，我不喜欢。”
　　
　　“它一直都很小呀，你又不是第一天住。”
　　
　　“总之我就是不喜欢，不喜欢，我不想回去睡。”
　　
　　江只低低笑出声，“我觉得我这个沙发还挺大的，那你要在这里睡吗？”
　　
　　林安然：“勉强凑合也行吧。”
　　
　　话落，迫不及待钻进被窝，窝在江只怀里。
　　
　　江只环抱着怀里的人：“不觉得挤吗。”
　　
　　林安然生怕她反悔，立马凶人：“闭嘴，不要说话了，我要睡觉了，你一直说话很吵人。”
　　
　　两人放着房间放着床不睡，挤在沙发上，相拥而眠。
　　
　　清晨的第一缕光照进客厅，满室温馨。
　　
　　江只缓缓睁开眼，低头看去，怀中人趴在自己心口处，睡得正香甜。
　　
　　清晨阳光下，林安然皮肤白皙细腻，睫毛黑而浓密，如羽扇一般，轻轻颤动。
　　
　　美得如一幅画，一副令人心动的画。
　　
　　江只下意识环抱紧了她一分，脸颊轻轻蹭着她的发顶，心满满涨涨，被幸福被满足所包裹。
　　
　　不忍喊醒她，就这么静静的抱着她，陪着她，等她醒过来。
　　
　　并没有等待太久，江只可惜于她醒来的太早。
　　
　　公主嗯哼一声，揉了揉眼睛，迷迷瞪瞪醒来。
　　
　　听着她的嗯哼声，江只心都要软成糖了。
　　
　　“醒了。”江只温柔下声音。
　　
　　“嗯……”林安然懒懒的。
　　
　　江只亲吻她额头：“早餐想吃什么？”
　　
　　林安然依旧只是懒懒地嗯一声，还没怎么睡醒的样子。
　　
　　半梦半醒的模样，特别惹人怜爱。
　　
　　没忍住又亲吻了一下她的额头：“可以再睡一会，时间还早，不急着起来。”
　　
　　
　　
　　
　　

第48章
　　
　　清晨， 林宅。
　　
　　身穿搬家公司工作服的一群人，正在屋内收拾东西，家具一点点往外搬， 热闹非凡。
　　
　　站在屋子正中央的人，穿着酒红色呢子大衣， 长卷发披肩，精致高贵。
　　
　　她双手叉腰，指挥着人往外挪东西。
　　
　　而这指挥的人不是别人，正是林安然。
　　
　　林以抒一早就被叮铃当啷的动静闹醒了， 此刻正优雅斜靠在门口， 看着门内忙忙乎乎的一群人。
　　
　　“你这是打算把这里的东西全搬走吗。”林以抒忍不住揶揄。
　　
　　林安然闻声回头。
　　
　　林以抒斜靠在门边， 慵懒优雅，一根木簪盘起长发， 复古浅绿色旗袍搭配一个白毛厚披肩，温婉如玉，古典美人。
　　
　　“二姐你练你的舞去，我没空和你聊天，我很忙。”林安然摆摆手，赶人走。
　　
　　林以抒轻声笑了笑：“城东的小别墅，是你大姐在你十八岁送你的生日礼物， 你喜欢得不得了，”
　　
　　“之前我想去住两天， 你说什么都不肯， 怎么那人就可以住了， 是你二姐我不配吗？”
　　
　　那人， 指的是谁，不言而喻。
　　
　　“你自从认识了那人， 三天两头的不着家，好不容易回来一趟，就到处搬东西，这宅子里的东西都要让你搬空了。”
　　
　　林安然瞥她一眼，不理人。
　　
　　“诶？”林以抒拦住搬家的工作人员，从他手上拿回花瓶：“这花瓶我花了大价钱从拍卖会买回来的，我可没说给你，这个可不能搬走。”
　　
　　林安然大步走过去，把花瓶夺了回来：“你不要这么小气，花瓶好看，江一会喜欢。”
　　
　　林以抒一阵无语，最终摆摆手：“算了算了，你拿走吧。”
　　
　　没一会，林以抒又看到她的心爱字画被搬走了：“不是，这东西也得拿走啊。”
　　
　　林安然简短回复：“江一会喜欢。”
　　
　　林以抒：“她喜欢就得搬走，那你怎么不把整个林宅都搬过去。”
　　
　　林安然扫了一眼四周：“好东西都会搬走，剩下一般般的东西，江一不一定会喜欢，暂时就不要了。”
　　
　　林以抒啧啧两声：“江一江一江一，三句话不离她。”
　　
　　林安然哼了一声，没时间再理她，转身继续去指挥搬东西。
　　
　　“这个不能带走……”
　　
　　“江一会喜欢。”
　　
　　“……”
　　
　　搬了一大早，林宅空了一半，最后林安然心满意足的离开了。
　　
　　望着远去的林安然，林以抒笑着摇摇头。
　　
　　谈个恋爱，动静整的还挺大，家都快让她搬空了，生怕别人不知道她多喜欢她的女朋友。
　　
　　还记得前几天，林安然和江只闹了矛盾，也不知道这两人闹了什么矛盾，反正林安然一回来就发脾气，发完脾气就回房了。
　　
　　结果躲在被子里偷偷哭。
　　
　　哭的眼红鼻子红，那叫一个可怜。
　　
　　林以抒这个当二姐的给心疼坏了，又是哄又是安慰。
　　
　　没想到没过几天，闹了矛盾的两人，又和好了，不光和好，还确定了关系，恋爱了。
　　
　　小情侣就是能闹腾，一点小事整的天翻地覆。
　　
　　林安然刚离开没多久，林寒回到林宅，一身白色西装，长发一丝不苟的扎着，面容冷清，不带情感。
　　
　　一进屋就发现了屋里的不对劲，毕竟东西少了一大堆。
　　
　　林以抒解释：“小妹搬走的。”
　　
　　林寒冷淡的嗯了一声，并没有要过问的意思，径直去往书房。
　　
　　她的态度，让林以抒有些许茫然，一时间摸不准她到底怎么想的，林寒从来都是个难以琢磨的人。
　　
　　“我听小妹说，她和江只恋爱了，这件事你知道吗。”林以抒出声提醒。
　　
　　林寒去往书房的脚步并未停顿，似乎对这件事一点兴趣也没有，只抛下三个字：“知道了。”
　　
　　林以抒眉心皱起，望着关上的书房门，心中不安，但愿是想多了。
　　
　　林寒从小就很纵容林安然，姐妹之间相差了十几岁，可能是觉得小妹年纪小，不免有点当小孩一样娇惯。
　　
　　难道在恋爱这件事上，也和以往一样吗，不干涉，不要求，随小妹心情来？
　　
　　这么一想，林以抒觉得，她都要嫉妒小妹了。
　　
　　为什么林寒对林安然向来宠溺，不对其设限设要求，却对自己要求严格呢？
　　
　　同样是妹妹，区别怎么就这么大。
　　
　　古典舞是林寒从小要求她学习的，她也拼尽全力的在这一行前行。
　　
　　练舞数十载，如今她已经站到了这个行业的前端位置，却还是不能让林寒满意。
　　
　　因为只是前端，并不是第一。
　　
　　林以抒叹口气，收起纷乱思绪，前往练舞室练舞。
　　
　　*
　　
　　江只搬来了林安然的小别墅居住，正在埋头收拾东西，身后传来动静。
　　
　　一回头就看到一大群人，往里搬大包小包的东西、家具。
　　
　　江只目光锁定在人群后的林安然身上，走到她身边：“怎么又搬来了这么多东西。”
　　
　　林安然得意仰头：“都是好东西。”
　　
　　江只轻笑：“你别整这么大动静，我都不知道能在这住多久，不用弄得这么隆重。”
　　
　　“什么意思？”林安然急眼。
　　
　　“不是，我的意思是……”
　　
　　“我不管你什么意思，反正是你死皮赖脸要住，那你就得继续住下去。”
　　
　　江只无奈：“好好好，会一直住着，长住，死皮赖脸的住着，你赶都赶不走。”
　　
　　林安然冷哼一声：“你刚刚在干嘛？”
　　
　　江只答：“收拾东西，这不刚搬过来嘛，有好多东西需要规整。”
　　
　　“不是有阿姨帮你收拾吗，为什么还要自己动手收拾，你是天生爱干活吗。”
　　
　　“不是，有些东西得我自己归置，不然到时候需要用的时候找不见。”
　　
　　“事真多，真麻烦。”
　　
　　江只摸摸她的头，哄道：“好了，别在这挑我的刺了，你玩你的去，不需要陪着我，剩下的我自己来收拾。”
　　
　　林安然喜欢被摸头，肉眼可见的开心起来，然后就开启了小尾巴模式。
　　
　　江只收拾东西，林安然跟在后面，寸步不离，顺带指挥一二。
　　
　　江只哭笑不得，赶还赶不走，多说几句她还生气，就只能让她在后面跟着了。
　　
　　“这件丑棉袄你为什么要带过来，扔掉！”林安然很不满意。
　　
　　“眼镜，我给你配的那个银色的眼镜去哪了，你为什么总带着这个黑框眼镜，丑死了，扔掉！”
　　
　　“这双鞋子，丑，扔掉。”
　　
　　“扔掉！”
　　
　　“扔掉扔掉！”
　　
　　江只停下动作，回头看她，死亡微笑。
　　
　　林安然有几分心虚，瘪瘪嘴，小声嘀咕：“不扔就不扔，有什么了不起的，切。”
　　
　　说话间，她不舒服地挠了挠手，最近几天，手总感觉痒痒的，还有点疼。
　　
　　江只留意到她的动作，她手指上的美甲本就尖锐，随便挠一下，手背处就出现了几道红痕。
　　
　　江只抓住她的手，阻止她继续挠：“手都挠成这个样子了，怎么了这是，很痒吗。”
　　
　　林安然想要抽回手继续挠。
　　
　　“别乱动。”江只将她的手扯到跟前，细细观察。
　　
　　“感觉手指肿了一点，是过敏了吗？”
　　
　　“不知道，痒。”
　　
　　林安然想继续挠，被江只一个眼神瞪过去：“老实点，不许挠了，再挠都破皮了。”
　　
　　林安然委屈，鼓着小脸。
　　
　　半小时后。
　　
　　“不是过敏，是冻伤，起冻疮了，”私人医生检查过后，得出结论：“这段时间，是有长时间在户外待着吗，得做好手部保暖，不然容易得冻疮。”
　　
　　江只想起前几天林安然在桥下湖底，徒手在淤泥水里找手绳，虽然不知道她当时找了多久，但估计就是那时候把手冻坏了。
　　
　　江只有些懊恼，怎么就一直没留意到。
　　
　　医生给开了冻疮膏，江只拉着林安然的手，正耐心的给她轻轻涂抹。
　　
　　林安然极度不配合：“我不涂，那东西涂在手上粘乎乎的，难受死了，我不喜欢。”
　　
　　林安然又一次把手缩了回去，第一时间扯纸巾，擦掉刚涂上的冻疮膏。
　　
　　江只也不拦她，就在旁边悠悠说道：“你知道冻伤是不可逆的吗。”
　　
　　林安然纸巾擦手指的动作一顿，茫然看她。
　　
　　“不可逆的意思就是，冻伤会让你的手指变大，等到冻伤好了之后，手指也不会变回原来的样，它会胖胖的。”江只浅显易懂的和她解释了一下，顺带夸大了一点吓唬人。
　　
　　林安然看了看手，又看了看她，一脸震惊。
　　
　　“你的意思是我的手会毁容？”
　　
　　“你现在不擦冻伤膏的话就会！”
　　
　　“你是在吓唬我吧？”
　　
　　“不信你把医生喊回来，你问问专业人士，你看看我是不是在吓唬你。”
　　
　　林安然急忙把手递到江只跟前：“快，快快快，涂药。”
　　
　　江只被她的反应逗笑。
　　
　　“别笑了，快点给我涂，手不好看了可不行，我们这个圈子，手得好看，不然容易被歧视。”林安然嘴角下拉。
　　
　　“我们这个圈子？”江只疑惑。
　　
　　“拉圈啊。”林安然说。
　　
　　江只一怔，随即“哈哈哈”笑的肩膀直抖。
　　
　　“笑什么，你赶紧给我涂药，我的手很重要的。”话是脱口而出的，说完，又觉得不对，慌忙抬头去看江只。
　　
　　“涂，现在就给你涂。”江只将冻疮膏拿起来，轻轻帮她涂抹。
　　
　　林安然表情有些不自然，耳朵泛起粉意，为刚刚那句脱口而出的“我的手很重要”。
　　
　　偷偷观察江只的表情，江只并未意识到什么，林安然松口气，还好……
　　
　　可不能让江只知道自己在网上搜了很多相关的令人脸红心跳的内容。
　　
　　“我过一段时间要把美甲卸了。”林安然突然没头没脑说道。
　　
　　“啊？”江只诧异：“为什么要卸掉，你不是很喜欢吗，还是说要换新的美甲，你不会是担心美甲会影响到冻伤的恢复吧，放心，这两者没影响。”
　　
　　林安然小眼睛滴溜溜转，不说话了，也不知道在想些什么。
　　
　　
　　
　　
　　

第49章
　　
　　“好了， 涂得差不多了。”江只把冻疮膏盖子合上，放到一边。
　　
　　“再涂点，不够。”林安然紧张兮兮。
　　
　　江只好笑看她：“涂那么多做什么， 这些足够了。”
　　
　　林安然哦了一声，悻悻然收回手， 但还是不放心地摊开十指，仔细观察手指。
　　
　　冻伤导致食指和中指红肿了一小块，原本纤细白皙的手，看上去多了几分臃肿感。
　　
　　不行， 手不能毁容， 得再涂一点。
　　
　　林安然果断拿起冻疮膏， 挖起一大块，糊墙一般往手指上糊， 糊了一层又一层。
　　
　　江只去洗了个手，把手上的药膏洗掉，回来就看到一盒冻疮膏空了。
　　
　　药膏全被林安然涂在了手上。
　　
　　江只：“……”
　　
　　还记得之前林安然在便利店用花露水防蚊，也是这个用法，花露水一喷就是一瓶，完全不管正常用量该多少。
　　
　　算了，随她去吧， 冻疮膏涂多了除了浪费外，应该也不会有副作用。
　　
　　“我住哪个房间？”江只问， 想把常穿的衣服放到房间去。
　　
　　现代风的别墅， 除了地下室外分为上下三层， 有电梯， 上面二层以及地下室江只都还没来得及参观。
　　
　　所处的一楼，客厅挑高二层， 粉色琉璃吊灯如夜星般璀璨，墙画磅礴奢华的同时不乏设计的艺术。
　　
　　江只其实不太适应待在这样的环境里，太过时尚，太过高档，让她总有种束手束脚感，放不开。
　　
　　半天得不到回答，江只再次问：“我住哪个房间，我得把我的这些东西放房间去。”
　　
　　林安然也不知道在想什么，光看着人，但不答话，玩起了沉默。
　　
　　江只没办法，只能自己选房间，随便推开一张门。
　　
　　一个靠南边的客房，虽然是客房，但空间比江只那狭小的一室一厅大了不知道多少倍，光线更是通透非常。
　　
　　“这间还不错，我就住这间房吧。”江只说。
　　
　　林安然走过来，象征性往房间里探看一眼，摇头：“不要，这间房不给你住。”
　　
　　江只：“……”
　　
　　江只没和她多计较，换了一间，说：“那这间吧。”
　　
　　“这间也不给你住。”
　　
　　“这间呢？”
　　
　　“不给你住。”
　　
　　江只眼角抽搐两下：“放着这么多的房间空着，你总不能还让我睡客厅的沙发上吧。”
　　
　　“客厅也不给你住。”
　　
　　“这不给我住那不给我住，我说你……”话语突兀顿住，看向林安然，若有所思。
　　
　　林安然冷哼：“不给你住，都不给你住。”
　　
　　江只挑了下眉，懂了，也不挑什么房间了，直接问：“你的房间在哪？”
　　
　　林安然一扫刚刚冷淡态度，立马热情起来：“二楼，我的房间在二楼，我的房间可好看了，我带你去看看！”
　　
　　林安然兴高采烈，一蹦一跳在前面带路。
　　
　　望着前面蹦蹦跳跳带路的人，江只气息很轻地笑了一声。
　　
　　折腾半天，这个房间不让住，那个房间不让住，说来说去，绕来绕去，不就是想让自己和她睡一个房间。
　　
　　小猫说话总弯弯绕绕，别别扭扭，江只无奈摇头。
　　
　　二楼，最靠东边的房间，一推门，扑面而来林安然的喜好，粉粉嫩嫩。
　　
　　江只见过喜欢粉色的人，但从来没见过这么喜欢粉色的人，林安然也算是把喜欢粉色贯彻到了新高度。
　　
　　“好不好看，我的房间。”林安然得意扬眉。
　　
　　“好看好看，特别好看。”江只顺着她来。
　　
　　林安然停止嘚瑟，一眨不眨地望着人，像是在等待什么。
　　
　　就她这明显的样子，江只哪里不懂她的意思，江只可太懂了。
　　
　　“这么好看的房间，”江只忍着笑意，配合她：“我都有点想住了。”
　　
　　“可别想，”林安然傲慢道：“我的房间可不是随便谁都能住的，你不配。”
　　
　　江只暗暗啧了一声，还挺能得寸进尺，给了个台阶不下，还得要第二个台阶。
　　
　　行吧行吧，再给个台阶吧，能怎么办，只能惯着。
　　
　　江只：“可是我真的很想住你的房间，太好看了你的房间，我真的不能住吗，我真的不配吗。”
　　
　　林安然唇角勾起，却还要故作嫌弃：“看你这不值钱的样，行吧，我勉为其难收留你，暂时让你和我住一个房间，我可得和你提前说好，只是暂时。”
　　
　　江只走过去，轻轻拍了一下她脑袋：“看把你嘚瑟的，说你林三岁都把你年纪说大了，幼不幼稚。”
　　
　　“谁幼稚了？！”
　　
　　“好好好，你不幼稚，是我说错话了。”
　　
　　说完转身，收拾东西去，刚搬过来，需要收拾的地方太多，有点忙不过来。
　　
　　林安然在后面叽叽喳喳，话多的不行，江只只是嗯一声敷衍回应，她自己一个人都能一直说下去。
　　
　　吵是真的吵，但江只已经习惯了，甚至如果她不吵了的话，还会有点不适应。
　　
　　江只在房间收拾，林安然就待在房间里，江只在客厅收拾，林安然就待在客厅里，江只去洗手间，她也跟着……
　　
　　但还好，江只没有打算上厕所，只是来放置一下牙刷毛巾。
　　
　　“你怎么牙刷毛巾都带了，我这里有，你把你的扔掉。”
　　
　　“我的牙刷毛巾刚换没几天，好好的还能用，扔掉干什么。”
　　
　　“切。”
　　
　　放好牙刷毛巾，江只粗略扫了一眼洗手间，空间很大，干湿分离。
　　
　　比起她那小破出租屋的洗手间要好上太多，或许都不应该用好上太多来形容，毕竟都不是一个层级的东西。
　　
　　也是委屈林安然了，让她跟着自己在那么个小出租屋住了很长一段时间。
　　
　　也不知道这挑剔的小猫是怎么在那个破出租屋里住下来的……
　　
　　林安然：“你干嘛，看着我发愣。”
　　
　　江只摇摇头，转移了话题，随手指了一下浴缸：“浴缸还挺大，里面差不多能坐两个人了。”
　　
　　林安然看看浴缸，又看看江只，联想到画面，脸肉眼可见的红了。
　　
　　但很快又调整过来，眼睛一眯：“变态。”
　　
　　江只一脸懵。
　　
　　“我可不会和你一块躺在浴缸里洗澡，别做梦。”
　　
　　“不是，我什么时候说要和你一块洗澡了？”
　　
　　林安然自顾自警告：“收起你的变态心思。”
　　
　　转身要走。
　　
　　江只拉住她，面对面，环抱住她的腰，低头看她：“说谁变态呢？”
　　
　　林安然抬头：“你。”
　　
　　江只气笑：“别说我没那个意思，我就算是真有，那又怎么了，我想和女朋友一块洗澡，这就变态了？”
　　
　　说话间，捏了捏林安然的腰：“怎么不说话了，刚刚不还挺嘚瑟，挺能说的吗。”
　　
　　林安然牛头不对马嘴的来了一句：“我想刷牙。”
　　
　　江只怔了怔，反应过来，目光下移，落在她的粉唇之上。
　　
　　我要刷牙，其实是在说……
　　
　　江只摘掉眼镜，放在洗手台上，扶住她下巴，低头，吻她。
　　
　　相比一开始的青涩，江只现在显然熟练了不少，任何事情都能熟能生巧，接吻这件事也不例外。
　　
　　唇舌交缠，呼吸交融，这次接吻又是在洗手间，似乎总是挑错地方。
　　
　　不再是水蜜桃牙膏的味，她们之前刚吃完橘子，清淡的橘子味，很好吃，好吃的江只呼吸逐渐重了。
　　
　　林安然软弱无力的推人肩膀，呼吸不过来，她还没学会接吻的时候呼吸。
　　
　　好不容易将人推开后，大口的呼吸，还没等缓过来，江只嘴唇再次压了下来。
　　
　　“唔……”
　　
　　林安然因为呼吸困难，难受得眼底泛出泪花。
　　
　　可怜又脆弱。
　　
　　人的劣根性很怪，总会时不时冒出来，就像现在，江只看着林安然脆弱可欺的模样，眼底眸色深了又深。
　　
　　也许林安然刚刚说对了，自己就是个变态，而且不是一般的变态，因为自己现在特别想欺负她。
　　
　　想看她哭的样子，想看她脆弱的样子，想看她无助的样子。
　　
　　又一次成功将人推开，汲取到新鲜的空气，好一会林安然才缓和下紊乱的呼吸。
　　
　　缓过来后，瞪着江只。
　　
　　江只明知故问：“怎么了？”
　　
　　林安然：“我呼吸不过来了，你干嘛还一直……”
　　
　　“还一直什么，”江只声音暗哑：“怎么不说了。”
　　
　　林安然：“你故意的，我不喜欢。”
　　
　　江只手指摩挲着她的腰：“对，我就是故意，下次还会这样。”
　　
　　林安然把脸埋进她颈窝处，声音闷闷：“不喜欢你，江一。”
　　
　　没一会，又听她说：“喜欢你，江一。”
　　
　　江只胸腔震颤，愉悦地笑了。
　　
　　在她耳边笑，在她耳边回应：“喜欢你，林小猫。”
　　
　　林安然抬头看她：“不许叫我林小猫。”
　　
　　江只：“那你不许叫我江一。”
　　
　　“不要，我就叫你江一。”
　　
　　“那我也不要，就要叫你林小猫。”
　　
　　林安然眉心皱成一团，但皱眉的样子也好像小猫好可爱。
　　
　　捏了捏她的脸，妥协道：“所以你希望我叫你什么？”
　　
　　林安然很擅长得寸进尺：“我让你叫我什么你就叫什么吗。”
　　
　　“看情况吧，先说说。”
　　
　　林安然咬了咬唇，纠结犹豫了好几秒，才羞赧低声说：“你叫我老婆。”
　　
　　江只愣住，声音里带了些笑意：“你希望我叫你这个？”
　　
　　林安然恼羞成怒：“不叫算了，不理你了。”
　　
　　说着就要从怀抱中挣脱出来，江只忙揽紧她的腰，不让她走。
　　
　　江只贴在她耳边，温柔缱绻，唤：“老婆。”
　　
　　
　　
　　
　　

第50章
　　
　　洗完澡， 吹干头发后回房，一进去就瞧见半坐在床头的林安然。
　　
　　穿着粉色款睡衣，长卷发披散在肩头， 像是精致的娃娃，美得不太像真人。
　　
　　江只看着她精致完美的容颜， 怔愣恍惚了一瞬，回神后脱口而出的是：“都要睡觉了，你还化妆做什么？”
　　
　　林安然故意凹造型外加矫揉造作的表情一僵。
　　
　　“我没化妆。”林安然否认。
　　
　　“什么没化妆，你当我傻， 我是不爱化妆， 又不是完全看不出来。”江只好笑道。
　　
　　林安然咬牙切齿一字一顿：“我、没、化、妆！”
　　
　　江只叹口气， 扫了一圈房间，视线落在窗边的梳妆台前。
　　
　　走过去， 在瓶瓶罐罐里翻找。
　　
　　“你找什么？”林安然掀开被子，穿鞋，走过来。
　　
　　“卸妆水，帮你卸妆。”江只随口回应。
　　
　　林安然探头看的动作一僵。
　　
　　江只拿起其中一瓶：“找到了。”
　　
　　林安然往后退：“都说没化妆了……”
　　
　　不等她话说完，江只直接把人抓了过来：“过来，给你卸妆，睡觉都带着妆， 脸还要不要了，小心明天给你爆一脸痘出来。”
　　
　　将人拖过来， 按在梳妆台前坐下， 取来卸妆棉倒上卸妆水。
　　
　　“配合点。”江只严肃了语气。
　　
　　林安然瘪瘪嘴， 不乐意， 但还是听话地仰着头。
　　
　　江只弯腰靠近，轻轻将卸妆棉按在脸上， 帮她卸妆。
　　
　　林安然嘀嘀咕咕，不是什么好听的话，在骂人。
　　
　　江只帮她卸妆的同时，自动忽略她骂人的话，并语重心长和她说：
　　
　　“你化不化妆都很好看，不用刻意化妆给我看，也不用总想在我面前保持最好的样子，我是你女朋友，你在我面前，只需要自在舒服就好。”
　　
　　林安然蹙眉：“网上不是这么说的。”
　　
　　江只点了下她眉心：“少上网看些乱七八糟的东西。”
　　
　　林安然不听：“你不懂，我都是学的好东西。”
　　
　　江只：“……”
　　
　　还学的好东西，江只觉得她尽学了些奇奇怪怪的玩意，也不知道每天捧着手机到底是在研究捣鼓些什么。
　　
　　昨天无意间瞟了一眼她手机，她紧张兮兮忙将手机盖住，一副做贼心虚，鬼鬼祟祟的样。
　　
　　问她在干嘛，她就说在研究学识，江只对此深表怀疑，总觉得她不像是干了什么好事……
　　
　　“好了，卸完了，去洗个脸吧。”江只拍拍她的脸。
　　
　　清澈透亮的皮肤，连毛孔都看不见，化妆反而掩盖了她原本的灵动娇俏。
　　
　　尽管如此，江只也很少会置喙她的喜好，因为她知道林安然喜欢化妆，就像是喜欢美甲，喜欢手机上贴各种亮闪闪的水晶，喜欢满屋的粉色一样。
　　
　　虽然江只不喜欢化妆不喜欢美甲不喜欢亮闪闪的手机壳，也不喜欢粉色，但她尊重林安然的喜欢，也愿意陪着她接触这些她喜欢的东西。
　　
　　“素颜很好看，以后不要一清早起来化妆，也不要半夜还不卸妆。”
　　
　　“可是网上说……”
　　
　　“不要去网上学那些乱七八糟的东西，谈恋爱是我们两人的事，你听别人的干什么，听我的就行，我们相处舒服最主要。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“听进去没。”
　　
　　林安然不说话。
　　
　　江只无奈，看样子是没怎么听进去，还打算继续去网上学。
　　
　　“把你那个情感专家删了。”江只指了指她的手机。
　　
　　林安然先是愣了一下，后激动起来：“你，你你你怎么知道，你又偷看我手机！！”
　　
　　江只：“谁偷看了，你每次和那人聊天又不背着我，我瞥一眼就瞧见了，还有，你给她备注情感专家，我想不知道你在和她聊什么都难。”
　　
　　林安然气鼓鼓：“你狡辩，你就是偷看！”
　　
　　“好好好，我偷看，以后别和她学什么恋爱套路了，你学得会倒也好说，你每次都学成个四不像。”
　　
　　“你闭嘴，我不和偷看的人说话。”
　　
　　林安然宣布单方面生气，冲出房间。
　　
　　江只没追，打个哈欠，困了，准备睡觉，刚躺下，门“碰”一声被踢开。
　　
　　江只眉梢微挑，不多不少，刚好气一分钟就回来了。
　　
　　她生气的时间，不哄的话，通常在一分钟到五分钟之间浮动，到时间就回来……骂人……
　　
　　“睡了？你居然睡了，你怎么可以睡，给我起来。”
　　
　　江只单手撑头，拍拍床边位置：“别折腾了，大半夜的，你不困我都困了，过来睡觉。”
　　
　　林安然骂骂咧咧两句，然后开开心心躺上来，一个翻身滚到江只怀里。
　　
　　江只抱住她，下巴蹭蹭她发顶，说：“关灯了。”
　　
　　林安然哦了一声。
　　
　　“啪嗒”一声，开关按下，原本明亮的房间黑下来。
　　
　　静谧的黑夜，很适合睡眠。
　　
　　但过于安静，江只反而不习惯了，她之前的小出租屋，楼下是成堆的小吃摊、烧烤摊，每天吵吵嚷嚷，有时半夜都不消停。
　　
　　江只已经习惯了那份吵闹感，乍一没了这些声音，反而不适应，但还好，怀里有个熟悉的人，让她冲淡了不适应感。
　　
　　江只从没和人一块睡过，但每次和林安然睡一起，都觉得很安心。
　　
　　“睡着了吗？”林安然突然出声。
　　
　　江只嗯了一声回应她：“睡不着吗？”
　　
　　林安然：“有点。”
　　
　　其实江只刚刚已经睡着了，睁睁眼睛，醒了醒睡意：“那我陪你聊会天。”
　　
　　林安然扯她衣服玩：“聊什么，不知道聊什么。”
　　
　　江只笑了：“你话痨一个，还能有不知道聊什么的时候吗。”
　　
　　“谁话痨了，你是不是有病，江一，我发现你这人不会说话，净说些让人不喜欢的话，你给我闭嘴吧。”
　　
　　“你又骂人，不陪你聊了，我要睡觉了。”
　　
　　“不许！”
　　
　　说着还晃了晃江只，试图把人晃得一点睡意也无，彻底睡不着了就好陪她一起聊天。
　　
　　刚说不知道聊什么的人，开始了叽叽喳喳碎碎念，这期间甚至都不需要江只回话，她一个人就能一直说。
　　
　　江只安静听着，时不时嗯一声，表示自己在听。
　　
　　“江一，你的梦想是什么？”话题无端扯到梦想上来了。
　　
　　江只一阵沉默，一时间不知道怎么回答。
　　
　　林安然含着金汤勺出生，一出生就拥有所有，怕是不会理解像江只这样的人，会把买个小房子小车子当成梦想。
　　
　　最重要的是，她怕自己坦白说梦想是买车买房，会被林安然误以为向她索要这些，因为林安然确实给得起，而且很轻松就能实现她的“小梦想”。
　　
　　不等江只纠结该怎么回答这个问题，林安然就替她回答了。
　　
　　“我知道你的梦想是什么，”林安然退后些，枕在枕头上，和她面对面躺着：“你的梦想是钢琴对不对。”
　　
　　江只有点懵：“你为什么会觉得我的梦想是钢琴。”
　　
　　江只和钢琴，完全扯不到一起，江只甚至长这么大都没碰过钢琴。
　　
　　“你还不承认，我都知道，你的偶像不是温颜吗，那个弹钢琴的，看着人畜无害，实则一肚子坏水的人，你选偶像的品味很一般。”林安然表示不满意。
　　
　　“她哪有一肚子坏水，你都没和她接触过。”江只无奈。
　　
　　林安然坐起身子，低头看她：“你还不信，我看人很准的，火眼金睛你知不知道。”
　　
　　江只拉她重新躺下：“别激动。”
　　
　　“你的锁屏壁纸是温颜。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“嗯？只是嗯，为什么要搞一个坏东西当锁屏壁纸，你给我换了。”
　　
　　说半天，又说别人是一肚子坏水，又说别人是坏东西，最终目的其实就是不满意锁屏壁纸。
　　
　　江只：“我只是把她当偶像，这都吃醋的吗？”
　　
　　林安然：“谁吃醋了？你不要说这种有病的话。”
　　
　　“我明天就把壁纸换了，”江只捏捏她鼻子：“满意了吧？”
　　
　　“谁在乎，你的壁纸是谁，我一点都不在乎，好吗，不要自以为是，自作多情，”
　　
　　林安然切了一声，话锋一转：“记得换成我的照片。”
　　
　　江只被她逗得哈哈笑：“好，换成你的。”
　　
　　“所以，你到底喜不喜欢钢琴，你如果不喜欢钢琴，为什么要把温颜当偶像，那个坏东西除了钢琴弹的好，心肠都是黑的，你喜欢她什么？”
　　
　　“我不是喜欢钢琴，我对那东西其实一无所知，我把她当偶像，是因为……”
　　
　　黑夜里，林安然眨巴着眼睛，安静的倾听着江只那并不算有趣的过往。
　　
　　江只并没有追星的爱好，会把温颜当偶像，纯粹是因为小时候的一些经历。
　　
　　奶奶还在世时，曾指着电视里弹钢琴的小女孩，说：“我家只只也和电视里那弹钢琴的女娃娃一样好看呢。”
　　
　　电视里的女孩，长得白白净净，温良无害，但电视外的小江只普普通通。
　　
　　但架不住奶奶看孙女，怎么看怎么顺眼，总觉得自家孙女是最好看的。
　　
　　奶奶很喜欢看这个小女孩弹钢琴，小江只会陪着奶奶一起坐在电视机前看。
　　
　　后来奶奶不在了，江只无处述说对唯一亲人的思念，手腕上的手绳是思念的方式，把当时在电视里弹钢琴的温颜当偶像，也是诉说思念的一种方式。
　　
　　她不是喜欢钢琴，也不是真追星，她只是太想念奶奶了……
　　
　　“你很想你奶奶吗？”林安然问。
　　
　　江只没回答，但林安然察觉到了她情绪的低落。
　　
　　“你在难过？”林安然问。
　　
　　江只摇头：“没有。”
　　
　　林安然：“你有。”
　　
　　江只无奈看她：“好吧，是有那么点，所以你要安慰我吗。”
　　
　　林安然绷着小脸，半晌不语。
　　
　　就在江只以为她在酝酿怎么安慰人时，以为她要说出几句贴心的话时，结果她憋了半天，来了一句：“不要难过了，我不喜欢。”
　　
　　高看她了，还得是她，她哪会安慰人。
　　
　　可她的陪伴和倾听，本身就是最好的安慰，安慰从来都不需要华丽词藻，最好的安慰是一颗真心。
　　
　　这世间真心最难得。
　　
　　林安然的心很纯粹，很真诚，江只一直都知道这一点，也无数次感动于这一点。
　　
　　江只靠近，轻啄她的唇：“我不难过，我有你了。”
　　
　　一无所有的人，突然拥有了这世间最璀璨的月亮，都让人感到不真实了，害怕这一切是一场梦。
　　
　　因为林安然的出现，她不再孤单一个人活在世上。
　　
　　江只感到幸福心安的同时，又惶恐害怕。
　　
　　她怕林安然突然消失，再次把她丢入一个人的世界。
　　
　　明明最开始，都已经做好了如果林安然腻了就放手的准备，做好了绝对不贪心的准备。
　　
　　可她还是低估了人的贪心。
　　
　　她贪心了。
　　
　　她希望林安然永远不会离开，永远和她在一起，就像现在这样，相互陪伴，共枕而眠。
　　
　　
　　
　　
　　

第51章
　　
　　“你怎么又要去兼职， 就不能辞掉吗，烦死了，我不想去那里等， 一等就等五小时，很无聊， 无聊死了你知不知道。”
　　
　　林安然双手叉腰，控诉着。
　　
　　江只拉过她的手，牵着：“你不用等我呀，在家待着就好， 或者自己去玩， 反正我兼职完就回来了。”
　　
　　林安然瘪瘪嘴， 委屈：“不要。”
　　
　　黏黏糊糊的小猫，一刻都不想分开， 哪怕不喜欢在便利店等待，却也还是每天跟着。
　　
　　江只在收银台结账接待顾客，空闲时会看一眼坐在窗前休息区的林安然。
　　
　　她时不时摊开手掌，欣赏她的美甲，时不时又抠手机壳上的水晶亮片，时不时趴在桌上，一脸幽怨地看着在收银台忙碌的江只。
　　
　　就差把无聊写在脸上了。
　　
　　江只把这些看在眼里， 以往林安然都是这么等的，江只之前没什么感觉， 但现在， 突然有点于心不忍。
　　
　　她在心里自我反问， 这份工作真的很重要吗， 真的很有必要吗，非得在这里兼职吗， 非得让林安然一等就是五小时吗。
　　
　　时薪20，说不上高也说不上低，工作五小时能赚到100，对于江只而言，是一笔可观的副业收入。
　　
　　她自己一个人的时候很乐意做这份工作，愿意把所有休闲时间花在赚钱上，哪怕这些钱赚了也发不了财，不过是三瓜两枣。
　　
　　可现在不是一个人，有女朋友了……
　　
　　把女朋友晾在一边，一晾就是五小时，完全没时间陪她。
　　
　　此刻，林安然正趴在桌上无聊地抠桌板，一副可怜兮兮的样子。
　　
　　江只轻叹气，心情复杂，别人的恋爱是看电影，逛街，约会，自己的恋爱却是让女朋友搁兼职的地方等到半夜。
　　
　　心头涌起愧疚，很浓烈。
　　
　　林安然耷拉着嘴角，焉焉的没精神：“什么时候下班，烦死了，我不喜欢。”
　　
　　江只：“还有一个小时，快了。”
　　
　　林安然：“哪里快了，还有一个小时诶，好久好久。”
　　
　　江只没答话，抿着唇，低头盯着电脑发呆。
　　
　　不知过了多久，眼神坚定一分，像是下了什么决定。
　　
　　熬到11点，林安然眼睛亮起来，精神头回来了，因为到下班时间点了，可以走了。
　　
　　回头看向收银台的方向，小满接手了江只的工作，而江只不知所踪。
　　
　　林安然皱眉，起身，走到收银台前，问：“江一呢？”
　　
　　小满：“只只姐刚刚和老板一起出去了，好像有什么事要和老板说，说完事估计就回来了。”
　　
　　林安然哦了一声。
　　
　　无聊地又坐回了窗边休息区，趴在桌上，继续等待。
　　
　　像是等待主人回家的小猫，对其他事情全都不感兴趣，就只想等着江只回来。
　　
　　“到底在和老板聊什么，怎么聊这么久还不回来。”林安然不耐烦的频频看时间。
　　
　　其实前后也就五分钟而已。
　　
　　“欢迎光临。”
　　
　　便利店门推开，发出机械的欢迎声。
　　
　　江只回来了，戴着黑框眼镜，穿着绿色的工作马甲。
　　
　　林安然“蹭”一下站起，飞快跑过去：“走了走了，可以下班了。”
　　
　　江只：“等着急了啊。”
　　
　　林安然翻白眼：“废话。”
　　
　　“以后不用等了。”
　　
　　“？”
　　
　　江只浅浅一笑，温柔摸摸她的头：“我刚和老板说了辞职，明天不用过来了，以后都不需要你等这么久了。”
　　
　　林安然呆呆看着她：“为什么？”
　　
　　江只耸肩：“没有为什么，就是……”
　　
　　话还没说完，林安然直接就炸毛了：“你那抠搜老板欺负你了？还敢开除你，你这么尽心尽力的工作，他什么东西啊，我去找他，看把他能的，开个便利店多了不起似的！”
　　
　　一惊一乍的样子，把江只吓了一跳。
　　
　　更不巧的是，老板推门进来了。
　　
　　和推门进来的老板四目相对，江只尴尬得快要找个地洞钻进去了。
　　
　　然而她没时间多尴尬，因为林安然眼看就要冲过去和人干架了。
　　
　　江只赶紧拉住她：“不是不是，是我自己辞职，不是被开除。”
　　
　　林安然一怔，突然哑火。
　　
　　江只歉疚的和老板弯腰道歉，老板摆摆手，没计较。
　　
　　林安然反而不乐意了：“为什么道歉，不许道歉，我骂骂他怎么了，你这老板本来也是个抠搜怪，又没有冤枉他，在他这工作这么久，连提成都不给你……”
　　
　　老板脸黑如锅底。
　　
　　江只瞪她，警告她消停点。
　　
　　虽然工资已经结清，不怕老板一生气不给钱，但老板人挺好，兼职工资算不得低，工作环境也没受过气。
　　
　　说要辞职老板立马就结清工资，没有拖着或刁难的意思，老板能做到这个程度其实就已经很好了。
　　
　　至于林安然说老板抠搜，不给提成……
　　
　　完全是大小姐没有接触过底层的工作，在林安然看来很差劲的待遇，实则已经算是及格往上了。
　　
　　“不好意思啊老板，她说话不好听，您别往心里去，这段时间多谢您的照顾了。”江只真诚道歉。
　　
　　老板看了看趾高气扬傲慢无比的林安然，一副想生气又没法生气的样，摆摆手，走了。
　　
　　林安然冷哼一声，但很快又想到了什么，抓住江只手臂，兴奋道：
　　
　　“辞职了，那是不是以后都不需要来这里了！以后你就多出五小时的时间，可以陪着我，对不对！！”
　　
　　江只温柔看她，刚想说是，都还没来得及说，又见林安然小脸一垮，愤愤道：
　　
　　“不许说什么要让你喘口气，要休息什么的，那种有病的话我不喜欢，你不许说！”
　　
　　江只愕然，之前确实说过那样的话。
　　
　　那时白天陪她逛一天的街，她晚上还想让人继续加班逛街，吓得腿快逛断的江只说想休息要喘口气。
　　
　　没想到，林安然还挺记仇，现在都还记着这句话。
　　
　　林安然炸毛中，江只给她顺顺毛：“不休息，也不需要喘口气，我喜欢和你待在一起。”
　　
　　林安然开心，开心过后是质疑：“真的？”
　　
　　江只诚恳点头：“比真金还真。”
　　
　　林安然重新开心，开心的同时不忘骂骂人：“江一，你成天就知道粘着人，黏黏糊糊，现在连兼职都不干了，就想粘着我，没出息的样，我不喜欢。”
　　
　　江只宠溺回应：“好好好，不喜欢我的你，再等我一会好不好，我去收拾收拾东西。”
　　
　　林安然：“动作快点，不要磨磨唧唧的，我可没耐心等你。”
　　
　　还没耐心等呢，天天五小时五小时的等。
　　
　　算了，以前就不论了，以后不想她这样等了，爱玩爱闹的小猫，总把她晾在一边，不忍心。
　　
　　“辞职了，怎么这么突然，是发生了什么吗。”小满一脸诧异。
　　
　　“没发生什么，就是得多些时间……”多些时间陪女朋友。
　　
　　最后几个字，没好意思说。
　　
　　小满看看林安然，又看看江只，敏锐挑眉，蜿蜒着语调哦了一声。
　　
　　江只羞赧地摸摸鼻子。
　　
　　“那什么，我收拾得也差不多了，就先走了，以后有机会再约出来聚聚。”江只拿上东西，和她挥挥手，算是告别了。
　　
　　说是以后有机会再聚，但没了这份兼职牵扯，以后会不会再见，其实真不好说，都有可能是最后一次见。
　　
　　小满也同她挥挥手。
　　
　　江只牵起站在门口无聊踢门玩的林安然，“走吧。”
　　
　　林安然乖乖让牵，和她并肩一起往外走。
　　
　　身后，传来小满的声音：“二位要幸福啊，祝长长久久。”
　　
　　江只回头，颔首笑笑：“谢谢，借你吉言了。”
　　
　　林安然看看江只，又看看小满，想学江只一样说谢谢，但别扭半天说不出来，她可从来没和人说过谢谢。
　　
　　别扭半天，最后变成了：“这话听着还挺顺耳，算你会说话。”
　　
　　小满笑容青春阳光，敬了个不标准的礼：“谢安然姐夸。”
　　
　　寒暄告别过后，林安然和江只离开。
　　
　　“去哪？”林安然问。
　　
　　“回家啊，还能去哪。”江只有点莫名，毕竟这都晚上十一点多了。
　　
　　林安然皱眉。
　　
　　江只瞧她这个表情，就知道她是不乐意回家，还有想去的地方。
　　
　　江只非常懂得如何和小猫交流：“算了，也不太想回家，但是也不知道该去什么地方玩，你有建议吗。”
　　
　　林安然立马答：“前面那条地摊街，我觉得有那么一点点意思，你如果想去玩的话，我勉强可以陪陪你。”
　　
　　江只了然，原来她是想去那玩。
　　
　　之前有带林安然去过一次，但那次没逛多久，林安然就被她大姐接回家了。
　　
　　本以为那次分别过后就不会再有交集，会沦为陌生人，没想到兜兜转转没有分离，竟还走到了恋爱这一步。
　　
　　这世间的事情，还真是常常意料之外。
　　
　　不过这个意料之外，江只很喜欢。
　　
　　“好，谢谢我们林三小姐陪我去地摊街玩，”江只取下自己的围巾，绕到她脖子上：“天冷，别感冒了。”
　　
　　林安然切了一声：“我可不像你，动不动感冒。”
　　
　　她看似很嫌弃江只的灰色围巾，但动作却是低头嗅了嗅，淡淡的洗衣粉味。
　　
　　围巾上有江只的气味，喜欢。
　　
　　围巾上还带着江只暖乎乎的体温，喜欢。
　　
　　
　　
　　
　　

第52章
　　
　　林安然手扯着围巾尾巴玩， 傻乐中。
　　
　　江只笑着重新牵起她的手，离地摊街不远，两人没坐车， 步行去。
　　
　　冬日寒风不时拂面，江只冷得缩了缩脖子， 林安然则暖洋洋将半张脸埋在围巾里。
　　
　　得了保暖围巾，林安然不说谢谢的同时还不忘骂两句：
　　
　　“看看你这丑围巾，灰扑扑的，难看， 不知道的还以为在脖子上围了个抹布， 一点都不搭我这一身装扮， 土死了，回去我给你扔了， 买新的给你……”
　　
　　巴拉巴拉，去往地摊街步行的十分钟里，林安然的嘴就没停过。
　　
　　当然，到达了地摊街，林安然的嘴也没有停。
　　
　　“这个粉熊看着勉勉强强，买回去给之前那个熊做个伴，”林安然指着地摊上的粉熊：“江一， 我要这个，你给我买。”
　　
　　江只点头， 转头问老板：“这个熊多少钱。”
　　
　　老板：“300块。”
　　
　　江只讨价还价一番， 最终差不多砍半， 188拿下。
　　
　　付过钱后， 把熊递给林安然。
　　
　　林安然抱着熊，没有获得熊的开心， 反而一脸狐疑看着人。
　　
　　江只：“干嘛，这什么表情，熊又不喜欢了？”
　　
　　林安然眯眼：“你怎么这么爽快真给我买了，你这小气鬼，买超过一百块的东西就一脸肉疼的样，死活不肯掏钱的穷鬼，今天怎么这么大方了，怪让人不习惯的。”
　　
　　江只哽住，半晌才道：“以前是朋友，现在是女朋友，关系不一样了，大方程度肯定就也不一样了呀。”
　　
　　“是吗，我不信，”林安然眼睛转一圈，随手一指：“那个，也给我买，掏钱吧。”
　　
　　江只无奈看她，掏钱给她买了。
　　
　　如此重复两三次，林安然满意了。
　　
　　“看来女朋友确实不一样些，你这抠抠搜搜的穷鬼都愿意掏钱了，活久见。”
　　
　　江只左右手拿满了刚买的东西，这时，林安然又指一个东西，又要买。
　　
　　“买不了。”江只拒绝，主要真拿不下了。
　　
　　“怎么买不了，你刚刚不还是女朋友可以买吗！”
　　
　　“我拿不下了，你又不帮忙拿，还有，你要不要看看你刚刚指的东西多少钱，你是想让我破产吗。”
　　
　　林安然骂骂咧咧：“穷鬼，还以为女朋友多了不得呢，结果还是舍不得给我买，你最喜欢的还是钱，根本不是女朋友。”
　　
　　江只哭笑不得：“我看你是故意刁难我，你再闹信不信我回头把你刚刚买的全退了。”
　　
　　“什么！”林安然刚刚还两手空空，一个东西不肯拿，现在全抢过去，抱在怀里，
　　
　　“这是你送给我的，你这穷鬼好不容易大方一次，结果还抱着想退货的心思，不许，都是我的了，送了的东西没道理再收回去。”
　　
　　成堆的东西林安然并没有拿多久，因为保镖很快接手帮拿走了。
　　
　　林安然还不忘提防地和保镖说：“赶紧放车上去，省得这穷鬼看着心痒痒，总想着退货，也没花几个钱，收起你那小气肉疼的没出息样，我不喜欢。”
　　
　　江只：“……”
　　
　　林安然开心地抱着江只胳膊：“抠搜鬼，这里逛着没意思了，我们去别的地方。”
　　
　　江只：“还不回家吗。”
　　
　　“你怎么总惦记着回家。”
　　
　　“好好好，继续陪你逛。”
　　
　　大半夜的不睡觉，非得吹着冷风在外面逛，江只不理解，但还是陪着她。
　　
　　“快过年了，你说过年之前会下雪吗。”江只抬头望着头顶黑夜，随口说。
　　
　　“你喜欢雪？”林安然问。
　　
　　江只收回看向夜空的视线，点点头：“挺喜欢雪的，你喜欢吗。”
　　
　　林安然答非所问：“知道了。”
　　
　　江只一开始并不理解知道了这三个字的含义。
　　
　　直到第二天一清早，被林安然摇醒来，把定好的机票信息怼到眼前时，才后知后觉明白过来。
　　
　　“雪城，我看天气预报了，那边今天是大雪，今天早上的机票，走啦走啦，快起来，不然赶不上时间了。”
　　
　　林安然兴致勃勃拉着人起来，又兴致勃勃的给江只挑选衣服，搭配衣服。
　　
　　五小时后，她们下飞机，到达雪城。
　　
　　漫天飞雪，银装素裹，冰雪的天地，入目全是白色。
　　
　　江只看着眼前美景，脑子懵懵的。
　　
　　怎么突然就跨越了大半个地图，到达了雪城，一个只在地图里见过的城市，从没来过，甚至没想过会来的城市。
　　
　　“好不好看，”林安然捧起一掌雪，递到江只跟前：“你喜欢的雪。”
　　
　　江只望着那一捧雪，久久没有言语。
　　
　　她喜欢雪，可现在却无心欣赏雪了，哪有人会因为自己随口的一句喜欢雪，第二天就带着自己奔赴满是雪的城市。
　　
　　“我喜欢雪，你就带我来看雪吗。”江只声音有些低哑。
　　
　　“什么啊，你这是什么表情，这又不是什么大事，怎么还感动上了，快收起你那个矫情样。”林安然面露嫌弃。
　　
　　江只心口滚烫，抱住她：“我就矫情了。”
　　
　　林安然：“不要矫情，我不喜欢。”
　　
　　江只将下巴搭在她毛茸茸的帽子上，眷恋的蹭了蹭，心里酸酸胀胀。
　　
　　这样的感觉并不陌生，林安然做过很多次这样的事。
　　
　　发烧时她时时刻刻守在身边，手绳掉进湖底时她不顾寒冷不顾脏乱在淤泥里翻找……
　　
　　还有现在，因为自己的一句随口之语，历时五小时，跨越大半个地图，只为看一场雪。
　　
　　何德何能，贫瘠又平凡的自己，居然能遇到这样一个人。
　　
　　林安然：“一直抱着我，不看雪吗。”
　　
　　江只：“当然得看，这可是你给我准备的雪。”
　　
　　两人手牵着手，穿着厚重同款羽绒服，戴着同款的粉色毛茸茸帽子，以及手套，在大雪里漫步。
　　
　　一脚下去整个脚都陷了进去，发出“嘎吱嘎吱”的踩雪声。
　　
　　在厚雪里走路很艰难，但也很奇妙，作为偏南方出生的江只，见过雪，但没见过这么大这么厚的雪，更没体验过脚踩在厚雪里的感觉。
　　
　　像是踩在了细软的沙子里，很新奇。
　　
　　江只愉悦浅笑，看到身边跟着的人，浅笑更深，逐渐咧开嘴角，眉眼弯弯。
　　
　　雪城很冷，但心却从未有过的暖。
　　
　　气温太低，屋外待久了人受不了，林安然来之前就特意定了方便赏雪的酒店。
　　
　　大大的落地窗，高楼层，一览无余的雪城风光，美不胜收。
　　
　　这个酒店，江只有在网上刷到过，住一晚上的价格昂贵无比，昂贵到江只根本不可能消费得起。
　　
　　林安然带她体验了很多，很多她根本接触不到的东西，就像这个昂贵的酒店。
　　
　　可她似乎回报不了林安然什么。
　　
　　江只晃了晃脑袋，不能继续往下想，怕想多了又开始瞎自卑……自卑过度容易伤感情。
　　
　　“在想什么？”林安然见她发呆，问。
　　
　　“在想在这里住一晚得多少钱。”江只坦然答。
　　
　　“钱钱钱，满脑子都是钱，你是不是有病，害怕我找你a吗，拉倒吧，我可没你这么抠搜。”
　　
　　“怎么还生气了，我这不是想着坦白和你说，就不许我这个穷鬼小小的自卑一下嘛。”
　　
　　“自卑？你不是个厚脸皮吗？怎么会自卑？江一你是在装深沉吗？不要装了，很做作。”
　　
　　江只被她气的一口气差点上不来，自己在她眼里到底是个什么形象。
　　
　　说话间，林安然撩了撩头发，话题突然一转：“你有没有发现我今天有什么不同的地方。”
　　
　　江只上下看了她一眼，波浪长卷发，精致妆容，娇俏可人，和以往没太多区别。
　　
　　林安然等了半天，没等到答复，沉不住气的把手摊到她跟前。
　　
　　江只目光落在她的手上，之前的冻疮已经好了，手已经恢复到了纤细白皙。
　　
　　不对……
　　
　　常年涂着花里胡哨美甲的人，今天，指甲上干干净净，甚至修剪圆润，一点多余指甲都没留。
　　
　　“你怎么把美甲卸掉了？”江只疑惑。
　　
　　林安然不说话。
　　
　　江只犯了难，林安然不能是想换一个新美甲，纠结换什么，然后想要和自己讨论，指望自己给出建设性意见？
　　
　　这可就有点为难人了，江只对这个一窍不通，怕是没法给意见。
　　
　　“美甲啊，这东西……就你之前做的那个就挺好看，你做个同类型的也行……”江只磕磕巴巴，试图和她就这个话题能聊两句。
　　
　　但很显然，失败了，因为林安然一脸不快的看着人。
　　
　　江只摸摸鼻子：“那不然你让我说什么，我又不懂美甲，你要是嫌我土不会这个，我之后去学学好了。”
　　
　　林安然不语，往前逼近，气势莫名有点强。
　　
　　江只不自觉往后退，退到最后，无路可退了，因为身后是床。
　　
　　毫无征兆的，林安然突然伸手，推了她一把，将她推倒在床。
　　
　　迅雷不及掩耳之势，一个欺身压了上来，半坐在江只身上
　　
　　“我觉得今天气氛很不错，适合强、制、爱。”林安然俯看被压在下方的人。
　　
　　江只望着坐在身上的人，巨大的沉默中。
　　
　　江只：“我有没有说过，让你删掉那个情感专家，不要再跟她学了。”
　　
　　林安然：“你闭嘴！”
　　
　　“你还不听……”
　　
　　话未说完，林安然俯身吻了下来，封住她的唇，用这种方式让她闭嘴。
　　
　　吻到深处，江只呼吸变重，轻松一个翻身，位置倒转。
　　
　　江只于头顶处压住林安然双手，眸色晦暗。
　　
　　
　　
　　
　　

第53章
　　
　　刚刚还占据主导地位， 一个眨眼的功夫，瞬间反转，手被按在头顶， 无法动弹。
　　
　　她险些反应不过来，愣了好片刻。
　　
　　一上一下， 林安然位于下方。
　　
　　她对上江只黑框眼镜下越来越深的眸色，带着危险性，攻击性。
　　
　　这样的江只有些陌生。
　　
　　呼吸变得紊乱，心跳同样变得紊乱。
　　
　　眼看着江只一把摘掉眼镜， 丢到一边， 林安然害怕地咽了咽口水。
　　
　　“怕了？”江只抚摸她脸颊。
　　
　　“谁怕了。”林安然回视她眼睛， 傲气得生怕落了下风。
　　
　　甚至还挣扎着想要翻过来，试图重新将人压下， 找回主导地位。
　　
　　但事实是，挣扎了半天，她被压的死死，动弹不得。
　　
　　江只低头吻挣扎激烈的人，柔软的唇相触，林安然瞬间安静。
　　
　　江只没了以往的温柔，吻得急切。
　　
　　林安然还是没有学会接吻的时候呼吸， 一旦江只不给她呼吸的机会，她就会因为窒息而难受。
　　
　　眼尾泛红， 眼底泛出泪花。
　　
　　脆弱的破碎的， 让人忍不住怜惜， 又忍不住想要摧毁。
　　
　　落地窗外下着大雪， 纷纷扬扬的雪花飘散在空中，时不时打在窗户上， 发出细微的“噼啪”声。
　　
　　窗外寒风呼啸，屋内却热意蒸腾。
　　
　　热到江只有些无所适从。
　　
　　倒映在眼底的林安然，是含着泪花的眼，稍稍轻碰一下就泛起红痕的脖颈，凌乱半开的衣领，若隐若现的风光。
　　
　　她就在眼前，无论自己对她做什么，她都不会拒绝，只要自己想，便可以全然掌控她，拥有她。
　　
　　这样的诱惑，想必没人能拒绝。
　　
　　江只压在床侧的手，缓缓握紧，手掌握紧又松开，松开又握紧。
　　
　　头脑逐渐清明，深吸一口气，勉强压下内心汹涌的欲望。
　　
　　“睡觉吧。”
　　
　　江只调整好，放开她，翻身睡到一边去。
　　
　　林安然呆了呆，愣住半晌，侧头看睡在一侧，背对着的人。
　　
　　空气诡异的安静了几秒。
　　
　　林安然半撑起身子，看着她，睡觉吧？睡觉？？
　　
　　这是能睡觉的时候？
　　
　　“你转过来。”林安然命令道。
　　
　　江只没动作。
　　
　　林安然用手指戳了戳她的后背：“转过来。”
　　
　　江只叹息一声，妥协地转过身，两人面对面躺着，视线相对。
　　
　　“时间不早了，睡觉吧。”江只将手盖在她的眼睛上。
　　
　　睫毛扫在掌心处，痒痒的。
　　
　　“不睡。”林安然扒拉开她的手。
　　
　　“该睡了。”
　　
　　“不睡。”
　　
　　“睡。”
　　
　　“不睡。”
　　
　　两人幼稚的就睡和不睡争执起来。
　　
　　江只贴近她，额头抵着额头：“不睡想干什么，强制爱吗？”
　　
　　林安然眼睛亮亮：“我觉得可以。”
　　
　　江只不轻不重撞了一下她额头：“可以你个头。”
　　
　　“为什么不可以。”林安然亮晶晶的眸子暗了下来。
　　
　　江只一时间，不知道该怎么回答。
　　
　　林安然却自我脑补起来：“难道你是那种可以和女孩子谈恋爱，但是没法和女孩子发生亲密关系的拉拉，这叫什么来着，想起来了，柏拉图，精神恋爱？”
　　
　　毕竟刚刚都到那种程度了，还能中途停止，太不可思议了……
　　
　　江只：“这是你在网上搜到的？还是说又是那个情感专家教你的？”
　　
　　林安然不满：“你别管我是从哪知道的，我都懂，我比你懂得多多了，你是个白痴。”
　　
　　说着说着又骂人了。
　　
　　“我不是白痴，也不是想和你精神恋爱，食色性也，我很好色的，对你的心思可一点都不干净。”江只说。
　　
　　“那你刚刚……”
　　
　　“这样太快了。”
　　
　　林安然蹙眉：“哪里太快，我不觉得快。”
　　
　　江只：“你要不要数数我们在一起才多少天。”
　　
　　林安然还真就掰着手指数了起来：“七天，一周了，都有个一周纪念日了。”
　　
　　别人是一周年纪念日，她是一周……
　　
　　“那件事，太快了，我们慢慢来。”江只很坚持。
　　
　　她怕她并没有想好，怕她会后悔。
　　
　　怕林安然的爱像烟火，热烈绚烂，但也短暂，稍瞬即逝。
　　
　　江只想要这份感情，慢一点，再慢一点。
　　
　　她想林安然慢慢的喜欢自己，不要像速食一样胡囵吞枣，如果会腻也希望腻的慢一点。
　　
　　“慢慢来，是要多慢。”林安然拉着嘴角，不大开心。
　　
　　“等到你真的想明白的那一天。”
　　
　　“我想的很明白呀。”
　　
　　江只抱住她，将她圈在怀里：“那就等到我觉得你想明白的那一天。”
　　
　　林安然窝在她怀里：“什么啊，不要，我不喜欢。”
　　
　　“对了，把那个情感专家删掉。”
　　
　　“你废话怎么这么多，睡觉了。”
　　
　　刚刚还说什么都不睡觉的人，一说到要删情感专家，她立马就睡觉了。
　　
　　誓死捍卫，说什么都不删。
　　
　　江只无奈又想笑，那所谓的情感专家，真的很不靠谱。
　　
　　之前还一直不懂林安然为什么总说要卸美甲，现在才后知后觉，原来是被人教“坏”了。
　　
　　*
　　
　　第二日。
　　
　　雪已经停了，江只和林安然起了个大早，跑到漫天的雪地里，堆雪人。
　　
　　但很显然，两人都不太会，堆出来一个……
　　
　　林安然：“丑死了，这雪人和江一你一样丑，都是丑八怪，一点都不好玩，手好冷。”
　　
　　江只拉过她的手，搓了搓，又朝她的手呼热气，问：“好些了没？”
　　
　　林安然眉眼弯弯。
　　
　　“啪”
　　
　　江只团起一个小雪球，轻轻往林安然身上一丢。
　　
　　林安然动作一顿：“你干嘛？”
　　
　　江只：“下雪天不得打个雪仗。”
　　
　　林安然眼睛一眯：“你说的也对。”
　　
　　说着弯腰，团起一个大雪球，压实压实再压实，打在人身上保准疼。
　　
　　江只后退：“打雪仗不用这么较真。”
　　
　　林安然邪恶笑：“江一你刚刚打我了，我得还回来，你可不要玩不起。”
　　
　　“啪！”
　　
　　大雪球，砸在了江只脑袋上。
　　
　　江只：“……”
　　
　　额头很疼，满脸的雪，好不狼狈。
　　
　　就不该心血来潮想要和林安然打雪仗。
　　
　　本来应该是浪漫唯美的画面，但就林安然这争强好胜的性格，打起雪仗来根本不是在浪漫，她是真打。
　　
　　打一下不够，林安然正蹲在地上，打算团第二个大雪球。
　　
　　江只嘴角抽搐，不行，必须还击。
　　
　　江只动作可比林安然快多了，一个大雪球快速成型，双手举起。
　　
　　林安然吓得闭上了眼睛。
　　
　　可等了半晌，也没等到雪球落到身上来。
　　
　　半睁开眼，就看到江只已然放下了手上的雪球，走到跟前，点了一下她的鼻子。
　　
　　“你以为我是你啊，我可舍不得这样砸自己的女朋友。”
　　
　　林安然看着江只额头被砸出的一块红，眼底划过心虚。
　　
　　但道歉是不可能道歉的，哼哼两声，说：“不要跟个小气鬼一样，这点小事就不要计较了。”
　　
　　江只摇头笑笑。
　　
　　堆雪人堆过了，虽然很丑，因为太丑还被林安然一脚给踹掉了。
　　
　　打雪仗也打过了，虽然林安然没轻没重，把人额头都打红了。
　　
　　过程不算太美丽，但大雪过后的堆雪人、打雪仗，必备的两个流程走完了。
　　
　　无事可做，两人一起仰倒在雪地里，望着雪后湛蓝的天空。
　　
　　江只侧头看她，她也侧过头来，目光相接。
　　
　　林安然笑了，江只也跟着笑了。
　　
　　“笑的和个傻子似的。”林安然骂她。
　　
　　笑的傻不傻江只不知道，但听着她骂人的话，江只笑的更开怀了。
　　
　　江只问：“冷吗？”
　　
　　林安然：“还好。”
　　
　　“那我们再躺会？”
　　
　　“随便。”
　　
　　四周静谧，岁月安好。
　　
　　江只想，如果时间能定格在这一秒该多好，世间有太多不确定性，如果能永恒定格在幸福的这一瞬该多好。
　　
　　但不管未来有多少不确定性，她都会一直记得此刻。
　　
　　此刻的幸福，此刻的爱。
　　
　　“烦不烦啊，我不需要这些破烂，你带着这些破烂滚消失好吗！”
　　
　　原本安静的雪地，突然传来嘈杂的声音。
　　
　　江只撑起身子，看向声音的源头。
　　
　　不远处的拐角，出现了一老一少，年轻女孩一脸愤怒地看着老奶奶。
　　
　　争执间，年轻女孩一把推倒老奶奶，骂道：“你知不知道你来给我送这些东西我很丢人，我的朋友都是大人物，能在这个酒店里住的人，都是有头有脸的人物，”
　　
　　“没人会稀罕你送过来的这些土特产，你搞得我很尴尬，搞得我很没面子！我真希望你不是我奶奶！！”
　　
　　怒吼发泄完，也不管倒在地上的老奶奶，以及撒满一地的土特产，头也不回，扬长而去。
　　
　　老奶奶喊她，她无动于衷，脚步越走越快。
　　
　　仿佛身后的老奶奶不是她的亲人，而是她的仇人。
　　
　　江只看着这一幕，神思恍惚，手握紧成拳，一度将她拉回高三那年。
　　
　　年少时总将面子自尊摆的极为重要，却不知这些虚无的自尊心，伤害了最亲近的亲人。
　　
　　江只从地上爬起来，小跑过去，扶起老奶奶，帮她捡地上的特产。
　　
　　老奶奶连声道谢，嘴里念叨着：“我只是想让孙女的朋友尝尝这边的特产，没想让她丢脸，我也不知道这样会让她丢脸，早知道不来了，唉，可惜了这些腊肉。”
　　
　　江只嘴唇张了张，但一句安慰的话也没能说出口，最终目送老奶奶步履阑珊的离开。
　　
　　林安然走过来，义愤填膺：“什么人啊，好过分，那人是不是脑子有问题，怎么能那样对自己的奶奶。”
　　
　　“对，很过分，脑子有问题。”江只喃喃自语。
　　
　　愚昧又无知。
　　
　　江只似平静又不平静的平铺直述：“我以前，也做过类似的事。”
　　
　　林安然愣住，愕然看她。
　　
　　江只语气依旧平静，只是眼中有泪：“你知道我为什么每次提起我奶奶都不敢多说吗。”
　　
　　她一直都不敢多说奶奶，怕说多了，罪恶的自己会暴露在林安然眼底，会被林安然发现……
　　
　　江只不光平凡，甚至还很可耻恶劣。
　　
　　戴在手腕处的手绳，明明戴的不紧，可此刻却莫名勒的生疼。
　　
　　高三那年，她高考失利，只读了一个普普通通的二本，也是那年，她和奶奶爆发争执。
　　
　　噩梦缠身，她时常梦见恶语相向的自己。
　　
　　梦见自己悄悄丢掉奶奶辛苦织的毛衣，以为不穿土气的毛衣就能挺直腰杆，不被同学看不起。
　　
　　刚将毛衣丢入垃圾桶，就被奶奶瞧见。
　　
　　四目相对时，羞恼和惭愧交织，话语变成伤人的利刃。
　　
　　“我不想穿，很丢人，我的同学都笑话我，你能不能以后不要再给我织这种毛衣了，我根本就不喜欢……”
　　
　　“以后不要再去学校看我了，你穿的破破烂烂的去看我干什么，生怕我不被人嘲笑吗，我们家为什么要这么穷啊……”
　　
　　奶奶身体颤颤巍巍，一瞬间似老了很多。
　　
　　她不知道，那是最后一次见到奶奶。
　　
　　她还在庆幸终于可以不穿丑毛衣了，终于不会被同学嘲笑了，终于维护住了可笑的自尊。
　　
　　“林安然，要不然你别喜欢我了，我连我自己都不喜欢我自己。”江只垂下头来，嘴角勾起自嘲的弧度。
　　
　　
　　
　　
　　

第54章
　　
　　时过多年， 过往的一帧帧一幕幕，仿若就发生在昨天，一切并没有随着时间而变淡， 反而记忆犹新。
　　
　　江只一直很抗拒回忆这些，也不敢提及这些， 但在今天，莫名的，无预兆的，竟和盘托出。
　　
　　明明她很害怕让林安然知道自己的过往， 明明她想着如果能瞒一辈子就瞒一辈子吧， 那些愚蠢无知的过往……
　　
　　为什么突然坦白了？因为触景生情而情绪崩溃吗？
　　
　　江只也搞不懂自己为什么突然就把这些事说出了口。
　　
　　说出口的那一瞬间， 江只低垂下了头，望着脚底的雪， 不敢直视林安然的眼睛。
　　
　　林安然不会喜欢这样的自己，连她自己都无法原谅接受曾经的自己，又何苦为难别人。
　　
　　算了，还是算了，她这样的人，不配拥有像林安然这样美好的人。
　　
　　不染尘埃的她，怎么可以喜欢上满身污泥的自己呢。
　　
　　别脏了她。
　　
　　“我……”嘴唇张合， 才刚发出一个音节，手突兀被人牵住。
　　
　　温暖的手， 暖了她冰凉的掌心。
　　
　　江只怔怔看着交握在一起的手， 又怔怔抬头， 看向站在面前的人。
　　
　　她于雪景之中， 美丽干净纯洁。
　　
　　江只望着她，久久没能言语， 不懂林安然为什么要在这种时候牵手，但似乎又懂了。
　　
　　林安然可从来没有主动牵手过，别别扭扭的她，总是要等到江只主动去牵她的手才行，哪怕很想牵手，也只会生闷气，绝对不会主动。
　　
　　可现在，她主动牵手了。
　　
　　“要不要继续堆雪人？”林安然说了一句和刚刚完全不搭调的话题。
　　
　　江只只是看着她，并未言语。
　　
　　林安然又说：“堆的丑也没关系，我不嫌你堆的雪人丑，不会再踹掉了。”
　　
　　牵在一起的手，传递着热度，是冰天雪地里唯一的一抹暖，让冰凉的心，突然回温了一瞬。
　　
　　“如果你不想堆雪人的话，你也可以继续打雪仗，我不用大雪球打你了。”林安然眼中透着小心翼翼。
　　
　　江只抿着唇：“你是不是没听懂我刚刚说的是什么。”
　　
　　林安然拔高声音：“我不要，为什么要不喜欢你，我就喜欢你！”
　　
　　“可是我很不好。”
　　
　　“江只很好。”
　　
　　江只鼻子微微发酸：“好在哪，我这么普普通通，普通就算了，我的心还坏，我对自己唯一的亲人恶语相向，愚昧又愚蠢……”
　　
　　林安然抱住她，紧紧抱着：“我不管，江只是最好的江只，是我的江一，我最喜欢的江一。”
　　
　　江只沉默半晌，最终叹息一声，回抱住她，脸颊蹭了蹭她的发丝。
　　
　　她想要放她走，可她太傻，一根筋的往里跳，拦都拦不住。
　　
　　“外面太冷了，我们回屋里去吧。”江只松开怀抱，牵起她的手。
　　
　　“好。”
　　
　　两人并肩往回走，雪后的阳光洒在雪上，也洒在二人身上，晕染着光。
　　
　　一路走过，身后雪地里踩出并排脚印。
　　
　　回到酒店房间，暖气瞬息驱散了寒意，僵硬的手脚逐渐回温。
　　
　　江只帮林安然取下厚重的毛绒帽子。
　　
　　林安然学着她的样子，也帮她取掉了毛绒帽子。
　　
　　江只轻笑：“这是还学会照顾我了？”
　　
　　林安然：“照顾女朋友不是应该的吗。”
　　
　　江只挑眉：“你刚刚打雪仗的时候，那个狠劲，可不是这个样子。”
　　
　　林安然不说话了。
　　
　　“好了，我没事了，刚刚就是情绪有点激动，现在已经缓过来了，”江只揉揉她脑袋：“对不起，我不该情绪那么不稳定，是不是吓到你了？”
　　
　　林安然摇摇头，又点点头。
　　
　　之后的时间里，林安然亦步亦趋跟着，比平时还要黏人。
　　
　　江只其实隐约明白，林安然是在安慰自己，虽然她不会说安慰人的话，可她的一举一动都在慰藉着江只。
　　
　　“你可以和我说的。”林安然忽然道。
　　
　　“嗯？”江只没理解。
　　
　　林安然看着她眼睛，神色认真：“我是你女朋友，你可以告诉我，你的难过。”
　　
　　江只怔然。
　　
　　沉默了长达半分钟，江只轻轻呼出一口气：“我也不知道怎么说，我很爱我的奶奶，在很小的时候……”
　　
　　在很小的时候，江只天天跟在奶奶屁股后面，一小会功夫见不到奶奶都会哭，整个就是一跟屁虫。
　　
　　奶奶每天很忙，需要种菜浇菜，需要看顾稻田，还需要去集市卖菜。
　　
　　佝偻的老婆婆，辛勤劳作，但再怎么努力也就勉强养活自己和她的孙女。
　　
　　那时，奶奶就是妈妈就是爸爸，是小江只最爱最爱也最崇拜的人。
　　
　　她喜欢奶奶做的饭团，喜欢奶奶织的毛衣，喜欢奶奶摸着她的小脑袋，喊她“小只只”。
　　
　　奶奶穿的破破烂烂，脸上沟壑纵横，背佝偻得直不起来，但不影响小江只觉得奶奶就是最棒的奶奶。
　　
　　她的梦想是长大以后带着奶奶离开小山村，给奶奶买漂亮衣服，给奶奶买好吃的，给奶奶买一个大房子……
　　
　　可小孩子的梦想真的很容易变，江只也不知道从什么时候开始，变了。
　　
　　她开始嫌弃奶奶，开始怪责家境的贫穷。
　　
　　慢慢的，忘了来时路。
　　
　　江只无法理解高三那年的自己，可那年的自己，又确确实实是曾经的自己。
　　
　　好面子爱攀比的年少无知。
　　
　　“你不是故意的，你只是犯了错，奶奶会原谅你的，她很爱你很疼你。”林安然说。
　　
　　“可是我不希望奶奶原谅我。”又或者说，并不是奶奶原不原谅的问题，而是她自己不愿意原谅自己。
　　
　　林安然伸手，扯了扯她的衣摆：“江一不要难过了，我不喜欢。”
　　
　　江只低头看被她扯动的衣摆，眉眼柔和弯起。
　　
　　“你到底喜欢我什么？”江只真找不到自己的优点。
　　
　　哪怕有那也不值一提，似乎并不具备被爱的品质。
　　
　　林安然笑着说：“喜欢你是江一。”
　　
　　江只捏捏她的脸：“这不能算是理由。”
　　
　　林安然：“这就是理由。”
　　
　　喜欢和爱，从来没有具体的理由，心动本就是一瞬间的事。
　　
　　两人聊着聊着，林安然咬着唇，面露难色，眉头皱着。
　　
　　江只察觉到她的异常，问：“怎么了？”
　　
　　林安然咬唇的力度更紧了些，咬到嘴唇有点发白，并伴随着小幅度地跺脚。
　　
　　“你到底怎么了？”江只看着她奇怪的举动。
　　
　　“我想上洗手间。”林安然说。
　　
　　江只愣住：“那你赶紧去啊。”
　　
　　林安然看她一眼：“你难过，我得陪着你。”
　　
　　江只一怔，感动又好笑地看着她：“你……唉，赶紧去上厕所，我现在不难过了，赶紧去。”
　　
　　林安然很急，可还是不放心的观察她的情绪。
　　
　　江只无奈，把人拉到洗手间门前，推着人进去：“快点去吧，别憋坏了。”
　　
　　林安然耳根微微泛红，略微害羞起来，在确定江只没事之后，这才小跑进洗手间。
　　
　　江只等在门外，悠悠叹口气，心情五味杂陈。
　　
　　这世界上，怎么会有像林安然这样的人。
　　
　　傻乎乎的。
　　
　　眼底有泪水浸出，她飞快抹去，用手给眼睛扇风，不想让林安然看出她哭过。
　　
　　如果让傻乎乎的人知道了，又该担心了，她担心人的时候会一步不离的跟着，连上个厕所都不敢，就像刚刚那样。
　　
　　虽然被人担心被人爱护的感觉，令人很欢喜，但江只舍不得让这只小猫担心自己了。
　　
　　“咯吱”一声，推拉式的洗手间门打。
　　
　　林安然从里走了出来，第一时间找寻江只的身影。
　　
　　江只看在眼里，心里又酸又胀。
　　
　　林安然看到等在门边的人，立马凑过来，眼睛第一时间观察江只的表情。
　　
　　“你偷偷哭了？”林安然察觉到她眼尾有些红。
　　
　　“怎么可能。”江只否认。
　　
　　林安然蹙眉，并警告道：“你不要哭，我不喜欢哄人，也不喜欢哭哭啼啼的人，你不要当一个我不喜欢的人。”
　　
　　江只被逗笑：“知道了，我会听话的。”
　　
　　林安然傲娇抬头，勉强满意的哼了一声。
　　
　　林安然转身去拿放在沙发上的包包，左翻翻，右翻翻。
　　
　　半天没找到要找的东西，不耐烦起来，动作也变得粗鲁起来。
　　
　　“哗啦啦”
　　
　　林安然将包包倒过来，里面的东西全部倒在沙发上，一团糟。
　　
　　江只走过来：“在找什么呢？”
　　
　　林安然没空搭理人，将东西翻的到处都是，眼睛一亮，把其中一个东西拿起来。
　　
　　“找到了。”是一张银行卡。
　　
　　江只没懂她这是在干什么，就见她将银行卡递到了跟前来。
　　
　　江只：“给我？”
　　
　　林安然点头，银行卡直接塞到她怀里：“给你的。”
　　
　　江只看了看手上的银行卡，有点懵，没反应过来。
　　
　　“这张卡上具体有多少钱我忘了，估计有个几千万吧，是我大姐给我的零花钱，大姐每个月都会往里打钱，但我也花不完，现在送你了。”林安然说。
　　
　　几千万？？
　　
　　她这随意的口气不知道还以为是几千块……
　　
　　林安然说：“不要难过了，你不是喜欢钱吗，这里好多钱，够你开心很久了，拿着钱你就开始乐吧，不要再哭了。”
　　
　　江只哭笑不得，林安然安慰人的方式还真是挺别具一格。
　　
　　“说你是傻大款，你还真是傻大款，钱给我这么多，一次性把我喂饱了，跑了怎么办。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　江只把银行卡塞了回去：“知道我喜欢钱，就应该每次都只给一点点，保证喂不饱又饿不死的状态，吊着我，这样我就跑不掉了，知不知道。”
　　
　　林安然歪头思索，思考明白后，显然觉得江只这段话有道理，立马又把卡揣了回去。
　　
　　江只笑了：“这么怕我跑了呀。”
　　
　　林安然瘪嘴：“谁在乎，爱跑不跑，不要说这种有病的话，我不喜欢。”
　　
　　
　　
　　
　　

第55章
　　
　　酒店宽大明亮的落地窗外是白茫茫的世界， 不知何时，雪又悄然落下，鹅毛大雪于天空中飘荡， 如同在翩翩起舞。
　　
　　林安然站在落地窗前，欣赏着窗外雪景的同时朝窗户哈欠， 然后借着雾气在窗户上写字。
　　
　　写的是江一。
　　
　　江只刚从洗手间出来，就瞧见了这一幕，窗外是纷纷扬扬的雪，窗内是可可爱爱一只小猫在玻璃上写自己的名字， 写了一遍又一遍。
　　
　　江只眉梢弯出弧度， 轻手轻脚走过去， 从后，抱住她。
　　
　　小猫受惊般抖了一下， 闻到熟悉的味道后，放松下来，是江一。
　　
　　“江一你看，又下雪了，你喜欢的雪。”林安然指着窗外。
　　
　　“嗯，又下雪了。”江只把下巴搭在她肩膀处，亲昵地蹭蹭她头发。
　　
　　目光看向的却不是窗外的雪， 而是玻璃上她写下的一个个自己的名字。
　　
　　江只在旁边补上林小猫三个字，后面还画了个爱心。
　　
　　写得歪歪扭扭， 画得也歪歪扭扭。
　　
　　成功收获了林安然实诚的评价：“丑死了。”
　　
　　雪城名副其实， 常年都被冰雪所覆盖， 三天两头的下雪， 乍见很惊艳，当然看久了也还是惊艳。
　　
　　屋内暖气充足， 她们穿着单薄的衣服也不觉得冷，一前一后的拥抱着，共同欣赏漫天雪色。
　　
　　林安然微微侧头，问：“你喜不喜欢这里。”
　　
　　江只答：“喜欢。”
　　
　　喜欢的不是这里，喜欢的是怀中的人。
　　
　　但这句话，江只没说，或许应该要说，在爱情里，爱意的表达是很重要的一环。
　　
　　林安然时常在网上搜索关于恋爱的各种小知识，甚至联系列表里至今都还存在着一个“情感专家”，可关于怎么维系好恋爱关系，江只去搜索学习的次数，不比林安然少。
　　
　　只是江只比林安然会藏一点，不至于搜索完这些，还暴露出来……
　　
　　就在江只纠结要不要把“不是喜欢这座城市，而是喜欢你”表达出来时，林安然却先一步开口，打断了她未能说出口的话。
　　
　　“你如果喜欢这座城市，我们就在这里久住吧。”林安然兴奋提议。
　　
　　“可是怎么办，”江只在她耳边轻笑：“我也没有很喜欢这座城市，虽然雪很好看，但太冷了，出去一会手脚都会冻僵硬。”
　　
　　笑声在耳边，痒痒的，林安然躲了躲，说：“痒。”
　　
　　听到这声痒，江只非但没有收敛，反而故意凑近，在耳边呼气：“痒吗。”
　　
　　林安然捂住耳朵，回头瞪她。
　　
　　江只“哈哈”笑了，小猫逗两下就生气，很好玩。
　　
　　林安然转过身来，和她面对面：“你不喜欢这里啊，我还以为你喜欢呢。”
　　
　　江只咬了咬唇，犹豫片刻，还是把话说出了口：“我喜欢的是在这个城市陪着我的你。”
　　
　　林安然起先没反应过来，只是随意点了下头，慢半拍明白后，表情呆呆地看着人。
　　
　　“江一喜欢林小猫。”江只揽住她的腰，头轻轻磕了一下她的头。
　　
　　林安然眉眼弯起，眼睛里盛满了愉悦，只是说出来的话却是：“你可不要太喜欢我，太喜欢的话我压力会很大，我不喜欢。”
　　
　　江只重重磕一下她额头：“重新说。”
　　
　　林安然哼了一声：“好吧好吧，看你这没出息的样，知道了，林小猫也喜欢江一，可以了吧。”
　　
　　江只：“再重新说。”
　　
　　林安然别扭半天，才嗫嚅开口：“林小猫也喜欢江一。”
　　
　　江只低头亲吻她：“我知道。”
　　
　　林安然的爱意热烈又明显，江只一直都知道，不需要多余的言语确认，她每时每刻都能感受到。
　　
　　她们在落地窗前接吻，漫天的雪花在见证她们的爱情。
　　
　　“叮咚”
　　
　　“叮咚……叮咚”
　　
　　林安然放在口袋里的手机，响个不停。
　　
　　吻被这些消息提示音打搅得不得不停止，她额头抵着她额头：“谁给你发消息，看看吧，说不定是有急事。”
　　
　　林安然红唇微肿，呼吸微乱，拿出手机一看。
　　
　　被吻得混乱的脑子在看清手机上的消息后，瞬速回神，立马抬头看江只，随即快速按黑屏幕。
　　
　　心虚得眼睛转来转去。
　　
　　换做其他人露出这个表情，都得怀疑她是不是出轨了，但林安然的话……
　　
　　“你的情感专家又给你发什么了。”江只一眼看穿。
　　
　　“没有。”林安然矢口否认。
　　
　　江只退后一步，伸手：“没有的话，手机给我看看。”
　　
　　林安然连忙把手机放到身后。
　　
　　江只也不说话，伸出去的手没收回，就那么一眨不眨地看着她。
　　
　　最终，林安然败下阵来，把手机不情不愿地放到江只手上。
　　
　　手机密码是林安然的生日，江只熟练解锁，然后就看到了“情感专家”分享过来的好几个压缩文件包。
　　
　　压缩包名是学习资料12345……
　　
　　江只用脚趾甲想都知道这些是什么。
　　
　　嘴角抽搐两下，无奈又好笑地看着她，忍不住揶揄：“你学了这么多，都学哪去了，到现在接吻的时候也还是不会呼吸。”
　　
　　林安然：“谁不会了。”
　　
　　江只弯腰，贴近她的脸：“纸上谈兵是没用的，你的老师是我。”
　　
　　再次吻上她，在这方面的学习能力上，江只显然远胜林安然，毕竟她们原本是在一个起跑线上，但现在江只却有余力指导她了。
　　
　　“不要总憋着气，呼吸，慢慢的……”
　　
　　“学会了吗？”
　　
　　“学会了的话，那你是不是得喊我一声老师。”
　　
　　“喊一句，我想听。”江只语调低沉，循循善诱。
　　
　　林安然从耳朵红到脸颊，半晌才声如蚊吟，喊出那句江只等待已久的：“江老师。”
　　
　　江只勾唇，但却不满足，继续蛊惑：“声音太小，没听见，再喊一次。”
　　
　　然后，成功收获了小猫重重咬下的一口，下巴处留下了明显的一排牙印。
　　
　　江只看着从怀中溜走的小猫，摸了摸被咬的下巴，低声笑了。
　　
　　继喜欢被林安然骂之后，江只发现了自己又一变态的点，她喜欢被林安然咬。
　　
　　被咬得很疼，但很爽是怎么回事，可能真变态了吧。
　　
　　*
　　
　　深夜，睡得迷迷糊糊之际，总觉得耳边有什么声音在碎碎念叨。
　　
　　念叨的声音很小，但一直存在，让江只有点分不清是在做梦，还是真有人在说话。
　　
　　半梦半醒的人，逐渐醒来，发现，不是梦，而是真有人在念叨。
　　
　　低头看去，原本睡在怀里的人，不知道什么时候离开了，现在正盘腿坐在床上，对着江只手腕上的手绳……聊天。
　　
　　用聊天来形容对吗，不知道，但林安然和手绳聊得很认真，就好像她真能和一根手绳对话一样。
　　
　　“你是长辈，不能太小气，不要当小气鬼，虽然江一犯错了，但是你要原谅她。”
　　
　　“为什么不说话，难道我说的不对吗。”
　　
　　“她是你孙女，哪有奶奶和孙女计较的，大不了，你过来打她一顿，打完教训完就不要生她的气了。”
　　
　　“她知道错了，真的，我命令你原谅她！”
　　
　　“好像也不能命令长辈，江一会说我不礼貌，反正，你不要生她的气了，她那会还小，不懂事，她很难过，我不想她难过，她难过我也会难过……”
　　
　　江只静静听着她的话，眼中泛起涟漪。
　　
　　“对了，你不好奇我是谁吗，我是你孙女的女朋友，怎么样，你孙女的女朋友是不是很不错，她能有我这样的女朋友，你就偷着乐吧！”
　　
　　江只被她逗笑，“扑哧”笑出声来。
　　
　　林安然碎碎念的声音骤然停止，抬头看去。
　　
　　四目相对。
　　
　　一阵诡异的沉默。
　　
　　江只坐起身来，抬起手，晃了晃手腕上的手绳：“半夜不睡觉，在和我的手绳聊天啊。”
　　
　　林安然面色不自然：“没有，你听错了。”
　　
　　江只把人捞过来，抱着：“睡不着怎么不叫醒我，无聊的话我可以陪你聊天，不用一个人这么自言自语。”
　　
　　“少自以为是，我才没有睡不着，谁稀罕你陪我聊天。”
　　
　　“那我换个说法，是我想和你聊天。”
　　
　　林安然拉过她的手，指着手绳说：“我刚刚和奶奶推心置腹的谈过了，她说她原谅你了，她和我说，你等一下，我模仿一下奶奶说话的语气，”
　　
　　清了清嗓子，“江一你以后不要愧疚了，奶奶我没和你计较，你是小气鬼，我可不是，你要每天都开心，当一个开开心心的江一，知不知道，不要偷偷哭鼻子，奶奶我不喜欢。”
　　
　　奶奶说的话，怎么还带着浓重的林安然调调。
　　
　　江只：“第一，我奶奶不会喊我江一，这是你给我取的名字，第二，小气鬼也只有你会说，第三，我不喜欢，是你的口头禅，你起码先把口头禅去掉才有点可信度吧。”
　　
　　林安然一怔，显然是没考虑到这些。
　　
　　江只低头靠近她，鼻尖贴着她的鼻尖，亲昵地蹭了蹭。
　　
　　“你总这样的话，我会没法继续忍耐，”说话间，江只俯身，双手撑在两侧，将人圈其间：
　　
　　“怎么办，我突然不想管你有没有想好，会不会后悔了。”
　　
　　江只望着身下的人，眸色渐深，呼吸渐重。
　　
　　她不想再给林安然想明白的机会了，也不想再给她后悔的余地了，想自私一次。
　　
　　
　　
　　
　　

第56章
　　
　　床头暖黄的灯光将她们笼罩， 墙上倒影着两人交叠在一起的倒影，一上一下的姿势，目光交融。
　　
　　世界静谧无声， 又喧闹不止。
　　
　　江只伸手，将她凌乱的发丝别到耳后， 无意间瞧见了她滚烫发红的耳朵。
　　
　　没忍住，捏了捏她红彤彤的耳朵，笑说：“你偷偷学了那么多，怎么关键时候也还是会害羞。”
　　
　　林安然：“你闭嘴！”
　　
　　江只低头， 轻轻含咬住她耳朵：“这个时候可不能闭嘴， 至于为什么不能闭嘴， 我们林三小姐学了那么多，自然是知道的。”
　　
　　窗外月色洒进房间， 为其添上一分朦朦胧胧的暧昧。
　　
　　只是还未等暧昧彻底散发开来，江只的动作先一步顿住。
　　
　　这让江只不由想起她们第一次接吻时，也是这样的戛然而止。
　　
　　林安然躺在床上，半撑起身子，茫然地看着突然起身离开的人。
　　
　　“你去哪？”林安然歪头不解。
　　
　　“我……”江只欲言又止。
　　
　　江只也远没有表面看到的那般淡然娴熟，手是颤抖的，脸是滚烫的。
　　
　　江只轻咳一声， 说：“我剪一下指甲，你等我一会， 一会就好。”
　　
　　话落， 空气安静数秒。
　　
　　林安然表情不自然地嗯上一声， 气氛变得古怪。
　　
　　江只包里刚好放有指甲刀， 她不爱化妆，常年素面朝天， 包里也没有化妆品可放，空得很。
　　
　　因为空所以通常会放一些日常需要的小东西，指甲刀也属于其中之一。
　　
　　平时没觉得放指甲刀多有用，没想到方便了现在，不然这大半夜的，酒店房间也没指甲刀，还真不好上哪去找……
　　
　　拿起挂在墙上的包包，低头翻找起来。
　　
　　记得包里是有的，可找了半天也没找见，手在包里翻来翻去，都快把包翻个底朝天了。
　　
　　后面坐在床上等待的人，眼神直勾勾的，哪怕不回头也能感受到视线的灼热。
　　
　　江只翻找得有几分急躁起来。
　　
　　身后传来穿鞋的声音，随后是靠近的脚步声。
　　
　　脚步声停在身后，带着淡淡的水蜜桃沐浴露的清香。
　　
　　江只停下翻找的动作，回头看去。
　　
　　两人穿着同款的粉色睡衣，大眼瞪小眼，陷入诡异安静中。
　　
　　“噗嗤”一声，江只笑了。
　　
　　她想到她们第一次接吻时，似乎也是“乱七八糟”的局面，当时是即将亲下去时，没头没脑跑去刷牙。
　　
　　现在是即将……跑过来找指甲刀剪指甲。
　　
　　林安然问：“找不到吗。”
　　
　　江只手终于摸到包里触感冰凉的指甲刀，却又听林安然说：“找不到就算了，反正你也不需要。”
　　
　　江只握着指甲刀的手顿了一下，疑惑看向她。
　　
　　林安然摊开十指给她看，一本正经：“我剪了就行，毕竟我是1，你是0。”
　　
　　江只挑眉：“你学来学去，就学了这个啊，这东西还能分这么清楚？”
　　
　　“那是当然，”林安然挺直腰杆：“当0多没面子，我都了解过了，我们这个圈子喜欢嘲笑受，嘲笑下面那个，虽然不知道为什么要被嘲笑，但是我不管，反正我是不可能当受。”
　　
　　好强要面子的林安然，决定为了面子，当1！
　　
　　“什么乱七八糟的，该学的没学，不该学的倒是了解个十成十。”江只摇头笑笑，走到灯光开关前，将灯按亮。
　　
　　昏暗的光线瞬间明亮，眼神眯了眯，稍微适应了下强光。
　　
　　坐在沙发上，江只埋头剪起手指甲来。
　　
　　林安然坐在旁边，看着她剪。
　　
　　江只本来是挺淡定的，起码装得淡定，可在林安然直勾勾目光礼下，也开始变得不自在起来。
　　
　　“一直看着做什么。”江只停下手上动作，侧头看她。
　　
　　“我是攻。”林安然鼓着小脸，严肃强调。
　　
　　又是01又是攻受的，了解的是真不少。
　　
　　“好好好，你是1是攻，我是0是受。”江只顺着她来。
　　
　　话是这么说，但剪指甲的动作可一点没慢。
　　
　　时常神经大条的林三小姐，自然没留意到这些小细节，只知道江只答应了，笑容立马爬上脸颊，得意地晃着脑袋。
　　
　　等到江只仔仔细细把指甲修剪圆润后，又起身往洗手间走。
　　
　　“你又去哪，洗手间吗，不合适吧，哪有第一次在洗手间，我们都不是很熟练，还是不要太那什么吧，”林安然声音小了下去，扭捏着：“如果你是实在想，我也可以……”
　　
　　江只回头：“收起你的联想，想哪去了，我是要去洗手。”
　　
　　林安然一愣，瘪嘴，莫名还有点小失望。
　　
　　“不对啊，我不是攻吗，你又是剪指甲又是洗手的，这是什么意思？”林安然的脑袋瓜总算是转过圈来了。
　　
　　但很快，又被江只糊弄了过去：“我帮你洗手。”
　　
　　林安然哦了一声，假装镇定，但耳朵早已蔓上绯红：“你帮我洗啊，也行吧，你很想的话我勉强也能接受。”
　　
　　然后两人就怪异的开始一起站在洗手台前洗手。
　　
　　怎么有种事件重演的感觉，之前是一起刷牙，现在是一起洗手……
　　
　　抹上洗手露，搓出泡沫，耐心又细致的埋头仔细搓洗，
　　
　　林安然站在旁边，有样学样的也跟着一起洗。
　　
　　江只洗左手，林安然就跟着洗左手，江只洗右手林安然就跟着洗右手，全程同步。
　　
　　江只侧头看她，林安然也看她，又默契地躲开视线，埋头继续洗。
　　
　　“别的情侣，也这样吗？”林安然问。
　　
　　这样问题，在之前刷牙时，江只曾问过一次，这次换成了林安然问。
　　
　　“应该吧。”江只尴尬答。
　　
　　林安然笑了。
　　
　　江只肩膀撞了一下她，她撞了回来，两个人洗手的同时，撞来撞去，幼稚得很。
　　
　　手洗完，两人你看看我，我看看你，尬住了。
　　
　　林安然率先开口：“然后呢。”
　　
　　江只：“怎么问我，你不是学了很多吗，这个时候该你教我，不是吗，林老师。”
　　
　　林安然耳根一下子从脸红到脖子。
　　
　　关上灯，拉上窗帘，房间陷入黑漆一片，感官无线放大。
　　
　　雨声淅淅沥沥，江只揶揄她：“林老师，不是说好了你教我吗，怎么全程都是我在自学。”
　　
　　小猫颤着声音凶人：“你闭嘴。”
　　
　　江只贴在她耳边，耳鬓厮磨：“看来我自学得不够到位，居然让我们林老师还有力气凶人。”
　　
　　黑夜很长很长，江只不知疲倦的欣赏着无边夜色。
　　
　　窗帘被拉得过于严严实实，避光性太好，让人一度分不清黑夜白天。
　　
　　清晨，迷迷糊糊醒来，稍稍动作，就引得怀中人不满地哼唧了一声。
　　
　　江只忙停住想要起身的动作，温柔看向窝在自己怀里的人，细腻的肌肤，柔软相贴，让人不由自主想到昨晚。
　　
　　满室凌乱，衣服甩得东一件西一件，更是让人再次不由自主想到昨晚。
　　
　　江只手指在她腰间流连，想要重现昨晚。
　　
　　林安然还没醒，但她很快就醒来了，因为有人不想让她继续睡。
　　
　　“江一我累，困。”林安然声音软软无力。
　　
　　“乖，一会就好。”江只温言软语的哄。
　　
　　一小时后，林安然再次陷入沉睡，倦得一点力气也无，就那么窝在江只怀里安心地睡了过去。
　　
　　江只望着安心沉睡的人，欲望似填不满般汹涌不止，总觉得还不够。
　　
　　深吸一口气，勉强压下，不敢多看她，怕看多了又忍耐不住。
　　
　　林安然很累了，不可以再继续，得让她休息。
　　
　　这一觉睡得有些久，等到林安然再醒来时，外面的天已经黑了。
　　
　　是睡了一个白天还是根本没天亮？
　　
　　林安然有点分不清时间了。
　　
　　下意识摸床边，摸了个空，睡意顿时醒了一半。
　　
　　江只怎么不在，林安然像是一刻不能离开主人的小猫，瞬间就慌了神，衣服顾不得穿，鞋子也顾不得穿，直接就往外跑。
　　
　　刚跑出房间，一眼就看到了正在厨房忙碌的身影，空气里飘散着食物的香气，是玉米排骨汤的味道。
　　
　　江只听到动静，回头看去，目光一滞。
　　
　　林安然现在是**的状态……
　　
　　林安然脑子恢复运转，显然也意识到了这一点，“啊”一声，跑回房间，关门时，隐约听到厨房那边传来愉悦的笑声。
　　
　　林安然慌忙回去穿衣服，囫囵套上一件衣服后，感觉腰酸得厉害。
　　
　　扶着腰，在床边坐下。
　　
　　“咯吱”一声，房门被推开，江只进来，一眼瞧见她扶腰的动作。
　　
　　来到她跟前，问：“腰疼？”
　　
　　林安然委屈瘪嘴，不说话。
　　
　　江只在她旁边坐下，伸手去扶她的腰，她受惊般立刻拉开距离。
　　
　　“知道你累了，不做什么，不是腰酸吗，给你按按，”江只朝她温柔笑笑：“过来吧。”
　　
　　笑意温软，带着欺骗性，昨天晚上，也是在这个房间这张床上，她也是这么一次又一次的温柔哄着人。
　　
　　声音是温柔的，可动作却不见得，林安然那时都觉得她陌生，根本喊不停。
　　
　　“过来啊，我帮你按。”江只朝她招手。
　　
　　林安然仔细观察她，确定没危险，这才往她靠近些。
　　
　　江只把手放在她腰间，她下意识绷紧了身体，但很快，在江只轻柔的按摩手法下，慢慢放松下来，腰部的酸疼好似也缓和舒服了不少。
　　
　　舒服了的小猫慢慢放松警惕，不提防着了，甚至还放心地靠在江只怀里，把重量交给对方。
　　
　　江只一边帮她按腰，一边问：“这样的力度可以吗。”
　　
　　林安然骤然睁眼，猛地回头，羞愤瞪她。
　　
　　江只不解：“按疼了？”
　　
　　林安然拿起枕头，往她脸上丢。
　　
　　江只接住丢过来的枕头，先是不解后恍然明白过来。
　　
　　小猫炸毛或许是因为她刚刚那两句问话，关于这两句问话，在昨晚她反反复复问过她很多次。
　　
　　只是那时是那个意思，但现下是问她腰按得如何，完全不同的意思，偏又巧合的差不多。
　　
　　
　　
　　
　　

第57章
　　
　　在雪城待了差不多一周左右， 玩玩闹闹，尽兴而归。
　　
　　不知道是不是两人发生过亲密关系的缘故，林安然变得比以往更加粘人了， 黏黏糊糊的，一刻都不能离开她的视线。
　　
　　但凡因为什么事需要分开一小会， 林安然就会摆出一副可怜巴巴的样子，让人不忍心丢下她。
　　
　　让江只有种甜蜜的烦恼。
　　
　　“我们不能一天24小时都黏在一起，”江只试图和她讲道理：“你需要一点独立的空间，我也需要， 这样我们的关系才能良性发展。”
　　
　　林安然不是个讲道理的人：“我不需要独立的空间， 你也不需要， 良性发展是什么，我不懂， 也不想懂。”
　　
　　江只无奈一笑：“我得上班，你不能总利用你的身份，让我给你当助理，然而实际上我并没有做到助理的工作，而是每天陪着你到处玩。”
　　
　　林安然半个字听不进：“我不管，反正你又不喜欢这份工作，为什么还非要每天按时按点的去上班， 多没意思，多浪费时间。”
　　
　　“我不喜欢吗， 我也没和你说过我不喜欢我的工作吧。”
　　
　　“可你也没说过喜欢， 如果你喜欢的话， 那你说说你喜欢的理由， 我听听看。”
　　
　　江只歪头思索片刻，答：“待遇优渥， 上司好说话，同事好相处，这样的工作我基本很难再找到第二份，没道理不喜欢。”
　　
　　林安然摇摇头：“这些理由都不对，你只是为了赚钱，不是喜欢工作本身。”
　　
　　“可是大部分人工作都是为了钱，”江只好笑道：“我也不例外。”
　　
　　“你以前为了生存的确需要这些工作，但现在不一样了。”
　　
　　“哪不一样？”
　　
　　林安然一本正经分析：“你想赚钱，但我有很多钱，都可以给你，你不需要为了那些工资，而去浪费时间浪费精力，去做你并不喜欢的事。”
　　
　　江只愕然，还不等江只说些什么，又听林安然继续道：
　　
　　“如果你觉得不工作很无聊的话，也可以找点你真正感兴趣的事情做，我很支持你做你想做的事，但我不支持你做只是为了赚钱的工作，更何况还赚不到多少钱。”
　　
　　江只陷入沉思，如果不是为了赚钱，抛掉赚钱的大前提，那自己应该做些什么呢？
　　
　　江只好像从来没有想过这个问题，她从前的生活环境也不允许她去想这些有的没的。
　　
　　物质都得不到基础满足，哪里会去想精神世界上的东西。
　　
　　“你有什么喜欢的东西吗，除了钱。”林安然问她。
　　
　　“不知道……”江只摇摇头。
　　
　　真的不知道，好像也没有特别喜欢的东西，贫瘠又无聊的一天天过日子，生活里唯一的亮色可能就是林安然。
　　
　　“人怎么可能完全没有喜欢感兴趣的东西，像我，我喜欢逛街，喜欢收藏包包，喜欢美甲，喜欢粉粉亮亮的东西，我就有好多好多喜欢的东西，你仔细想想，你肯定也有。”
　　
　　“那……喜欢做菜算吗？”
　　
　　林安然眼睛一亮：“当然算。”
　　
　　江只：“我去应聘当个厨子？”
　　
　　“什么啊，就你那手艺当厨子可没人要。”
　　
　　江只叉腰：“你这是嫌我做的菜不好吃。”
　　
　　林安然撇撇嘴：“也说不上嫌吧，就很一般。”
　　
　　江只捏捏她的小脸：“你这么说，我以后可不给你做饭了。”
　　
　　林安然急眼：“那可不行，你做菜只能做给我吃，不可以给别人吃。”
　　
　　江只摇头笑笑。
　　
　　“听到没，不可以给别人吃，只能给我吃。”
　　
　　“听到了听到了，只给我们林霸道吃。”
　　
　　林安然眼神不善：“不许给我取奇奇怪怪的名字，我不喜欢。”
　　
　　江只：“知道了，不给你取奇奇怪怪的名字，林不喜欢。”
　　
　　“你还取！”
　　
　　关于喜不喜欢现在这个工作，这个话题，江只本以为只是随便聊聊，没想到隔天，林安然就安排起来了。
　　
　　十几个快递堆在客厅里。
　　
　　江只疑惑问：“你买了什么，一大堆。”
　　
　　林安然盘腿坐在地毯上，坐在成堆的快递中间，正埋头拆快递中。
　　
　　见江只过来，她招手：“过来帮我一块拆，我都拆不过来了。”
　　
　　江只依言过去，在她旁边盘腿坐下，陪着她一块拆。
　　
　　“这个是手机支架，短款的，放在桌子上拍东西用的。”
　　
　　“这个是相机支架，长款的，可以拍远景站着拍。”
　　
　　“这个是手机，我特意在网上搜了，说是这个牌子的手机拍出来的视频特别清晰，很适合录制视频。”
　　
　　“这个最大的家伙是电脑，太大了，待会儿拆吧，电脑主要是用来剪辑视频……”
　　
　　“……”
　　
　　江只听着她的絮絮叨叨，看着拆出来的一大堆东西，猜测问：“你是要拍视频？”
　　
　　林安然头都没抬：“什么我拍视频，是你。”
　　
　　江只指了指自己：“我？”
　　
　　“对啊，你不是总惦记着工作吗，总觉得每天陪着我玩有点无所事事，不工作就会有负罪感吗，”林安然抬头看她：
　　
　　“我又不傻，我都看出来了你的这点小心思，玩都不敢尽兴玩，没出息，既然你总有负罪感，我就给你找点事做。”
　　
　　江只看着地上拆出来各类拍摄用的东西，陷入沉默之中。
　　
　　林安然很少会有询问对方意见的意识，总是自己拍板定案，但是，她有的时候又观察的特别细致。
　　
　　连自己不太敢天天玩乐，玩久了不工作会有负罪感都看了出来，明明自己应该藏得还可以的。
　　
　　前段时间，江只刷视频玩时，有和林安然提过一句，觉得网上那些拍做饭做菜的视频很有意思，有机会自己也想拍。
　　
　　很随意很随意的一句话，可偏偏林安然却听了进去。
　　
　　甚至没过两天就执行力超强的，把所有拍摄需要用的东西全都买齐了。
　　
　　“杂志社那边的工作你不用去了，你又不喜欢，我的江一就得做一些她喜欢的事情。”林安然扬了杨手上的手机支架。
　　
　　“你都给我定好了，也没拒绝的余地，你似乎完全没有要问意见的意思。”
　　
　　“不问，我就不问！你少矫情！”
　　
　　江只揉揉她脑袋，给她顺顺炸起来的毛：“话说回来，你虽然给我安排了，但我没拍过这些，”
　　
　　“就算真的拍了，大概率也不能火，不能火就赚不到钱，赚不到钱的话可能连买装备的本都收不回来。”
　　
　　林安然截断她的话：“你看你，又说钱，我们最不缺的就是钱，你只要做你喜欢能让你开心的事情就好。”
　　
　　江只看着满地的装备，又看着兴致勃勃为自己张罗的林安然，眼底泛起层层涟漪。
　　
　　说不感动，那肯定是假的，她都快感动坏了。
　　
　　林安然在帮她找喜欢的事情，找事业的发展方向，并鼓励她去做，去尝试……
　　
　　以前她总觉得林安然是小孩，小孩脾气，小孩性格，江只自诩是大人，在照顾林安然。
　　
　　实际上，一直被照顾的那个人其实是自己。
　　
　　林安然不是那个小孩，江只才是。
　　
　　江只拨开挡在面前的快递盒，抱住她，轻轻蹭着她脸颊。
　　
　　“我只是随口说我喜欢做饭，只是随口说喜欢看这些做饭的视频，你就帮我张罗这个，万一我做不好呢。”
　　
　　“做不好就做不好呀，为什么一定要把它做好，你如果哪天觉得做这个事不开心了，不喜欢了，我们就换下一个。”
　　
　　江只抱紧怀中人，声音有些哑：“我以前一直觉得是我在照顾你，但其实被照顾的一直是我自己。”
　　
　　林安然推开江只：“你什么时候照顾的我？你倒是挺会给自己揽功劳，我跟你说，你这个女朋友做的一点都不合格，我不喜欢。”
　　
　　江只靠近她的脸，扬扬眉：“我这个女朋友哪里不合格了，难道昨天晚上没让你……”
　　
　　林安然一把捂住她的嘴：“不许说荤话。”
　　
　　江只拨开她的手：“可是我每次说，你明明就喜欢。”
　　
　　林安然耳朵泛红，她还是和之前一样，稍稍一撩拨，就脸红心跳，嘴硬的厉害，但粉红的耳朵却会暴露一切。
　　
　　江只将人拦腰抱起，林安然一惊，下意识环住她的脖颈。
　　
　　“回房。”江只抱着林安然回房间。
　　
　　只是耍帅没过三秒，力量不够，带着人倒在了地毯上。
　　
　　但还好没摔伤。
　　
　　林安然恼火捶人：“你看你，干什么呀，你抱又抱不起来还想耍帅，是不是有病。”
　　
　　江只低声笑：“别生气，我多锻炼锻炼，下次就能抱起来了。”
　　
　　扶着倒在地上的人站起来。
　　
　　“我就是看电视里面，她们都会公主抱，我这不是想浪漫一下，也学一学嘛。”
　　
　　林安然眯着眼睛看她，一脸的嫌弃。
　　
　　过了好一会，林安然扯她的衣袖：“不是说回房吗。”
　　
　　江只愣了愣，随即反应过来，目光灼灼看向她。
　　
　　她面上一红，见人看过来，瞪了回去：“不回房算了，快递都还没拆完呢。”
　　
　　说着就要折回去继续拆快递。
　　
　　江只拉住她：“等会再拆。”
　　
　　“不要，我就要现在拆。”林安然别别扭扭，但实际上没再动作。
　　
　　江只轻声笑，贴在她耳边说：“还是得拆快递。”
　　
　　林安然蹙眉，不等她发作，江只先一步后撤，走到快递堆里，翻找到一个小盒子。
　　
　　收货人不是林安然，而是江只，这个快递是江只买的。
　　
　　林安然好奇探头：“你买的什么。”
　　
　　江只：“一个必备品。”
　　
　　林安然疑惑，就见江只找来小刀，将快递盒拆开，一个粉色的包装盒出现在眼前。
　　
　　林安然起先还不解，不明白这是什么东西，直至看到“指套”两字，才侃侃反应过来。
　　
　　“每次手虽然洗干净了，但是用这个会更好一点。”江只解释道。
　　
　　“哦。”林安然不自在撇开视线。
　　
　　江只拆开一个，闻了闻。
　　
　　林安然眼睛瞪大：“你……闻什么，变态啊。”
　　
　　江只：“不是，我买的水蜜桃味，我闻闻看是不是真的是水蜜桃的味道，有各种味道的，我猜你应该喜欢这个。”
　　
　　林安然：“……”
　　
　　江只后知后觉，聊这些东西好像有点尴尬，但是她们本来就是可以聊这些的关系。
　　
　　这么一想，瞬间又觉得不尴尬了，甚至还故意逗她，拿出来一个，塞到她手上。
　　
　　“你干嘛，我可不像你，和个变态似的，我才不闻呢，我管它是不是水蜜桃味。”
　　
　　林安然拿着这东西像是拿着烫手山芋，想塞回江只手里。
　　
　　江只不接，咬着她耳朵说：“我没用过，不太会，林老师学了这么多知识，肯定比我会，待会你给我戴上，好不好。”
　　
　　
　　
　　
　　

第58章
　　
　　江只以前的生活一味都是赚钱工作， 工作赚钱，然后抠抠搜搜的攒起来。
　　
　　这么些年也存下了一笔小存款，三十来万， 不算富足，但起码手头有了些能够抵抗风险的小钱。
　　
　　她的工作目的就是赚钱攒钱， 并不会考虑未来的发展前景。
　　
　　当然也确实没有太多能力做长远规划，更不知道自己该做什么，能做什么。
　　
　　现在，林安然给她找了一条路， 做美食视频博主。
　　
　　而这条路不需要她考虑能不能养活自己， 能不能赚到钱， 会不会亏本，只需要考虑喜欢与否。
　　
　　拍摄做菜的视频， 当美食视频博主，自己喜欢做这件事吗？
　　
　　说实话，喜欢可能有点勉强，但确实也有几分感兴趣。
　　
　　林安然帮她选了路，买了需要用到的设备，路几乎全部铺好，只需要江只去做就好。
　　
　　江只一面感到惶恐， 一面又难言的感动，她好像越来越还不起林安然所给予的东西了。
　　
　　江只开始了捣鼓视频拍摄， 林安然陪着， 遇到难题两人就凑一块在网上找教程， 每天嘻嘻哈哈， 倒也开心得很。
　　
　　历时一周，第一条视频总算是折腾了出来。
　　
　　视频是用记录的方式拍摄剪辑的， 从买菜到洗菜下锅至最后的成品，整条视频看下来，倒也像模像样。
　　
　　视频选择了多平台同时发布，即将按下发送键时，江只手指顿了顿。
　　
　　江只咬唇，侧头看她：“万一播放量是零怎么办，那岂不是白折腾了一周，总感觉我似乎也不适合做这个，要不然还是别发了。”
　　
　　林安然朝她翻个白眼，手指按上手机屏幕，替她按下发送键。
　　
　　随着“咻”一声提示音过后，屏幕显示发布成功四个字。
　　
　　“诶？”江只一惊，都没来得及阻止。
　　
　　林安然嫌弃啧了一声：“看你这没出息的样，放心吧，肯定有人看，你很快就会是下一个百万级别的美食博主了。”
　　
　　江只好笑道：“太夸张了，百万级别哪那么容易做。”
　　
　　林安然揽着她胳膊：“结果的好坏不重要，我只是看不得你天生劳碌命，只要不去兼职上班就整天郁郁寡欢，弄得不工作有人会抓走你似的。”
　　
　　江只把手盖在她手背上，手指无意识摩挲她的手背。
　　
　　以前一个人单打独斗的时候，一旦闲下来没工作就会格外慌张，因为身后无人，攒起来的钱是她唯一的安全感。
　　
　　江只还是头一次体会到，有那么个人会耐心的陪她找喜欢的东西，并告诉她失败成功与否都不用慌张。
　　
　　江只感动的同时又心情复杂，叹息一声：“怎么感觉越欠你越多了，都不知道怎么还了。”
　　
　　林安然：“你当受！”
　　
　　江只：“……”
　　
　　这家伙对攻受很执着，偏偏她又没有那个实力，只会空喊口号。
　　
　　“听到没，今天晚上……不对，就现在。”说着，直接扑了过来，将人压倒在沙发上。
　　
　　江只望着压在身上的人，手轻轻扶着她的腰：“这么着急啊。”
　　
　　林安然：“你不许说话，也不许动，现在是我的主场。”
　　
　　主场？这是什么稀奇古怪的形容？
　　
　　最后，林安然软着腰，没力气的趴睡在江只身上。
　　
　　睡得很沉，疲倦的半点力气也无。
　　
　　林安然嚷嚷的主场，似乎没能成功。
　　
　　江只望着她身上或轻或重的红痕，有些心疼地抚摸着。
　　
　　真没用力，但架不住林安然皮肤敏感娇气，稍稍用力抓一下，都会留下痕迹，像是易碎的瓷娃娃，只能捧在手心小心对待。
　　
　　两人每天的日子都很悠闲，江只除了每天做菜拍视频发布外，其他时间都用来逗猫了。
　　
　　把人惹炸毛后，再哄一哄。
　　
　　当然，夜深人静时，她们也会做些爱做的事情。
　　
　　日子过得悠闲又自在，充实又满足。
　　
　　江只时常担心，天天这么腻歪在一起，林安然会腻吗。
　　
　　会不会腻江只不知道，反正林安然每天都粘着，甚至一天比一天黏糊。
　　
　　也不知道从什么时候开始连洗澡都要一块洗了，当然也不全然只是洗澡。
　　
　　临近过年，林安然回了林家，分别那天，林安然耷拉着脑袋，扯着她衣袖，依依不舍。
　　
　　江只也很舍不得，自恋爱关系确认之后，她们似乎还没有分开过。
　　
　　黏黏糊糊待在一起一月多，乍一分别，不光是舍不得，还有些不习惯。
　　
　　尤其是早上醒来，原本会窝在怀里的小猫不在，床上都显得格外空。
　　
　　江只双手枕头，看着头顶粉色的水晶灯，有些惆怅。
　　
　　“嗡嗡”
　　
　　放在床头柜的手机震动了一下。
　　
　　江只拿起来，看清来信人后，眼底惆怅退去，被柔和暖意所取代。
　　
　　是林安然发来的语音消息，一条接着一条，江只都还来不及听第一条，就已经有四五条未读了。
　　
　　林安然吵吵嚷嚷的声音从手机里传出来：“起来了吗，我猜你起来了，既然起来了，为什么不给我发早安。”
　　
　　“你是不是一个人在偷偷乐？”
　　
　　“你是不是在想那个黏糊糊的家伙终于走了，哎呀，我开心坏了，终于有点自己的时间了，终于能缓缓了，终于能休息了，我呸。”
　　
　　“江一，你那点小心思我全知道，谁稀罕和你天天待在一起，有什么了不起的，我要和你……”
　　
　　声音到这里戛然而止。
　　
　　她可能是想说我要和你绝交，但现在的关系显然绝交已经不适用了，更适用的是分手。
　　
　　不过分手二字可不能随便说，林安然显然也知道这一点，所以声音才会戛然而止。
　　
　　江只按下语音录制键，准备给对方回消息，按了两秒语音键，又点了取消。
　　
　　坐起来，清了清嗓子：“早安……”
　　
　　江只手指往上滑，再次点了取消发送。
　　
　　“咳咳”
　　
　　重重清了两下嗓子，重新录制：“早安，林小猫～”
　　
　　发过去之后，不忘点击听一下，点头，还不错，低沉暗哑的声音，带了一些诱惑。
　　
　　手机上方显示对方正在输入。
　　
　　过了好久，林安然发来两个字：[有病。]
　　
　　江只蹙眉，然后就看到对方又发来消息：[你夹着嗓子说话干什么，太刻意了，像神经病，我不喜欢。]
　　
　　骂人是神经病，但林安然点击收藏的手一点不慢。
　　
　　点击完收藏，又点开语音听。
　　
　　“早安，林小猫～”
　　
　　听了一遍又一遍，嘴角咧开大大的弧度。
　　
　　听到第三遍时，语音播放失败，显示对方已撤回。
　　
　　林安然切了一声，一点都不慌，反正已经点收藏了。
　　
　　林安然甚至把收藏的语音转发给了江只，明晃晃的嘲笑。
　　
　　江只回复了三个句号。
　　
　　[以后你要是惹我不高兴了，我就把这个语音曝光出去，让你丢脸。]
　　
　　[。。。]
　　
　　*
　　
　　大年三十，江只和以往一样，又是一个人过。
　　
　　唯一不同的是，之前是在小出租屋过年，现在居住的地方倒是升级了，成了小别墅。
　　
　　不过一个人住在别墅里过年，还不如待在小出租屋里……
　　
　　太大了，太空了，空的有时候都会觉得害怕，害怕屋里藏了几个歹徒。
　　
　　林安然在时不会有这种感觉，她不在，就显得这屋子一点人味也没有。
　　
　　冷冷清清，空空荡荡。
　　
　　看看时间，距离过年只剩几分钟了，江只放下手机，走到窗前。
　　
　　外面已经热闹起来，噼里啪啦的鞭炮声，还有时不时传来的烟火爆炸声。
　　
　　空气里弥漫着烟花爆竹过后的焦糊烟火味，略微刺鼻。
　　
　　热闹佳节，但江只却隔离在外。
　　
　　林安然之前有打电话过来，说今晚需要守岁，可能会很忙，不能第一时间和她说新年快乐。
　　
　　江只嘴上说着没关系，心里还是有一点隐秘的小失落。
　　
　　但她很快就调节好了，林安然有自己的家人，这样的节日她本来就应该去陪伴她的家人，而不是自己。
　　
　　别墅是独栋式的，站在三楼的露天阳台可以看到隔壁院子，隔壁院子住着一家三口，此刻正在院子里放烟花。
　　
　　欢声笑语。
　　
　　江只望着那一家三口，怔怔出神，她想到了小时候，奶奶买了一把最便宜的烟花，在除夕这天陪她一起放。
　　
　　叹息一声，拉上窗帘，折回一个人的屋子。
　　
　　踩着点，江只给林安然发去了新年快乐，她估计是在忙，并没有回复。
　　
　　都已经12点多了，江只还没吃晚饭，没什么心情吃，但心情是心情，肚子是肚子。
　　
　　现在肚子“咕噜”叫起来。
　　
　　江只来到厨房转悠一圈，打开冰箱看了看，备菜倒是挺多，最近这段时间她一直有在拍做菜的视频，虽然发不出去之后反响平平。
　　
　　菜很多，可江只懒得做，随便拿了个面包，拆开咬着吃。
　　
　　太干巴，噎住了。
　　
　　江只锤了锤心口，想要将面包顺下去，结果噎的更厉害了，赶紧找水喝。
　　
　　慌慌忙忙之际，把杯子打翻在地，江只顾不得打碎的杯子，又拿了一个新杯子倒上水，急忙喝了一口。
　　
　　就在这时，大门口传来按密码锁的“滴滴”声。
　　
　　江只探头看去，就看到了一抹熟悉身影。
　　
　　长卷发披肩，穿着粉色呢子大衣，妆容精致，娇俏可人，像是动漫里的公主走入了现实。
　　
　　而公主的对面，江只一手抓着面包，一手握着水杯，脚边还有一个打碎的水杯，略显狼狈。
　　
　　林安然目光落在面包上：“大过年的，你就吃这个。”
　　
　　江只尴尬一笑：“不是，吃过别的了，想着吃点零食。”
　　
　　林安然探究地看着人，显然是并不相信她这句话。
　　
　　“不是得在家里守岁吗，怎么回来了？”江只放下手中面包，扯开话题。
　　
　　林安然不说话，江只装忙碌，蹲下身子收拾起地上的水杯碎片。
　　
　　林安然跟着一起蹲下。
　　
　　江只忙抬手阻止：“你别弄，我收拾就好，待会划伤手了。”
　　
　　林安然：“你之前发照片给我，拍了一桌子菜给我看，结果是骗人的，在这里啃面包吃，是在装可怜吗，”
　　
　　江只捡碎片的动作一顿。
　　
　　“切，我可不会心疼你，少弄这些小动作，我不喜欢。”
　　
　　林安然说这么多，表达的意思其实就是一句简单的话：为什么不好好吃饭，你这样我心疼了。
　　
　　江只眼睛有些热，声音低低：“林安然你总这样，都把我养娇气养矫情了，以后你要是不在了，我该怎么办啊。”
　　
　　*
　　
　　林宅。
　　
　　林以抒坐立难安，频频看向在书房处理工作没出来的林寒。
　　
　　小妹也真是，平时不着家陪女朋友就算了，过年这几天好歹待完时间再走。
　　
　　待会不能出事吧，但愿不会……
　　
　　就在这时，书房门打开，林以抒听到声音立马抬头看去。
　　
　　林寒一身白色西服，长发盘起，一丝不苟，亦如她这个人这般，生硬的，没有温度的。
　　
　　林以抒接触上她冰凉无温度的眸子，心虚感瞬间涌上心头。
　　
　　林寒似并未察觉她的心虚，走过，上楼。
　　
　　林以抒暗暗松口气，没发现，没发现就好。
　　
　　上楼的人，突然停住脚步，回头。
　　
　　林以抒刚松下去的一口气，瞬间又提了上来，如同利刃悬在头顶。
　　
　　“她人呢？”林寒问。
　　
　　林以抒暗道完蛋。
　　
　　嘴唇张了张，有心想给小妹打掩护，但对上林寒不怒自威的眼神，瞬间半点谎话说不出口。
　　
　　不需要林以抒多说，看她的反应，林寒就猜到了个大概：“倒是越长大越不懂事。”
　　
　　林以抒站起身，有心帮忙解释：“小妹很快会回来，小年轻谈恋爱就这样，黏黏糊糊的，这也不是什么大事。”
　　
　　林寒眼底淡漠神色喜怒难辨：“你觉得秦家的小儿子怎么样，和安然年纪也挺合适。”
　　
　　林以抒温婉眉眼皱起。
　　
　　“小妹有女朋友，你是知道的，你也没有反对过。”林以抒说。
　　
　　“有没有女朋友很重要吗，安然想要十个八个女朋友我都不反对，她喜欢就好，”
　　
　　林寒目光凌厉，带着上位者绝对的威压，不容置喙道：“但她只能和我认定挑选合格的人结婚。”
　　
　　
　　
　　
　　

第59章
　　
　　凌晨3点， 林安然偷摸回到林宅，踮着脚尖走路，走一步看三步， 鬼鬼祟祟。
　　
　　客厅漆黑一片，书房的灯也已经关了， 看来大姐已经睡了，林安然悬着的心放了下来。
　　
　　没被发现就不会挨骂，林安然摇头晃脑，得意起来。
　　
　　刚得意没一秒， 只听“啪”一声， 客厅的灯亮了。
　　
　　林安然抬手， 遮了遮刺目的光线，待到眼睛适应灯光后， 一眼就瞧见了正端坐在沙发上的林寒。
　　
　　笔挺白色西装，面容极冷。
　　
　　林安然吓了一跳，往后连退两步。
　　
　　“舍得回来了。”林寒唇角勾起似笑非笑的弧度。
　　
　　“大姐你干嘛，”林安先是心虚，后是理直气壮道：“人吓人吓死人，大半夜的坐这里干什么，灯也不开， 一声不响的。”
　　
　　林寒面无表情地看着她。
　　
　　林安然：“我困了，不和你说了， 我要上去睡觉了。”
　　
　　说完就装作若无其事， 往楼上走。
　　
　　手刚搭上楼梯扶手， 就和站在二楼探出脑袋的林以抒视线撞上。
　　
　　林安然比划手， 无声问：大姐她干嘛呢，大半夜不睡觉坐在那里， 不能是专门堵我吧？
　　
　　林以抒扶额，投来一个你自求多福的表情。
　　
　　林安然扯扯嘴角，看来还真是在堵自己，平时忙的都没空管自己的人，今天怎么这么闲……
　　
　　“过来。”林寒向来没太多温度的声音从身后响起。
　　
　　“哦。”林安然收回搭在楼梯扶手上的手，回头看去。
　　
　　沙发上的人端坐着，手指搭在沙发扶手上，闭目养神。
　　
　　林安然不情不愿，慢步挪了过去，站在沙发旁边。
　　
　　林寒并未言语，甚至连眼皮都没抬，从侧面看去，面部线条冷硬，她光是闭目坐在那，无形中就能给人莫大压力。
　　
　　林安然咬着唇，主动开口：“知道了知道了，又不是多大的事，小题大做，我知道，我不该大年三十还往外跑，大不了以后不这样了。”
　　
　　林寒睫毛阖动，睁开眼睛。
　　
　　不过一个睁眼的动作，都自带一股凛然气势。
　　
　　林安然叽叽喳喳的声音瞬间哑声。
　　
　　林寒抬抬下巴：“坐。”
　　
　　林安然鼓了鼓脸颊，不情不愿的在旁边坐下。
　　
　　“看看桌上我给你准备的照片。”林寒抬手示意。
　　
　　顺着她所指的方向，茶几上面堆放着好几张照片。
　　
　　林安然不解拿过：“什么照片。”
　　
　　一共三张照片，林安然耐心不足的随便翻看了一眼：“这都一些什么，你把他们的照片给我看干什么？”
　　
　　三张照片，三个人，算不上生面孔。
　　
　　林安然平时常会被带着参加商务晚宴，这三个人都是和林家合作过的生意伙伴。
　　
　　说不上认识，但也知道对方的名字，了解对方的家世。
　　
　　“这三个人你都见过，无论是身份样貌还是性情都算上等，哪一个你更喜欢？”林寒目光落在她身上。
　　
　　是询问，又不像是询问。
　　
　　林安然精致眉心皱成一团：“什么叫哪一个更喜欢，我为什么要喜欢他们，他们的身份样貌性情又和我有什么关系。”
　　
　　林寒：“也不用非得他们，不喜欢的话，我可以给你挑其他人，选择可以有很多。”
　　
　　林安然眉头皱的更紧了：“我如果没理解错的话，你是在给我相亲？”
　　
　　林寒眉眼冷淡：“你也可以这么理解。”
　　
　　林安然脸瞬间垮下来，“蹭”一下站起：“我有女朋友。”
　　
　　林寒神情淡淡。
　　
　　“你明明知道我有女朋友，还给我安排相亲？”
　　
　　“不影响，恋爱是恋爱，结婚是结婚。”
　　
　　林安然火大不已，将手上的照片“哗啦”甩到地上。
　　
　　在二楼看情况的林以抒见情况不对，赶紧跑下楼，站在两人之间，充当起和事老。
　　
　　“小事小事，不吵架不吵架啊，这大过年的，有什么事都好好说。”
　　
　　林安然暴脾气地踹了一脚沙发：“我和她好好说什么说，我不好好说，反正我是不可能相亲的。”
　　
　　林寒站起来，高出林安然和林以抒一个头，身高上就带足了气势。
　　
　　林以抒挡在中间，一个头两个大。
　　
　　小妹是个不管不顾的暴躁性子，大姐自然也没好到哪去，在家向来就是一言堂。
　　
　　林寒平时看似惯着林安然，什么都顺着来，可一旦有意见分歧，就必须是林寒说了算。
　　
　　不然之前也不会出现停掉林安然的卡，让她去公司旗下的杂志社实习锻炼的事情出现。
　　
　　虽然闹到最后才知道是误会了林安然，是家里的佣人背后说闲话，才导致林安然泼佣人水，并非仗势欺人。
　　
　　“我不可能去相亲！”
　　
　　“没必要这么激动，只是让你接触结婚对象，你的恋爱照谈就是了。”
　　
　　夹在中间的林以抒满头黑线，她都不知道大姐的思维为什么这么异于常人。
　　
　　林安然一字一顿：“我不相亲。”
　　
　　林寒：“由不得你。”
　　
　　“怎么？我不听你的话，你就又要停了我的卡，把我送出去锻炼？”
　　
　　林安然冷笑：“随便，无所谓，反正也不是第一次了，一回生两回熟，我根本不带怕好吗。”
　　
　　不想再多说，林安然转身就走。
　　
　　“我不要求你们分手，但如果你执意对着来，我也不介意让你女朋友主动走。”
　　
　　林安然脚步一顿，回头，胸口气的起伏不止：“她不会走！”
　　
　　“那谁知道呢。”林寒眉梢微挑，没再多说，转身上楼。
　　
　　林以抒看了看上楼的林寒，又看了看气走的林安然，叹口气。
　　
　　就知道会这样，林安然谈女朋友的时候，她就预料到了几分。
　　
　　本以为林寒不反对，就不会有事，没想到自己这大姐脑回路清奇，来了一套恋爱是恋爱，结婚是结婚的理论，这谁能想到。
　　
　　好好的除夕夜，不欢而散。
　　
　　*
　　
　　床头开着暖黄的灯，江只坐在床上，靠着床头，眼睛盯着手机。
　　
　　半个小时前给林安然发去了短信，问她有没有安全到家。
　　
　　平时都会秒回的人，今天却一直没发来回信，也不知道是不是没看手机。
　　
　　江只有些担忧，不能是路上出了什么意外吧。
　　
　　脑海里闪过最糟糕的画面，两车相撞，林安然被困在车底……
　　
　　江只晃了晃脑袋，不至于不至于，不敢多联想。
　　
　　犹豫片刻，拿起手机，直接给对方拨去电话。
　　
　　“对不起，您拨打的电话暂时无人接听……”手机里传来机械的提示音。
　　
　　江只抿着唇，再次拨去电话，同样是无人接听。
　　
　　江只坐不住了，从床上起来，抓着手机，在房间里来回走动。
　　
　　江只突然发现如果林安然不回消息不接电话，那自己根本找不到她，联系不到她。
　　
　　她和林安然没有共同好友，也没有对方家人的联系方式，唯一能联系的方式就只有手机。
　　
　　“滴滴”
　　
　　就在江只焦躁难安之际，楼下传来密码锁按动的声音。
　　
　　江只徘徊不安的脚步霎时停住，竖起耳朵听。
　　
　　密码锁按动的声音过后，是门被推开的咯吱声。
　　
　　江只跑出房间，从二楼处往楼下看。
　　
　　楼下没有开灯，黑漆漆一片，只有零星的月光洒进来。
　　
　　门口处，站着一个人影。
　　
　　江只不大确定，试探喊：“林小猫？”
　　
　　门口的人影没有动作，也没有回应，就呆站在那，一动不动。
　　
　　江只警惕心骤起，下意识抄起了放在旁边的扫帚，顺带按下灯光开关。
　　
　　水晶灯亮起，也照亮了在门口的人影。
　　
　　看清人影后，江只松了口气，将扫帚丢回原地：“怎么又回来了，给你打电话也不接，刚刚喊你你也不回应，我还以为进来小偷了，吓我一跳。”
　　
　　边说边下楼，走到门口时，才发现林安然神色不对劲。
　　
　　耷拉着脑袋，整个人蔫蔫的。
　　
　　江只：“怎么了？”
　　
　　林安然不说话，就看着人，表情从焉焉的变成了委屈。
　　
　　“是和家里人吵架了吗？”江只耐心温柔的询问。
　　
　　拉过她的手，将人带到沙发处坐下。
　　
　　见她一直不愿意说话，江只也不催促，只是握紧她的手，等待她愿意开口。
　　
　　不知过了多久，林安然终于开口说话了：“你不会走，对不对？”
　　
　　江只虽然不知道她为什么会这么问，但还是给予了肯定的回答，点头说：“我是你女朋友，你让我走哪去，我哪都不去，就在你身边。”
　　
　　林安然像是突然没了安全感，一再确认：“真的不会走吗？”
　　
　　江只摸摸她的头：“不走，绝对不走。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“真的。”
　　
　　林安然紧张的情绪缓缓放松了些。
　　
　　“所以，你能告诉我发生了什么吗？”江只柔和着语调。
　　
　　“我大姐她不是好人。”林安然瘪嘴。
　　
　　江只怔住，她和林安然的大姐之前有过一面之缘，在地摊街，林寒来接林安然。
　　
　　江只对林寒印象还蛮深刻。
　　
　　一来是她和林安然长相上有几分相似，二来则是，气质过于冷清，三来则是年纪轻轻掌控着林氏这么庞大的企业，身上总归带了一些传奇色彩。
　　
　　江只：“为什么这么说，是不是你大姐发现你偷偷跑出来，骂你了？”
　　
　　林安然摇摇头又点点头。
　　
　　“我大姐让我相亲，神经病一样，烦死了，我才不相，结果我说我不相，她说会让你主动走，我……”林安然扯住她衣袖：“你不许走。”
　　
　　江只神色微滞，慢慢消化着她这段话的信息。
　　
　　其实并不意外，就她自己这样的条件，林安然的大姐看得上就有鬼了，肯定不会接受。
　　
　　只是这种情况出现的有点太快了，让人有点措手不及，最起码江只并没有做好完全的心理准备。
　　
　　得不到回应，林安然又一次扯了扯她衣袖：“不许走，我大姐她坏得要命，我不喜欢她，她烦死了，她肯定会拿钱诱惑你，你不许为了钱离开我。”
　　
　　眼底充斥着怕被抛弃的不安。
　　
　　江只心像是被扎了一下，又酸又疼，抱住她：“不走，我保证。”
　　
　　
　　
　　
　　

第60章
　　
　　该担心被抛弃被放弃的人是她江只才对， 可林安然眼底的不安和惶恐又是那么的明晃晃，不容忽视。
　　
　　就好像在林安然眼里，自己多了不得似的， 是个难能可贵的宝藏似的……
　　
　　可明明自己一无所有，平凡又贫瘠。
　　
　　也就林安然眼睛瞎， 捡了块石头却当做了宝藏，还天天担心她这块石头会跑掉。
　　
　　江只再三保证不会走，可依旧削减不了林安然的不安。
　　
　　林安然推开她怀抱，抬头看着她， 眼睛一眨不眨。
　　
　　江只好笑：“你是怕少看一眼， 我不见了？”
　　
　　“你……”林安然眼睛微微眯起：“你就是个贪财鬼， 你真的不会因为钱离开我？我不信，你看到钱眼睛都冒绿光。”
　　
　　江只：“……”
　　
　　虽然爱财是事实， 但也没夸张到这地步。
　　
　　“她要是给你一个亿呢？”
　　
　　江只倒吸一口凉气。
　　
　　“你看！”林安然声音拔高，激动起来：“还没开始你就动摇了！”
　　
　　江只：“没有。”
　　
　　林安然：“你有，你就有，就算你没有，如果一个亿不能动摇你，那就继续往上加，你不动摇是因为你觉得钱不够， 你满心满眼的全是钱……”
　　
　　巴拉巴拉，叽叽喳喳， 江只根本没有插话的机会。
　　
　　江只干脆取下架在鼻梁上的眼镜， 随手丢到沙发上， 将人拉过来， 低头吻她。
　　
　　既然没法插话，那就用这种方式让她停一停。
　　
　　林安然眼睛瞪大， 愣了片刻，先是象征性的挣扎了几下，然后软软的回应着她的吻。
　　
　　最后以林安然咬了一口江只的嘴角做收尾。
　　
　　江只摸了摸被咬的嘴角，常常被她咬，都已经习惯了，这次她没咬的很重，还算好，最起码没见血。
　　
　　“我和你认真的谈事，你端正一点态度，不要亲来亲去的，我不喜欢。”林安然被吻得泛红的唇张合着。
　　
　　江只目光落在她的唇上，眸色幽幽。
　　
　　江只再次靠近，林安然捂住她的嘴：“不许亲了。”
　　
　　江只声音哑哑：“你说的没错，我是很喜欢钱，也很俗，我从来没想过，我这样庸俗的人，也会对除了钱以外的东西感兴趣。”
　　
　　钱可以让江只获得安全感，可不知道从什么时候开始，江只能够获得的安全感，全系在了面前人身上。
　　
　　林安然是她所有的安全感来源。
　　
　　当然，林安然是安全感的同时，也是她不安感的来源。
　　
　　爱情本就如此，庆幸获得，又惶恐失去。
　　
　　患得患失，惴惴不安。
　　
　　“只要你不腻，只要你不想走，无论你大姐抛出什么样的诱惑，我都不会走，”江只捧住她的脸：“不骗你，相信我。”
　　
　　林安然眼底情绪翻涌，前倾身子，主动吻上她。
　　
　　屋外是绵延不绝的爆竹烟火声，屋内是她们接吻时心脏砰砰跳动的喧闹声。
　　
　　额头抵着额头，呼吸交缠，江只问她：“不怕吗？”
　　
　　林安然：“怕什么。”
　　
　　“你不听你大姐的话，她大概率会停掉你的卡，就像之前那样，甚至比之前还夸张，会直接不管你了，你不怕吗。”
　　
　　“为什么要怕，她不管我了是什么很可怕的事吗，不是有你吗，你养我就是了。”
　　
　　江只笑了，额头蹭她额头：“你还挺看得起我，你知道我存款才多少吗，说出来你估计会嫌弃死。”
　　
　　林安然撞了一下她额头：“我知道，三十万零九千块，你房间里我什么东西没翻过，我全翻了一遍，你的那个纸质存款条我一早就看到了，穷鬼一个。”
　　
　　江只：“……”
　　
　　林安然这家伙可没有不能翻别人东西的好习惯，更不存在边界感这种东西，她在江只小出租屋居住的那段时间，几乎把屋里翻了个遍。
　　
　　什么都要检查一遍，什么都要看一遍，自然也包括了存款。
　　
　　“那你觉得这个存款能养活你吗。”
　　
　　“可以。”
　　
　　江只点了点她的眉心：“可以个头，连个房子都买不起，别回答的这么快，仔细琢磨琢磨。”
　　
　　林安然眉毛倒竖：“你让我琢磨什么，我知道了，你是不是舍不得给我花钱，你不想养我！”
　　
　　“养，必须养，自家养的猫还能丢外面去吗。”
　　
　　“你才是猫，不对，你是猪。”
　　
　　江只捏捏她的脸：“行了，别在这骂人了，我让你琢磨的是，如果你大姐真断了你的零花钱，生活会变得很拮据，以后不能天天逛街，你喜欢的包包没法随心所欲的收藏了。”
　　
　　“那就不收藏。”
　　
　　“出门没有司机接送了。”
　　
　　“那就坐你的小电驴。”
　　
　　“以后不能住在这样的大房子里了，又得搬回我们的小出租屋……”
　　
　　“你烦不烦，废话怎么这么多，我不需要这些。”
　　
　　我只需要你。
　　
　　江只眼中有动容，亲吻她额头：“我给不了你很富裕的生活，会把你的生活水平拉到极低，和我谈恋爱很苦的。”
　　
　　林安然：“你又不是苦瓜，怎么会苦，你是洗衣粉。”
　　
　　江只：“？”
　　
　　江只衣服上总带着淡淡的洗衣粉清香，像阳光的味道，林安然很喜欢。
　　
　　“我在网上有看到过一句话，爱能抵万难，我觉得我们也可以。”林安然戳着她心口，突然中二的来了一句这样的话。
　　
　　“爱能抵万难吗。”江只喃喃自语。
　　
　　她其实并不认可这句话，她一个人摸爬滚打活到现在，早就现实惯了，爱不能抵万难，钱才可以，爱这种东西虚无又脆弱。
　　
　　可……林安然坚定到让人动容，江只想陪着她坚定一次。
　　
　　在这段感情里，江只已经当过一次逃兵了，不想再逃，也舍不得再逃。
　　
　　就自私一点吧，哪怕林安然跟着自己会过相对苦一点的生活，也想要自私的将她留在身边。
　　
　　但江只的担忧似乎多余了，因为林寒并没有断掉林安然的零花钱，甚至没有再干涉她们的恋爱，相亲的事也没有再提起。
　　
　　仿佛一切没有发生过，就那么平静的过去了。
　　
　　林寒甚至还主动询问林安然零花钱够不够用，不够的话，可以和她说。
　　
　　这让做好战斗准备的林安然有点茫然。
　　
　　林安然看着银行卡一千万的到账提示，疑惑歪头：“这个坏东西是想干什么。”
　　
　　江只轻轻拍了一下她的头：“她是你姐姐，从小养你到大，什么叫坏东西，她就算是不同意我们在一起，你也不能这么没礼貌，你大姐姐听到你这样的话不得伤心死，都得心寒。”
　　
　　林安然撇撇嘴，哪有这么夸张，自己生气的时候都会当面喊她坏东西：“真啰嗦。”
　　
　　江只：“啰嗦？”
　　
　　林安然：“知道了，不喊她坏东西。”
　　
　　江只摇头笑笑，怎么跟个叛逆小孩似的……这么一说，自己不能是那一个带坏叛逆小孩的坏人吧。
　　
　　在林寒眼里，自己可能还真是，如果调换身份，如果江只是林寒，设身处地的思考这个问题。
　　
　　江只自己都会反对林安然和江只在一起。
　　
　　至于反对的原因……
　　
　　江只低头看捏着自己手玩的某小猫，轻笑一声：“我俩到底谁有近视眼？”
　　
　　林安然玩手的动作停住，疑惑抬头看她。
　　
　　“我是近视眼，你可能是瞎的。”江只自嘲一笑。
　　
　　“你是不是有病。”林安然不满地掐了江只手背一下。
　　
　　江只疼得“嘶”了一声：“能不能轻点，每次都没轻没重的，看到没，都让你掐红了。”
　　
　　林安然不以为然：“活该。”
　　
　　“不过话说回来，你说我大姐到底什么意思，不停我的卡就算了，居然还怕我钱不够用，还关心我。”林安然陷入沉思的同时继续捏江只的手玩。
　　
　　“谁知道呢，就我俩这蠢脑子，能猜透你大姐是什么意思，那反而就稀奇了。”江只摇摇头。
　　
　　林安然瞪眼：“什么意思，你蠢，我可不蠢。”
　　
　　江只：“好好好，就我一个人蠢，你不蠢。”
　　
　　两人调笑打闹，闹着闹着又亲到了一块，亲着亲着回房了。
　　
　　……
　　
　　林安然疲倦陷入沉睡，江只却没有睡意，轻抚她面庞。
　　
　　林寒要是干干脆脆出招，抱着一定要搅黄她们的感情的架势，江只还能心安点，这不声不响的，反倒让人提心吊胆。
　　
　　毕竟需要对抗的是一个掌管庞大企业的掌权人，并非简单的普通人。
　　
　　*
　　
　　一个月后，一直没有出招的林寒终于有了动作。
　　
　　咖啡厅。
　　
　　林寒坐在对面，一袭白色西装内搭裸色针织衫，层次分明，笔挺利落。
　　
　　如寒夜里的月，清冷孤傲。
　　
　　江只来赴约前，做足了准备，想着起码留个好印象，就算不能留好印象，最起码也不能太上不了台面。
　　
　　可从进到咖啡厅，到坐下，到和林寒对视一眼，前后不过一分钟，就让江只自惭形秽。
　　
　　人和人是不一样的，从气质上就能看出来。
　　
　　江只太过怯懦，哪怕装出大方样子，也还是改不掉骨子里的东西。
　　
　　而坐在对面的林寒，清冷傲然，随意扫过来的一眼都带着上位者的威压。
　　
　　就连头顶的灯光似都格外偏爱林寒一般，光照在她头顶，染着冷白光晕。
　　
　　她生来站于高位，俯视如江只这般的蝼蚁。
　　
　　林寒将菜单推到江只跟前：“需要喝什么，江小姐自己点。”
　　
　　江只望着推过来的菜单，陷入沉默。
　　
　　来之前，她设想过，会不会出现像电视里那样的情节。
　　
　　“恶婆婆”恶语相向，骂她是狐狸精，甩出一张钞票，砸在脸上，并让她识趣滚蛋消失，最后泼上一杯咖啡，极尽羞辱。
　　
　　这似乎才是正常的戏剧流程。
　　
　　可想象和现实是有巨大鸿沟的。
　　
　　林寒虽淡漠，但却不失最起码的礼貌，带着极好的涵养。
　　
　　反倒显得江只之前的设想，有点狭隘，有点以小人之心度君子之腹。
　　
　　
　　
　　
　　

第61章
　　
　　“不点吗？”林寒清冷的声音从对面传来。
　　
　　江只盯着没有中文注释的菜单， 默了默，最后合上菜单：“我看不懂法文。”
　　
　　林寒状似恍然：“是我考虑不当了。”
　　
　　林寒抬手，喊来服务员， 用流利的法语和其交流，帮江只点了一杯咖啡。
　　
　　“你不会法语， 那你知道安然会五国语言吗？”林寒随意提及一句。
　　
　　江只嘴唇张了张，一时竟无法回答。
　　
　　林寒轻飘飘的一句话，却表达了很多。
　　
　　她仿佛在说：你看，你连用法语点个单都不会， 你们的知识面都不在一个层面上， 怎么生活在一起？有共同语言吗？是一类人吗？
　　
　　林寒什么都没说， 又什么都说了。
　　
　　软刀子最伤人，比歇斯底里恶语相向更有杀伤力。
　　
　　江只承认， 合上菜单说自己看不懂时，心里是升起了自卑的，很微妙，不可避免。
　　
　　或许林寒选这家咖啡厅，目的本身就是这个，吊起她的自卑感。
　　
　　林寒想用最简单的方式，最直接的方式， 证明一件事。
　　
　　证明她和林安然不合适。
　　
　　江只搭在膝盖上的手，缓缓握成拳头， 鼓起勇气抬头。
　　
　　“我承认， 我有很多不足， 丢人堆里就是普普通通完全不起眼那一个， 如果我向您保证爱和喜欢这种东西未免显得太过幼稚，可我还是想说， 如果您愿意给我点时间，我也可以……”
　　
　　林寒将勺子丢回咖啡杯里，发出“哒”一声，打断了江只的后话。
　　
　　“可以好好努力，可以尽力拼出一番事业，可以努力配得上安然，”林寒直接替她把后话说了，
　　
　　“可是，你怎么努力？靠你在杂志社一个月8000块的工资？还是靠你在便利店兼职时薪20？又或者你自主创业，比如你最近在折腾的美食博主？”
　　
　　江只鼓起的勇气，瞬间被吹散。
　　
　　摆在眼前的现实太残酷，江只说出口的保证，不能算是保证，更像是一个笑话。
　　
　　林寒端起咖啡杯，轻抿一口：“我无论给你多长时间，你也到不了我觉得合格的起点，更不要说终点，”
　　
　　“退一万步说，你就算是能赚到钱，实现财务自由，那又怎样，我林家最不缺的就是钱。”
　　
　　江只哑口无言。
　　
　　也许今天根本就不该来赴约，不应该奢求能得到林寒的认可，这本就是不可能的事，纯粹自取其辱。
　　
　　“抱歉，”江只低着头：“我知道我和她不是一个世界的人，她是我努力踮着脚都高攀不上的存在，我也放弃过……”
　　
　　但最后还是舍不得。
　　
　　江只深吸一口气，抬头：“我答应过她，不会因为您的反对而离开。”
　　
　　林寒：“江小姐看起来是一个很现实的人，不会真觉得爱能抵万难吧。”
　　
　　江只耸耸肩：“也许呢。”
　　
　　林寒笑了，像是嘲笑，又不像是，她手指搭在桌面上，有一下没一下地轻敲。
　　
　　和这样一个威压十足的人面对面坐着，长久的沉默，让江只感到呼吸有些困难。
　　
　　“如果您没什么话要说了，那我就先走了。”江只起身要离开。
　　
　　“我不同意就意味着，安然会失去现在的生活条件，所有一切都会收回，你忍心看她吃苦？”林寒淡淡开口。
　　
　　江只离开的动作顿住，神情逐渐坚定：“我很爱她，我能给她很多的爱，很多的陪伴，我不会像你一样试图控制她，可能生活环境会差很多，但这未必就一定是苦。”
　　
　　林寒轻敲桌面的手指停下，锐利的眼神落在她身上：“是吗，看起来很有道理的样子，你小时候不是也做过类似的决定吗，需要我帮你回忆吗，”
　　
　　“你奶奶在你七岁的时候，将你从你爸妈身边接走时，问过你，是要爱还是要富裕的生活环境，你毫不犹豫选择了前者，”
　　
　　“最后呢，你满足于爱了吗，你最后是怎么对待你奶奶的？”林寒视线下移，落在她手腕的红绳上。
　　
　　江只脑子“轰”一下炸响，像是突然失去了言语功能，无法说出半句话。
　　
　　嘴唇微微颤抖，手腕在对方的视线下无形被勒得生疼，疼入骨髓。
　　
　　“小只只真的确定要和奶奶走吗。”奶奶蹲在她跟前，慈爱地摸摸她的头。
　　
　　小江只大力点头。
　　
　　年幼的江只对情感很敏锐也很纯粹，她能感觉爸妈不喜欢她，他们眼里只有弟弟，她不像是这个家的一员，更像是闯入这个家的外来者。
　　
　　可奶奶不一样，奶奶很心疼她，奶奶很爱她，她和奶奶才更像是一家人。
　　
　　她想和奶奶走，她不想留在这个视她为无物的家庭里，留在这里她只有无尽的委屈，可跟着奶奶走，她会收获她最缺的爱和陪伴。
　　
　　“和奶奶走的话，就没有大房子住了。”
　　
　　“我不需要大房子。”
　　
　　“也没有这么多漂亮的小裙子穿了。”
　　
　　“我不需要小裙子。”
　　
　　“在乡下生活会很苦的。”
　　
　　小江只抱住奶奶，撒娇乞求：“我最喜欢奶奶了，奶奶带我走好不好，求你了。”
　　
　　小江只如愿了，她离开了虽富裕但无视她的家，收获了虽贫穷但满是爱意的家。
　　
　　奶奶对孙女的疼爱从来没变过，从七岁到十八，奶奶给予了她能给予的最好的一切。
　　
　　可在多年之后，慢慢长大的小江只，却没能长成合格的样子。
　　
　　她开始声嘶力竭的控诉奶奶的寒酸，控诉家境的贫寒，甚至后悔放弃了城市的生活来到农村。
　　
　　爱不能解渴，她需要钱，很多很多的钱，她需要用钱捡起自尊心。
　　
　　所以江只扔掉了奶奶熬夜熬花了眼织的毛衣。
　　
　　江只至今都记得奶奶垂下的眼眸，瞬间苍老的面容。
　　
　　林寒站起身，走过来，轻轻拍了拍她的肩膀：“你自己都做不到只要爱不要钱，又何必把安然拉到和你一样的境地，”
　　
　　“你就不怕安然有一天会怪你吗，会像你质问奶奶时一样质问你，你不怕吗。”
　　
　　声音炸响在耳边。
　　
　　江只脚步踉跄，险些站不稳。
　　
　　林寒已然离开，江只却站在原地，久久没有挪动步子，身体颤抖，险些呼吸不过来。
　　
　　林寒不愧是最成功的商人，她很懂得人心人性，更懂得四两拨千斤，精准又轻松的一击致命。
　　
　　江只最害怕的是什么，不就是愧疚于年少时的不懂事。
　　
　　江只最害怕，林寒就偏偏要把它拎出来好好的细细的审视一番，并问她怕不怕。
　　
　　当然怕，那是内心深处，最恐惧的苦痛。
　　
　　不知道是怎么离开的咖啡厅，双脚虚浮，漫无目的地往前走。
　　
　　江只抬头看着天空，太阳刺目又眩晕，分明是在阳光底下，可她却觉得置身于黑暗之中，无论怎么努力都窥不见半分光明。
　　
　　呼吸变得急促，额头冒出冷汗。
　　
　　实在撑不住，连站立的力气都没有了，跌坐在了路边的花坛上。
　　
　　她不断深呼吸，捶打着胸口，试图缓解被堵住的心口。
　　
　　路人经过，见她面色不对，上前关切询问：“小姑娘，你脸色很难看，是不舒服吗，要不要我给你打120？”
　　
　　江只扯出一抹笑：“我没事，谢谢。”
　　
　　路人欲言又止，但也没再说什么，一步三回头的离开了。
　　
　　江只慢慢调整情绪，慢慢能呼吸了，她呆呆看着穿梭而过的车流，眼神放空，不知道在想什么，又或者她其实什么都没想。
　　
　　放在口袋里的手机一直在震动。
　　
　　江只将手机拿出来，看着林安然一条接着一条发来的消息。
　　
　　[去哪了？]
　　
　　[怎么一直不回消息，电话也不接。]
　　
　　[你是不是有病，去哪了，不声不响的不见了，你再不回我消息就别回了，你给我滚，滚啊。]
　　
　　[你去见我大姐了！？]
　　
　　[接电话！！！]
　　
　　江只一一划看着信息，看到一半，突然弹出来电提示。
　　
　　江只手指顿住。
　　
　　深深吸了一口气又吐出来，清了清嗓子，拍了拍脸，确定没有什么异常之后，才按下接听键。
　　
　　电话刚接通，就听到了林安然熟悉的吵闹声。
　　
　　“江一你知道我给你打多少电话了吗，一直不接一直不接，手机带着是个摆设吗，不接电话为什么还要带着手机出去，”
　　
　　“现在在哪，我问你现在在哪，为什么一直不说话？怎么有车声，你是在马路边？”
　　
　　江只呼出一口气，让声音尽量听起来正常：“嗯，在马路边，散步呢。”
　　
　　林安然：“你散什么步，神经病啊，不对，声音怎么听着怪怪的，是不是哭了。”
　　
　　江只扯了扯嘴角，声音按道理来说很正常才对，她怎么就听出来自己哭了？
　　
　　“没有哭，你想哪去了。”
　　
　　“还说没有，你去见我大姐干什么，你又说不过她，她会欺负你的，明知道她会欺负人你还送过去给她欺负，你脑子没事吧，说你是猪你还真蠢成猪了啊。”
　　
　　一阵疯狂输出过后，林安然咬牙切齿：“现在在哪，告诉我位置，我去找你。”
　　
　　江只：“不用，我就在外面逛逛，马上就回来了。”
　　
　　林安然牙齿都要咬碎了，一字一顿：“地址！”
　　
　　犟不过她，把地址告诉了她。
　　
　　半小时后，马路对面，出现了熟悉的身影。
　　
　　小猫急匆匆又气呼呼地朝她奔来，张嘴就骂人，骂了好久好久。
　　
　　可她扯住江只衣服的手，分明是在微微发抖的。
　　
　　小猫在害怕，害怕江只会退缩，会离开，会半途而废。
　　
　　江只应该要给予她肯定的安慰才对，可这次，她不敢看她的眼睛了。
　　
　　
　　
　　
　　

第62章
　　
　　“我大姐是不是和你说什么不好的话了？”
　　
　　林安然不安地扯着她衣袖一角， 一眨不眨盯着她的眼睛。
　　
　　“没说什么。”江只偏头，躲避视线。
　　
　　林安然强硬将她的头掰正，迫使她面对面， 无法躲避。
　　
　　江只望着面前这个执拗的人，无奈地轻轻叹了一口气。
　　
　　“她就是故意奚落了我几句， 放心，就那几句奚落我还能承受得住，不至于那么脆弱，毕竟我来之前也有心理准备， ”
　　
　　江只扯出一抹笑， 尽量表现的轻松又自然：“你忘了， 我可是个远近闻名的厚脸皮，怎么可能被她几句话就打击到。”
　　
　　林安然将信将疑：“真的？”
　　
　　江只大力点头：“真的。”
　　
　　假的。
　　
　　如果林寒只是单纯的奚落、嘲讽， 江只顶多难过，但未必会往心里去。
　　
　　可问题是，林寒太懂得拿捏人的心理，太懂得一击致命，说的每一句话都像是尖刀利刃。
　　
　　如同锋利刀刃硬生生捅进心口，捅一刀还不够，还反复的将刀在心口处来回拉扯。
　　
　　直至将人折磨的鲜血淋漓， 她才施施然离去。
　　
　　“你真没往心里去，你没骗人吧？”林安然不放心地追问。
　　
　　“我不骗人。”江只说。
　　
　　我就是个骗子……
　　
　　林安然紧张的情绪逐渐放开， 松开了紧抓着衣袖的手：“你这个厚脸皮还挺好， 以后继续厚脸皮， 不要被我大姐三两句话打击到， ”
　　
　　“不对，你就不该来见我大姐， 以后都不许来见她了，她只会欺负人，知道了没。”
　　
　　江只乖巧点头：“知道了，以后不来见她了。”
　　
　　“好了，不说这些了，”江只牵起她的手：“走吧，回家。”
　　
　　林安然开心地上下轻晃牵着的手：“我饿了，一直找不到你，我连午饭都没顾上吃。”
　　
　　“回家给你做。”
　　
　　“我要吃啤酒鸭。”
　　
　　“好。”
　　
　　“我还要喝玉米顿排骨汤。”
　　
　　“好。”
　　
　　江只笑意温柔，只是温柔之下，藏着很难被察觉的苦涩。
　　
　　她无数次压下去的念头，在此刻又疯长起来。
　　
　　她真希望林安然只是一个和她一样的普通女孩。
　　
　　但很可惜……
　　
　　*
　　
　　花费两个多小时，做了三菜一汤，除了林安然点名要的啤酒鸭和玉米排骨汤以外，还做了些家常小菜。
　　
　　“洗洗手过来吃饭吧。”江只朝坐在客厅玩手机的人喊。
　　
　　林安然很快蹦蹦跳跳过来了，扫了一眼桌上的菜，傲娇瘪嘴：“看起来一般般，我勉强吃一点吧。”
　　
　　江只好笑看她：“行了，赶紧坐下吃吧。”
　　
　　林安然拿起筷子，准备夹菜时又突兀收回手：“不拍视频吗。”
　　
　　最近这段时间，江只一直有在拍美食视频，每次做完菜都会录制一段。
　　
　　江只兴致不高：“今天就算了。”
　　
　　林安然：“怎么今天就算了，之前还干劲满满，每天都有在拍，难不成突然没自信了？觉得自己当不上百万粉丝的美食博主了？”
　　
　　江只摇摇头：“不是，就是饿了，想快点吃。”
　　
　　林安然哦了一声，似是也没太在意，夹了一块鸭肉送入嘴中咀嚼。
　　
　　见她没追着问，江只默默松口气。
　　
　　之前干劲满满每天都拍摄视频，心里想的是，如果自己真的能在这个赛道里做出成绩，会不会就勉强能够和林安然相配？
　　
　　她天真的是这么打算这么以为的。
　　
　　但和林寒见过之后，所有干劲都被打散了，她不得不接受一个现实，那就是她哪怕在这个赛道里做到了顶尖，也不过如此而已……
　　
　　她想追赶上林安然，但她发现，她们之间的距离存在一个银河那般遥远。
　　
　　永远都不可能追得上。
　　
　　江只眉宇间透着疲色，对任何事情都失去了兴趣，陷入沮丧的怪圈里。
　　
　　对于她的情绪变化，林安然并非没察觉，吃饭的同时，偷偷用余光观察着她。
　　
　　大姐肯定是和江只说了些什么，不单单是奚落那么简单。
　　
　　问江只，江只也不肯说，跟个闷葫芦似的，装模作样装没事，其实分明就有事的很。
　　
　　不行，必须得弄清楚。
　　
　　林安然行动起来动作很快，第二天就跑到了林氏集团的公司大楼下。
　　
　　“你拦我干什么，你有什么资格拦我，滚开，让你滚开听不到吗。”林安然烦躁地大骂挡在面前的总裁助理。
　　
　　“三小姐，林总在开视频会议，现在不能进去，我先带您去会客室稍等片刻吧。”
　　
　　“真啰嗦，废话怎么这么多，我管她是不是在视频会议，你给我让开，滚蛋。”
　　
　　不耐烦地一把将人推开。
　　
　　助理穿着高跟鞋，毫无预兆被一推，扭到脚，一时没站稳，跌倒在地。
　　
　　林安然蹙眉，将人推倒也并没有愧疚，反而叉腰不耐看着摔在地上的人
　　
　　助理忍着脚腕扭伤的疼，艰难爬起来，也不敢怪责她，继续挂上笑容：“三小姐，林总的视频会议很重要，不能被打断，我还是带您去会客室等一等吧。”
　　
　　助理脸上挂着笑容，可额头却冒出了冷汗，想必是被脚腕扭伤疼出了冷汗。
　　
　　可即便这么疼了，也不敢和林安然多说半个重音。
　　
　　林安然根本不听，想要将人再次推开，可动作到一半，突然想起江只曾和她说过。
　　
　　打工人很不容易，不要因为心情不好就为难她们。
　　
　　如果自己就这么闯进去，视频会议被打断，造成了一定的后果，林寒大概率不会责怪自己，那眼前的助理呢？
　　
　　助理会不会因为没拦住人，而受到处罚，轻则扣工资，重则被开除？
　　
　　林安然非要往里冲，助理心下焦急，不知所措。
　　
　　这林三小姐向来不是个讲道理的，又不可能叫保安过来拦人，更不可能强硬挡着……
　　
　　就在助理不知道该如何是好时，林安然却忽地安静下来。
　　
　　助理疑惑之际，就听林安然说：“会客室在哪，带我过去。”
　　
　　助理愣了愣。
　　
　　“愣着干什么，带我过去啊，磨磨唧唧的。”林安然翻了个白眼。
　　
　　她来公司，可从来没去过什么会客室，每次都是大咧咧就要往办公室闯，而且是谁都拦不住的那种。
　　
　　这次也不知道怎么了，前一秒还气冲冲，一副要将办公室砸了的架势，后一秒又突然冷静，愿意等着了。
　　
　　助理没想明白是怎么一回事，但也不敢耽搁，生怕这大小姐反悔，立马领着人去会客室。
　　
　　助理走在前面，脚一瘸一拐。
　　
　　林安然跟在后面，低头瞥向她脚腕，脚腕红肿起来，看着很严重的样子。
　　
　　“咯吱”一声，助理推开会客室的门，抬手做请的手势。
　　
　　等到林安然进去，助理忙一瘸一拐跑到前面，帮她拉开凳子，又急急忙忙去倒水招待。
　　
　　林安然眉心越皱越紧：“行了，不要在我跟前跑来跑去，看着就烦。”
　　
　　助理尴尬：“好的，那我现在出去。”
　　
　　助理瘸着脚往外走，林安然出声：“你的脚，找医生处理一下。”
　　
　　语气硬邦邦的，不像是关心时会有的语气。
　　
　　助理讶异，片刻后忙点头：“我知道，谢谢关心。”
　　
　　林安然没再看她。
　　
　　离开会客室，回到岗位的助理，一面揉着脚腕，一面还处在震惊中。
　　
　　刚刚，林安然是在关心自己脚的伤势？
　　
　　就那个向来飞扬跋扈，傲慢无礼，我行我素，一不高兴就搅和得天翻地覆的林三小姐，还有关心人体谅人的一面？
　　
　　刚刚的林安然不会是假的林安然吧。
　　
　　等待了将近半小时，就在林安然即将不耐烦又要爆发之际，会客室的门被“咚咚”两声敲响。
　　
　　“进来。”林安然语气不善。
　　
　　助理推开门，恭敬说：“三小姐，林总的视频会议结束了，您可以过去了。”
　　
　　林安然起身，大步朝办公室的方向走。
　　
　　即将推门进入办公室前，她回头看了看身后的助理，视线下移。
　　
　　助理起先不解，后反应过来：“贴上膏药了，已经不怎么疼了，您不用担心。”
　　
　　林安然切了一声：“谁担心你了，有病吧。”
　　
　　说完，不再管助理，一脚踹开办公室的门，气冲冲往里走。
　　
　　助理抹了一把额头冷汗，整个公司上下，估计也就林安然敢踹林总办公室的门。
　　
　　林寒一身白色西服，面容冷冷，坐在办公桌前，手上握着钢笔，正在签署文件。
　　
　　听到踹门声，林寒习以为常，连眼皮都没抬一下。
　　
　　林安然：“坏东西，你找江一说什么了，你是不是威胁她了？”
　　
　　林寒签署完文件，这才抽空抬头：“我是你姐，你刚刚喊我什么。”
　　
　　林安然：“坏东西！”
　　
　　林寒冷眸锐利地落在她身上，凌冽的寒风似迎面而来。
　　
　　林安然缩缩脖子，有点怂了，但嘴里还是在嘟囔。
　　
　　林寒收回目光，摇了摇头：“你也不小了，不要总在这里耍小孩子脾气。”
　　
　　林安然：“是你先去找江一麻烦的，是你先威胁她在先！”
　　
　　林寒冷笑：“我有没有威胁她，你不是已经问过她了吗，怎么，不信她说的话，需要来我这里确认，你们之间难道连最起码的信任都没有，如果是这样，那不如早散早好。”
　　
　　林安然一噎，气得胸口起伏。
　　
　　“看你这紧张的样子，要不然你还是赶紧回去看看，小心一个没看住，人跑了，消失不见了。”林寒清冷的眉眼带了几分戏谑。
　　
　　林安然先是一愣，随即瞳孔颤了颤。
　　
　　没心思再确认林寒到底和江只说了什么，转身就急匆匆往外跑。
　　
　　心跳得厉害，不知道是剧烈跑动引起的，还是惶恐害怕引起的。
　　
　　“开快点开快点，再开快点！”林安然急躁的催促前方开车的司机。
　　
　　催促的同时不断给江只打去电话。
　　
　　“对不起您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。”
　　
　　“对不起您拨打的电话……”
　　
　　林安然紧紧捏着手机，焦躁地咬着唇，咬到见了血，舌尖尝到腥甜的味道。
　　
　　不会的，才不会，江只答应了不会走，她说了不骗自己的。
　　
　　大姐就是在吓唬人而已，不会不会，肯定不会。
　　
　　听着手机里一次次传来无人接听的提示音，林安然眼眶逐渐蓄起泪水，执拗的一直反复给对方拨去电话。
　　
　　“三小姐，到了。”司机将车停稳，出声提醒。
　　
　　林安然恍然回神。
　　
　　丢下手机，急急推开车门。
　　
　　结果刚下车，就因为脚软无力，跪倒在地。
　　
　　膝盖接触地面，疼得她倒吸一口凉气，她无力爬起来，就那么眼泪汪汪地坐在地上。
　　
　　别墅就在眼前，可她不敢推门进去，她怕江只真如林寒所说，走了不见了。
　　
　　如果江只真的走了该怎么办……
　　
　　林安然像是被主人抛弃的小猫，无措又茫然地跪坐在地上。
　　
　　
　　
　　
　　

第63章
　　
　　切好的包菜倒入烧红的炒锅中， 接触热油发出“噼里啪啦”的声响。
　　
　　江只身上围着粉色围裙，正熟练地颠勺。
　　
　　不过五分钟，蔬菜炒好， 盛入碗中。
　　
　　准备看看时间，一摸口袋才发现手机没拿， 估计放房间了。
　　
　　林安然一清早就跑了出去，也不知道干嘛去了，还不让人跟着。
　　
　　向来黏黏糊糊的人，出门居然不带上自己， 还挺让人不习惯。
　　
　　说是中午肯定会回， 江只饭都已经做好了， 但还没见到她回来的影子。
　　
　　望着已经炒好的菜，思忖两秒， 选择先将菜盖上，避免凉得太快。
　　
　　盖好菜之后，往二楼走，去房间拿手机。
　　
　　房间里是粉嫩嫩的装修，连带着江只的手机壳都换成了粉色。
　　
　　因为林安然不许江只用她那丑丑的透明手机壳，帮她换成了粉色，手机壳上还贴满了林安然喜欢的亮片。
　　
　　江只每次拿手机都嫌亮片硌手， 但架不住林安然非要贴，没办法， 只能随她喜欢来。
　　
　　手机放在床头柜上， 江只走过去， 拿起。
　　
　　21个来自林安然的未接来电。
　　
　　江只神情微滞， 有点懵，什么情况， 怎么打这么多电话。
　　
　　顾不得多想，立马就准备回电话过去。
　　
　　还没来得及按下拨号键，就听到楼下传来车的嗡鸣声。
　　
　　走到窗边，往下看。
　　
　　林安然急匆匆下车，不知怎么了，没站稳，跪倒在了地上。
　　
　　江只眉心蹙起，转身，下楼。
　　
　　一路小跑，匆匆打开大门，迎面看到不远处的车边，林安然还跪坐在地上，没起来。
　　
　　而站在旁边的司机手足无措，扶也不是，不扶也不是。
　　
　　江只担忧地急步朝她靠近。
　　
　　听到动静，林安然猛地抬起头。
　　
　　泪水朦胧了视线，她看不清从门内出来的人，但她听到了熟悉的声音。
　　
　　“怎么摔倒了，摔的很疼吗？”江只来到她跟前。
　　
　　原本一直跪坐在地上无力起来的人，忽地站起，一把扑进了江只怀里。
　　
　　江只被她突兀的拥抱撞地往后踉跄几步，才勉强站稳。
　　
　　林安然抱的很紧，勒的人有点疼。
　　
　　江只有点不明所以，但并未推开她，因为她能感觉到林安然在发抖。
　　
　　双手搭在林安然后背上，轻轻地拍了拍，安抚着。
　　
　　林安然没说话，脸埋在她颈窝处，嗅着熟悉的气味，身体的颤抖慢慢缓和。
　　
　　紧接着，委屈涌上心头，泪水更是决堤般往下掉。
　　
　　江只颈窝处感受到了温热的泪水，身体僵了僵，“是摔得很疼吗，怎么还哭了，不哭了不哭了。”
　　
　　“为什么一直不接电话。”林安然抽噎着，声音闷闷。
　　
　　“手机放房间了，我在厨房做饭，没听到，不是故意不接。”江只解释。
　　
　　别墅太大，房间在二楼，厨房在一楼，距离太远，手机的声音根本就传不下来。
　　
　　江只想要将人推开，看看她怎么了，但刚有推开的动作，林安然立马应激般抱的更紧了。
　　
　　“腿不是摔伤了吗，让我看看……”
　　
　　话还没说完，被一阵剧痛打断。
　　
　　林安然一口咬在了江只肩膀处。
　　
　　她穿的单薄，也就一件衬衫，一口咬下去，衬衫凹进去一片，见了血。
　　
　　江只“嘶”一声，疼的脸都扭曲了。
　　
　　林安然咬人特别狠，尤其这次比以往更狠。
　　
　　但江只没制止她，闷哼一声，忍着疼让她咬。
　　
　　咬了好几口，终于是咬够了，松开了嘴，但仍旧紧紧箍抱着人，仿佛生怕她不见。
　　
　　江只敏锐的能感觉到她的情绪。
　　
　　她在害怕自己不见。
　　
　　江只垂眸，心情复杂难受，她该给林安然多一些安全感才对，可是……
　　
　　江只在心中默默叹气，她自己都没法确保的事情，又怎么去保证。
　　
　　“对不起，我不该不接你的电话，下次我手机一定随身携带。”江只脸颊蹭蹭她的头发，语气柔柔。
　　
　　“你闭嘴，我不原谅你，不喜欢你了。”林安然凶巴巴。
　　
　　江只轻笑：“那怎么办，你不喜欢我了，我也还是想喜欢你。”
　　
　　一直一直喜欢你，哪怕有一天分开，也会一直喜欢下去。
　　
　　听到这句话，林安然心情有几分雀跃，生气的时候想咬她，现在高兴了，也还是想咬她。
　　
　　张嘴准备咬，看到她肩膀处透出的血，咬人的动作又顿住。
　　
　　江只在她耳边笑：“想咬就咬吧，不疼，可以咬。”
　　
　　林安然抬手，抚摸她肩膀上的咬伤。
　　
　　江只抓住她的手：“发泄完了，那你膝盖上的伤可以给我看了吗。”
　　
　　林安然后知后觉，这会才想起膝盖处的疼痛。
　　
　　江只扶着她：“先进去，外面冷。”
　　
　　初春的天气透着凉意，穿得单薄，在室外待久了也还是有些冷。
　　
　　扶着一瘸一拐的人进屋，让她在沙发处坐下，江只蹲在她跟前，帮她查看伤势。
　　
　　膝盖处的布料被磨破，血珠从擦伤处冒出，本就娇嫩的皮肤变得红肿狰狞。
　　
　　“我打电话让医生过来给你处理。”江只说。
　　
　　“不要。”林安然摇头。
　　
　　江只想了想，试探问：“那我给你处理？”
　　
　　只是擦伤，流了一些血，算不上严重，江只应该也能处理。
　　
　　林安然点头：“好。”
　　
　　江只：“我处理伤口的手法没医生好，说不定会弄疼你。”
　　
　　“你不要啰嗦。”
　　
　　“好好好，不啰嗦，我尽量轻点。”
　　
　　取来消毒包扎的药物，本是想把裤脚勒上去处理，但裤子不够宽松，勒上去怕摩擦到伤口。
　　
　　“裤子脱了吧。”江只伸手去解她裤子纽扣。
　　
　　林安然往后躲了躲，面上表情不自然。
　　
　　江只先一愣，后笑出声：“又不是第一次帮你脱，怎么还害羞上了。”
　　
　　林安然瞪眼：“你是不是有病，闭嘴。”
　　
　　“我闭嘴可以，”江只把人拉过来：“但我得先把你裤子脱掉。”
　　
　　林安然拍开她的手，扭扭捏捏要自己脱。
　　
　　江只倒也不坚持，蹲在她跟前，丝毫没有收回视线的意思，就直勾勾看着。
　　
　　林安然耳朵绯红，但害羞没一会，膝盖伤口被裤子蹭到，疼得她小脸皱成苦瓜。
　　
　　“你慢点脱。”
　　
　　“都怪你。”
　　
　　“好，怪我，”江只上手帮忙，小心翼翼将裤子脱下，伤口全貌暴露出来。
　　
　　江只细细观察，松口气，还好，没伤太深，皮外擦伤而已。
　　
　　伤口看着狰狞，纯粹是林安然皮肤敏感导致的，一点伤口都显得格外严重。
　　
　　“得擦点碘伏消毒，可能会有点疼，你稍微忍忍。”江只给她打预防针。
　　
　　但很显然，预防针打了也没用，林安然疼得踹了江只一脚。
　　
　　江只被踹倒在地，一脸无奈，就知道会被踹。
　　
　　毕竟林安然都有前科了，每每和她欢爱时，某些时刻她时常会咬人外加踹人，经常一个不留神被她踹到床下去。
　　
　　“你的伤口，不需要处理吗。”林安然指了指她的肩膀。
　　
　　“我的林三小姐还知道关心我的伤口啊，也不知道是哪只小猫咬的。”江只揶揄。
　　
　　“废话真多，”林安然抢过她手上的消毒棉签：“我帮你处理。”
　　
　　“你会吗。”
　　
　　“少啰嗦。”
　　
　　“啊啊啊，轻点，哪有人给人处理伤口用蛮力的。”
　　
　　“你怎么这么娇气，少矫情，我不喜欢。”话虽这么说，但林安然帮处理的动作轻柔了不少。
　　
　　处理着处理着，林安然忽地说：“以后不这么用力咬你了。”
　　
　　“以后不咬了？”
　　
　　“我是说轻轻咬，不是不咬了！”
　　
　　江只低声笑，小猫是真的很爱咬人，不让她咬她会急眼，但还好，自己也挺喜欢……被咬。
　　
　　怎么不算是兴趣相投呢。
　　
　　“江一。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　林安然把棉签丢垃圾桶，声音低了下去：“你不会离开我，对不对？”
　　
　　江只扣衬衫纽扣的动作停住，抬头看她，嘴唇张了张，半晌没能发出音节。
　　
　　“不会离开，对不对？”林安然再次问。
　　
　　“饭菜快冷了，先吃饭吧。”江只摸摸她的头。
　　
　　林安然：“你没回答我！”
　　
　　江只默了默，嗯了一声：“我不会离开。”
　　
　　“我刚刚去见我大姐了，她吓唬我，还好，她只是吓唬我，还好你还在。”林安然扯着她衣服一角。
　　
　　江只低头看着被她扯住的衣角，睫毛微垂，遮住了眼底翻涌不明的情绪。
　　
　　“我告诉你，你就算是想离开，我也不会给你机会，我从现在开始，每时每刻都会看着你，盯着你，你上厕所都得和我打报告。”
　　
　　“干嘛，看守犯人啊。”
　　
　　“我不管，我不放心，你是我的，我就要盯着看着你。”
　　
　　入夜，林安然窝在江只怀里，迷迷糊糊入睡前，还不忘威胁一句：“你要是敢一声不响的离开，我这辈子都不会理你了，不会原谅你，也绝对不会去找你，知不知道。”
　　
　　江只抱紧怀中人：“睡吧。”
　　
　　林安然睡着了，但江只却久久无眠，脑子里的思绪纷乱不休。
　　
　　分明爱的人在怀里，却又觉得她很远很远，远到无法触及。
　　
　　这时，怀中人发出喃喃声音，在说梦话。
　　
　　“江一……我不喜欢……江只。”
　　
　　听着她睡觉都不忘喊自己的名字，江只心里又酸又涩。
　　
　　“我在，”她在她耳边回应：“不怕。”
　　
　　睡梦中的林安然满足地嗯哼了一声，皱起的眉心慢慢舒展。
　　
　　她这个样子，自己怎么敢离开……
　　
　　可是，自己离开了，她身边也不会缺人吧，会有更好更合适的人出现并陪伴她。
　　
　　可是，可是，可是……那个更好更合适的人为什么不能是自己呢？
　　
　　如果，自己优秀一点该多好，最起码有钱点，最起码不至于让她脱离了林家就直线下降生活水平。
　　
　　住狭小的出租屋，坐风吹雨淋的小电驴，穿廉价的衣服，背廉价的包包，她怎么敢带林安然去过这样的生活。
　　
　　活在粉色城堡里的公主，怎么可以过这样的生活。
　　
　　江只可以这么活，但林安然不可以。
　　
　　江只双目无神地望着头顶水晶灯，回忆着以前。
　　
　　靠着勤工俭学勉强读完大学，整个大学，她印象最深刻的就是兼不完的职，如果不努力赚钱，她连学费都凑不齐。
　　
　　这么多年，工作兼职就没停过，从来不敢大笔消费奢侈，抠抠搜搜的活着，但似乎依旧平凡普通。
　　
　　江只无数次厌恶平庸又怯懦的自己。
　　
　　既然这么平庸，又为什么要遇到闪闪发光的林安然？
　　
　　上天还真是爱开玩笑，给了她一颗糖，在她尝到甜时又给她一巴掌，告诉她不配尝这口甜。
　　
　　快天明时，她总算是睡着了，却被噩梦折磨。
　　
　　她梦到高三那年，把奶奶织的毛衣丢进垃圾桶。
　　
　　“我不要穿这种毛衣，很丢脸，奶奶不要来学校看我，很丢脸，特别丢脸，我的同学都在笑话我……”
　　
　　梦里，自己声嘶力竭，面容扭曲，像个怪物。
　　
　　忽的，怪物变成了林安然的模样。
　　
　　她将粉色玩偶熊扫翻在地，将廉价的粉色头盔一脚踩碎，最后踹倒那辆破旧小电驴。
　　
　　“江只，你什么都给不了我，带着我住这种破房子，穿廉价的衣服，坐破烂的小电驴，”
　　
　　“这一切我都受够了，也过够了，这样的生活很丢脸，我不喜欢，”
　　
　　“我想回家，我要回家，我后悔了，我后悔选择你，我后悔喜欢你了……”
　　
　　
　　
　　
　　

第64章
　　
　　梦境光怪陆离， 变幻无常。
　　
　　一会是长得和林安然一模一样的怪物在不停咆哮，怪物像是林安然，又像是高三时曾经的自己。
　　
　　一会又变成了奶奶蹲在她跟前， 慈爱地摸着她的头，问她：“小只只真的确定要和奶奶走吗， 和奶奶走就没有大房子住了，也没有漂亮的小裙子穿，在乡下生活很苦的。”
　　
　　小江只义无反顾，分外肯定地大力点头：“我不需要大房子， 不需要漂亮裙子， 奶奶你带我走吧。”
　　
　　画面一转， 奶奶不见了，变成了林安然。
　　
　　江只和她分析利弊：“你选择我的话， 你喜欢的包包没法随心所欲的收藏了，出门没有司机接送，我们又得住回小出租屋，会很苦的。”
　　
　　林安然和当初的小江只一样，义无反顾，分外坚定：“话怎么这么多，真啰嗦， 我不需要这些，我只需要你。”
　　
　　林安然和小江只似乎在这一刻交叠成了一个人。
　　
　　她们都义无反顾的选择了爱， 最后又双双变成了面目全非的怪物。
　　
　　林安然面露哀戚：“我不想再过这种日子了， 我后悔喜欢你了， 你放过我吧。”
　　
　　林寒的话尤回在耳。
　　
　　“你这么现实的一个人， 真觉得爱能抵万难吗，最后呢， 你最后是怎么对待你奶奶的？”
　　
　　“你自己都做不到只要爱不要钱，又何必把安然拉到和你一样的境地。”
　　
　　“你就不怕安然有一天会怪你吗，会像你质问奶奶时一样质问你，你不怕吗？”
　　
　　“何必把爱意消磨得面目全非，倒不如到此为止。”
　　
　　江只“蹭”地坐起，从噩梦中惊醒。
　　
　　呼吸急促不均，额头满是冷汗，后背也跟着汗湿一片。
　　
　　熟睡中的林安然被动静吵醒，揉了揉睡眼惺忪的眼睛，半撑起身子，问：“做噩梦了吗？”
　　
　　江只侧头看她，神情恍惚。
　　
　　林安然伸手，想要帮她擦一擦额头冷汗，江只快速偏开头，恐惧般避开了她的手。
　　
　　手落了空，不尴不尬的伸在半空中。
　　
　　“你怎么了？”林安然睡意彻底醒了，坐了起来，玩笑道：“怎么用这种眼神看我，难不成你做了一个关于我的噩梦，我在梦里变成怪物追着你咬？”
　　
　　江只一阵无言。
　　
　　误打误撞的还真让林安然说对了，梦里的林安然真的变成了怪物，一个疯狂用言语戳击人心脏的怪物。
　　
　　江只定定看着她，她在朝自己笑，笑容明媚娇俏，多美好的一个人。
　　
　　江只怎么舍得拉她下泥潭，怎么舍得她有朝一日会被柴米油盐所折磨。
　　
　　公主就该一直这么笑容明媚，不染尘埃。
　　
　　林安然再次伸手过来，帮她擦额头的汗，江只这一次没有躲，就那么一眨不眨地望着她。
　　
　　“你到底做什么梦了，吓出了这一头汗。”林安然凑近闻了闻：“但是没有汗臭味诶，江一你还是香香的。”
　　
　　江只笑了笑，情绪已经调节过来，抱住凑近过来嗅闻的人。
　　
　　林安然安心地将下巴靠在她肩膀处：“你还没告诉我你做了什么梦。”
　　
　　江只眷恋地蹭蹭她头发，带着水蜜桃洗发露的清香，是林安然的味道。
　　
　　“忘了，就记得梦很吓人，但具体梦到什么我也不记得了。”江只说了谎。
　　
　　“什么啊。”林安然轻轻啃咬了一下她的肩膀，没用力，咬人这个举动更像是在表达爱意。
　　
　　林安然在她耳边悄悄说：“我们去刷牙吧。”
　　
　　江只扬眉，瞬间秒懂。
　　
　　林安然直接下床，穿着鞋子“噔噔噔”地往洗手间跑，跑到一半见床上的人没跟过来，不满地叉着腰。
　　
　　“快点过来，一起刷牙。”
　　
　　江只在心里简单翻译了一下她的话：快点过来，我要和你亲亲，等不及了！！
　　
　　后面的两个感叹号很有必要，翻译必须精准，感叹号表达了她的急切外加江只动作太慢的不爽。
　　
　　刷过牙后，她们靠着洗手台接吻。
　　
　　又是熟悉的牙膏味，准确来说是水蜜桃味的牙膏味。
　　
　　她们的吻经常是这个味道，熟悉到江只觉得，她可能这辈子都忘不掉这个味道了。
　　
　　吻到最后，突然悲从中来。
　　
　　早知道就不开始了，早知道一开始就坚定一点，不回头，是不是就不会这么难过了？
　　
　　脸上传来温热的感觉，是江只的眼泪滴到了林安然脸上。
　　
　　林安然怔怔看她，眼底闪过些许慌乱：“你哭什么，不许哭了，我不喜欢。”
　　
　　江只又一次说谎了：“你牙齿磕到我了，好疼。”
　　
　　林安然心虚地眼睛转来转去，她刚刚确实有故意在咬她，但是好像也没怎么用力，明明很轻的。
　　
　　“什么时候这么不耐疼了，你得练练，咬一下就哭，我可不喜欢。”林安然一边帮她擦眼泪，一边凶道。
　　
　　腻腻歪歪的亲吻过后，江只如往常一般去厨房做早餐。
　　
　　林安然跟着穿了一件同款的围裙，在旁边“监工”，美其名曰帮忙。
　　
　　吃过早餐后，窝在沙发上看电视。
　　
　　一部寡淡无味的爱情剧，主角之间误会来误会去，看的人窝火非常。
　　
　　林安然这暴脾气，已经指着电视机骂过无数次了。
　　
　　江只时不时给她喂一口水果：“电视剧而已，别这么动火。”
　　
　　林安然：“你说拍这部电视的人是不是脑子有病，故意拍出来气人，膈应人。”
　　
　　“那不看了。”
　　
　　“不行，气归气，但也挺好看的。”
　　
　　江只摇头笑笑，陪着她继续看，在她生气骂人时，看情况给予安慰或者和她一起骂。
　　
　　“车还挺可爱，粉色的，你觉得怎么样？”江只看到电视里出现一辆粉色小轿车，试探问道。
　　
　　电视里出现的这辆粉色小轿车，江只之前有特意了解过。
　　
　　她一直有想法，想去买一辆代步的小轿车，毕竟风吹雨淋的骑着小电驴也不是一回事。
　　
　　自己以前一个人的时候，倒也无所谓，将就着也能过，现在有林安然了，总归得考虑考虑。
　　
　　想着林安然喜欢粉色的车，便有刻意留意所有粉色型号的车。
　　
　　这款粉色轿车，江只比较看好，电视里刚好出现，便顺便试探问了问。
　　
　　“哪里好看了，这种破烂车开到路上去，都得丢人。”林安然咬着苹果，随口回道。
　　
　　江只神情微滞。
　　
　　很丢人吗，这辆车？
　　
　　于江只而言，这车不算便宜了，十来万，在她的负担范围内。
　　
　　但是，于林安然而言，确实可以说的上一句丢脸。
　　
　　江只睫毛微微垂下，望着地面出神。
　　
　　她一面规划着离开，一面又规划着如何解决林寒断了林安然的零花钱之后如何生活。
　　
　　她想竭尽所能的让她过得舒服些。
　　
　　就比如计划买这辆车。
　　
　　但现实又狠狠的打了她一个巴掌，仿佛在说：你在计划什么，你自以为买一辆粉色轿车她就会喜欢，但是，粉色轿车和粉色轿车之间是有很大区别的。
　　
　　这种车……很丢人。
　　
　　江只给予林安然的生活环境，同样很丢人，拿不出手。
　　
　　江只摇头，释然地笑了笑，咬在嘴里的苹果，没了甜味，只剩下满腔苦涩。
　　
　　*
　　
　　黑夜，借着床头昏黄的灯光，江只手指划过她面庞，一寸寸描摹她轮廓。
　　
　　手指一一划过她精致的眉眼，高挺的鼻梁，粉嫩的唇瓣。
　　
　　想要将她的样子永远刻在脑海里。
　　
　　江只缓缓靠近，温热的呼吸洒在她耳畔处：“今晚江一是你的。”
　　
　　林安然身体微微一颤，震惊又期待的眼睛亮晶晶的。
　　
　　她们融化在这片天地里，初春之际，屋外月光正好。
　　
　　心跳交融。
　　
　　江只紧咬下唇，感受着她青涩动作，有一滴眼泪滑落，没入发丝之中，最终消散无踪。
　　
　　她想留住她，紧紧抱着她感受她，却不得不接受，一切终将于指缝间流逝。
　　
　　归于平静后，江只假装沉沉睡去，却又在深夜睁开眼，偷偷看她。
　　
　　偷偷和她说：“我爱你。”
　　
　　江只很少会说“我爱你”这样直白的词汇，多少带了点说不出口的羞耻感。
　　
　　但今晚，她说了很多次，无数次。
　　
　　林安然初尝滋味，忙碌又新奇，并未意识到爱意表达下带着离别。
　　
　　“我爱你。”江只在她耳边，一遍遍重复。
　　
　　睡梦中的人不满地“嗯哼”一声：“江一你别吵，我困。”
　　
　　江只酸了鼻子，眼中蓄了泪，深呼吸一口气，压下眼泪，最后在她耳边哽咽说：“我爱你。”
　　
　　但也真的不配爱你。
　　
　　她和林安然没有一张像样的合影，江只有想过留下一张照片，可最后还是选择算了。
　　
　　她怕自己在今后的日子里会反反复复看着照片，怕承载不住思念，倒不如，什么都没有来得好。
　　
　　对不起，林小猫，我太怯懦，太现实，怕有一天你会怨我，怪我，更怕你后悔，不想你经历贫穷带来的残忍现实，不想爱到最后面目全非。
　　
　　谢谢你，林小猫，给了我足够回味余生的甜……
　　
　　希望你余生幸福安好，继续当无忧无虑肆意随心的林家三小姐。
　　
　　江一走了。
　　
　　江只走了。
　　
　　清晨，阳光照在林安然精致的脸上，微卷睫毛轻颤，缓缓睁开眼。
　　
　　她下意识伸手摸向床边，摸了个空。
　　
　　林安然困顿坐起，四下环顾一圈，没找到人，江只不在房间里。
　　
　　没多想，猜测江只应该是在厨房做早餐。
　　
　　林安然懒懒地又躺了回去，继续睡，反正早餐好了江只肯定会来喊自己。
　　
　　躺了一会，没了睡意，她也不急着起来，拿起手机玩，刷到搞笑视频就笑得在床上打滚，刷到伤感视频就抹抹眼泪。
　　
　　时间一分一秒过去。
　　
　　林安然眨眨眼，意识到不对，都九点多了，早餐还没做好吗，江只怎么还没来喊自己。
　　
　　就在她疑惑之际，房门被“叩叩”敲响。
　　
　　林安然瞬间放下疑虑，开心地准备下床。
　　
　　可传来的声音却不是熟悉的声音：“三小姐您醒了吗，早餐已经给您准备好了。”
　　
　　林安然动作一顿。
　　
　　反应片刻后，丢下手机，匆匆下床，鞋子都没顾上穿，打开房门。
　　
　　房门外不是江只，而是之前负责做饭的阿姨。
　　
　　“江一呢？”林安然问她。
　　
　　“江小姐一清早打电话过来，让我来给您准备早餐，我过来后就一直没看到她，不知道她去哪了。”阿姨如实答。
　　
　　林安然呆愣在原地，意识到了什么，又下意识否定。
　　
　　她推开面前的阿姨，往楼下走。
　　
　　“三小姐，您先穿上鞋子。”阿姨在后面提醒。
　　
　　林安然置若罔闻，赤脚来回在别墅里找，洗手间没有，厨房没有，一楼没有，地下室没有……
　　
　　没有没有没有，到处都没有……
　　
　　江只不见了。
　　
　　周遭没有一点声音，世界仿佛失去色彩。
　　
　　林安然光着脚，慌乱无措地站在屋子中央，有一瞬的茫然，她不知道自己在找什么，又为什么要找。
　　
　　
　　
　　
　　

第65章
　　
　　“对不起您拨打的电话已关机， 请稍后再拨。”
　　
　　“对不起您拨打的电话已关机……”
　　
　　“……”
　　
　　林安然坐在床头，一手抱着膝盖，一手拿着手机贴在耳边。
　　
　　手机听筒里一遍又一遍的传来系统机械的提示音。
　　
　　明知道打不通， 林安然却不厌其烦的一遍又一遍的拨打，一次又一次的怀揣希冀。
　　
　　电话从白日打到黑夜， 机械的重复着拨打的动作，直至手机没电关机。
　　
　　手机没电了，第一反应是慌张，她怕手机没电的一瞬间， 江只会回电话过来， 怕错过了她的电话。
　　
　　急急忙忙找到充电线， 连接上，开机。
　　
　　期待地盯着手机屏幕， 盼望收到一个未接来电。
　　
　　可手机屏幕上什么提示消息都没有，握着手机的手慢慢垂下去。
　　
　　不知过了多久，房门被敲响，房门被推开，有脚步正在朝她靠近。
　　
　　林安然置若罔闻，将手机贴在耳边，沉浸在自己的世界里， 屏蔽了周遭的一切。
　　
　　林以抒看着狼狈蹲在床边，拿着连着充电器的手机， 机械打电话的人， 轻轻叹了口气。
　　
　　“别打了， 吃点东西吧， 你一天没吃饭了。”林以抒柔声劝道。
　　
　　林安然仿佛看不到林以抒的存在，也听不到林以抒说的话， 双目空洞无神，麻木的不愿意停下的继续拨打电话。
　　
　　林以抒将手上的餐盘放到一边，看不下去了，上前一步，弯腰将她的手机抢了过来。
　　
　　手中一空，林安然先是一愣，后突然激动起来，站起来就伸手抢手机。
　　
　　林以抒把手机藏到身后：“不要再打了，她不会接的，你都打一天了，还没明白吗。”
　　
　　林安然慌乱又急切地不停抢夺手机：“你把手机还我，再打一个她就会接了，还给我！”
　　
　　她不停的上前抢夺，赤脚踩在地上，脚底原本包扎好的伤口，再次裂开。
　　
　　鲜红的血染红了纱布，也染红了脚底的白色毛毯，看着狰狞可怖。
　　
　　林以抒心疼，只能妥协，将手机还给了她。
　　
　　拿到手机的林安然，重新蹲回床边，又回到了她一个人的世界，熟练又执拗的再次开始了无意义的拨打电话。
　　
　　林以抒视线下移，落到林安然脚上，血红一片，既心疼又无奈。
　　
　　今天早上林以抒接到做饭阿姨的电话，听了事情的来龙去脉后，第一时间急匆匆赶过来。
　　
　　刚过来，一眼就看到了林安然如游魂般，赤着脚，漫无目的的到处在找人。
　　
　　明知道那人已经走了，却不愿意接受现实般一直到处找，仿佛这么找就能找到她一样。
　　
　　脚底在这个过程中被划伤，鲜血淋漓。
　　
　　向来怕疼又娇气的林安然，却好像完全感觉不到疼，任由脚底不断的渗血。
　　
　　林以抒费了九牛二虎之力，才算是将人勉强安抚回了房间。
　　
　　人是回房间了，但是现在的状况似乎也没好到哪里去。
　　
　　在外面是漫无目的的找，在房间里是毫无意义的拨打电话，如同疯魔了一般，怎么也喊不醒。
　　
　　不眠不休。
　　
　　“先吃饭，没力气你怎么找到她？”林以抒将一碗粥递到她跟前。
　　
　　林安然一掌挥开。
　　
　　“啪”
　　
　　瓷碗摔到地上，四分五裂，粥撒了一地，狼藉一片。
　　
　　林以抒看了看地上的粥，又看了看还在那打电话的人。
　　
　　向来温婉的林以抒此刻不免也怒火中烧。
　　
　　“人走了就是走了，不告而别的是她，有问题的是她，你这个样子她也看不到，她不会回来，你明不明白。”
　　
　　向来牙尖嘴利，被说一句立马就会回骂十句的林安然，此刻却很安静，什么话都不说，就沉浸在自己的世界里。
　　
　　林以抒温柔劝她，她听不到，语气严厉的训斥她，她也听不到。
　　
　　重重叹气，有点不知道该拿自家小妹怎么办了，哄也哄不好，骂又骂不醒。
　　
　　默默收拾了地上打翻的粥，退出了房间。
　　
　　林以抒找到林寒。
　　
　　书房里，林寒一身白色西服，此刻正对着电脑查看报表，面容一如既往的冷，没有温度。
　　
　　仿佛她根本不知道林安然那边发生了什么。
　　
　　可她又怎么可能不知道，掌控全局的她，怕是比自己都要提前得到消息。
　　
　　林寒什么都知道，知道江只走了，知道林安然疯了一般到处在找人。
　　
　　这一切全部都在她的掌控中，预料之内。
　　
　　“江只走了。”林以抒平静的陈述这件事。
　　
　　林寒目光始终在电脑屏幕上，一个眼神都没给，只是冷淡地嗯了一声。
　　
　　林以抒说：“小妹一直在找她，脚受伤了，打了一天的电话，根本不听劝。”
　　
　　林寒依旧毫无反应，甚至连一声嗯的音节都没了。
　　
　　林以抒再次开口：“她一天没吃饭了。”
　　
　　林寒看了过来，总算是舍得施舍一个眼神了：“你不会是想告诉我她在绝食吧，放心，人在食物充足的时候不可能把自己饿死，她要闹就随她去。”
　　
　　林以抒深吸一口气，压下心头的火气，尽量心平气和地说：
　　
　　“是她在闹吗，难道不是你独断专行弄出来的事吗，我就不明白了，你如果一开始就不满意江只，完全可以在她们感情没有成型的时候就及时喊停，非得闹到这种程度之后……”
　　
　　林寒停下了敲击键盘的手，冷眸扫了过来：“你很闲吗，你上次舞蹈大赛也没拿出什么像样的成绩，有空在这里多话，不如去练会舞。”
　　
　　林以抒闭了闭眼，吐出一口气：“你为什么非要把江只逼走。”
　　
　　林寒合上了电脑，双手交叠在桌上：“如果我三言两语就能把她逼走，说明我也没看错她，她就是一无是处。”
　　
　　林寒淡漠的眸子里闪过轻蔑。
　　
　　林以抒：“你往人心窝子里插刀，谁能受得了，她本来就是个普通的女孩子，你指望她能有多大的心理承受能力。”
　　
　　“行了，”林寒耐心耗尽：“我很忙，没时间听你说废话。”
　　
　　林以抒嘴唇张了张，想再说些什么，又发现其实和林寒早就无话可说了。
　　
　　转身离开。
　　
　　走到门口时，脚步顿住。
　　
　　“其实我之前一直想不明白，为什么我和她都是你妹妹，但是你给我们两个人制定的标准却这么的不一样。”
　　
　　林寒对林以抒要求极为严格，古典舞从小就接触练习，每场比赛都必须拿第一，但凡有一次失误，就会遭受冷脸斥责。
　　
　　但同样是妹妹的林安然，却从小就被林寒娇纵着长大。
　　
　　不需要林安然完成什么，不对她设立任何要求，无论林安然提出什么，林寒几乎是全数答应。
　　
　　同样是妹妹，却是截然不同的两种态度。
　　
　　在某一段时间里，在练舞练到双腿痛苦发软时，在拿了第二名满心分享，却被训斥一顿时，林以抒不可避免的嫉妒了无忧无虑的小妹。
　　
　　但嫉妒羡慕到最后，林以抒发现了一个很残酷的现实。
　　
　　那就是她也好，林安然也好，其实没有区别。
　　
　　因为她们都在按照林寒想要的方向发展人生，没有半分的选择余地。
　　
　　林寒希望自己走古典舞这条路，那么自己就必须在这条路上一直走下去。
　　
　　林寒希望林安然当一个娇纵的公主，那林安然就必须成为这样的人。
　　
　　一切都得按照林寒铺设的路走，不能有半分偏差。
　　
　　“飞机失事，爸妈意外离世，你当时才刚满18，但却不得不担起整个林家的重担，没了爸妈，豺狼虎豹全都冒了出来，”
　　
　　“谁都想在这种时候分一杯羹，是你，我的姐姐，拼尽全力的保下了林家的产业，”
　　
　　“但我知道，我姐姐那时的梦想根本就不是当林家的继承人，她很喜欢古典舞，她的梦想就是成为一个舞蹈家，可为了林氏集团，你放弃了梦想，”
　　
　　“你希望我继承你的梦想，成为第二个你，我心疼你的不容易，所以我从来没有违抗过你的任何话，哪怕我并没有那么热爱古典舞，”
　　
　　“但我想要替你完成梦想，所以哪怕我不喜欢，我也一直在坚持，可坚持到今天，我突然有点累了。”
　　
　　林以抒是林寒梦想的延续，林安然也一样。
　　
　　林寒除了遗憾古典舞以外，她还遗憾于失去了自由，失去了肆意张扬的性格。
　　
　　在林寒年轻时，她不是这样的性格，她阳光又活泼，大胆又热烈。
　　
　　她喜欢那时的自己，可是终究回不去了，所以她给予了林安然绝对的纵容。
　　
　　让林安然慢慢的变成林寒年轻时的模样。
　　
　　林以抒继承她未完成的舞蹈梦，林安然继承她热烈的性格。
　　
　　这是林寒替两人规划的人生，两人都将成为她遗憾的续写。
　　
　　第一次出现问题，是在林安然泼了佣人一杯水后，当时林寒发了火，直接将人下发到公司旗下的杂志社锻炼、磨炼。
　　
　　林寒当时是真觉得林安然做错了吗？不该仗势欺人？不该飞扬跋扈？
　　
　　其实不是，她只是觉得林安然偏离了她预定的人设。
　　
　　林安然得是一个娇惯长大的公主，性格张扬，做事肆意，但内心应该是要有善良底色才对，不能欺负弱小，不能拉低格调。
　　
　　林寒看到林安然泼佣人水，瞬间觉得她精心设计的人设崩塌了。
　　
　　她培养的张扬公主，丧失了善良的底色，不完美了。
　　
　　所以她让她出去锻炼，她要把这个人设纠正回来。
　　
　　后来，林安然和江只恋爱了，她觉得恋爱无所谓，就当是小公主想养个宠物，没道理不满足。
　　
　　可是，公主似乎太在乎这个宠物了，有点失控了。
　　
　　最重要的是，在林寒给林安然设定的人设里，公主是要和王子在一起的。
　　
　　公主怎么可以和一个普普通通的人在一起，这不对，不符合她理想的人设。
　　
　　所以，她一定要拆开这两人，一定要让人设回归到正轨。
　　
　　她想要跳古典舞，但身上的重担让她没法跳了，所以，林以抒就必须替她完成这个梦想。
　　
　　她要无忧无虑的生活，想要当肆意张扬的公主，但她身上压着整个林家，做不到这些，所以，林安然就必须替她拥有这些。
　　
　　林寒从来都是如此，她从来不是在宠爱妹妹，她只是在透过两个妹妹，完成她原本想要的人生。
　　
　　林以抒眼底透着哀伤：“我知道姐姐你的不容易，你为林家奉献了所有，可是，我是人，小妹也是人，我们有自己的人生，不可能永远按照你的规划去活，”
　　
　　“你既然给了小妹张扬的性格，就应该明白，那么鲜活张扬的人，不可能是个任人摆布的洋娃娃，”
　　
　　“张扬和乖顺，是相对的，它不可能同时存在于一个人身上。”
　　
　　
　　
　　
　　

第66章
　　
　　林以抒的这番话， 并没有改变什么，林寒依旧固执己见，不为所动， 她从来都是如此。
　　
　　谈话最终以不欢而散收场。
　　
　　“她现在在哪？”
　　
　　林以抒一面拿着手机打电话，一面往车上走。
　　
　　车门关上， 隔绝了外面嘈杂的声音。
　　
　　手机听筒里传来汇报的声音：“三小姐回江小姐之前租住的那个小房子里了，进去好几个小时了，不让人跟着，不知道里面是什么情况。”
　　
　　林以抒眉心皱起， 半个月以来， 林安然疯魔般把能找的地方全找了一遍。
　　
　　江只之前租住的屋子， 之前工作的杂志社，便利店， 甚至连雪城都跑了一趟。
　　
　　她找遍了能找的地方，但结果依旧是一无所获。
　　
　　不想也知道是这个结果，只要江只愿意主动离开，林寒就可以完美善后，可以隐匿掉所有痕迹，让林安然这辈子都找不到人。
　　
　　只要林寒不松口，只要江只不主动回来， 两人就不可能再见。
　　
　　林以抒明白这一点，林安然同样明白。
　　
　　林以抒不知道该怎么劝她停下来， 有些挫败， 她既劝不动林寒， 也劝不动林安然。
　　
　　疲倦地揉了揉眉心。
　　
　　到了地方后下车， 负责跟着林安然的保镖小跑上前，带路：“三小姐就在这一栋楼的楼上。”
　　
　　林以抒抬头看了看破败的楼栋。
　　
　　房子有些年头了， 网线电线横七竖八杂乱无章，墙面有部分脱落，露出了里面的红色石砖。
　　
　　这样破败的环境里，却出现了一个穿着古典旗袍，容貌温婉雅致，气质不凡的人，不由引得路人侧目探究看来。
　　
　　林以抒习惯了舞台，也习惯了他人的注目，并未有任何感觉，无视旁人的目光，问保镖：“几楼？”
　　
　　保镖：“在四楼，没有电梯，需要您爬上去。”
　　
　　林以抒点点头：“知道了，你不用跟过来，我上去就好。”
　　
　　保镖颔首恭敬应好。
　　
　　爬上四楼，来到门前，抬手敲门。
　　
　　“咚咚咚”
　　
　　本以为门不会轻易打开，里面的人会闹脾气，会无视她。
　　
　　可没想到，门才敲了第三声，开了。
　　
　　林以抒愕然。
　　
　　林安然站在门内，长卷发显得凌乱，精致好看的眉眼透着疲色，整个人瞧着没了精气神，似乎还瘦了不少。
　　
　　“二姐你怎么来了，”林安然看到门外的人，没什么表情，开了门就转身回去：“来了正好，刚刚点了不少外卖，一个人估计也吃不完，一起吃吧。”
　　
　　林以抒诧异看着她的背影。
　　
　　这段时间，林安然为了找江只，几乎是不眠不休不吃不喝，不提醒她吃，她是不会吃的。
　　
　　今天怎么还主动点上外卖了，不光是主动点外卖，还主动和人说话。
　　
　　林安然在沙发处坐下，林以抒跟着过去，在她旁边坐下，看向她的目光带着担忧。
　　
　　她不吃东西不说话，担心她，她主动吃东西主动说话，反而更担心她了。
　　
　　事出反常。
　　
　　“你……”刚要开口关心询问，就被林安然打断。
　　
　　“我没事，就是觉得没意思了，很没意思，不想找了，不找了。”林安然颓丧地靠着沙发靠背。
　　
　　林以抒欲言又止，最后化成了一句：“希望你是真想通了，能往前看也挺好。”
　　
　　林安然冷笑：“我为什么会想不通，为什么不往前看，她一句话不留就走了，我凭什么还要再找她，”
　　
　　“就算找回来了，我也只是想骂她，算了，骂都没必要了，要走就走吧，我不要她了。”
　　
　　话语说的很决绝，但林以抒还是看到了她紧握的拳头，以及眼底闪动的泪花。
　　
　　林以抒以为她是在说气话，该找还是会继续找，可让人意外的是，接下来的好几天，林安然真的停了下来。
　　
　　不再试图去找江只，不再漫无目的的到处寻找，也不再拨打江只的电话。
　　
　　每天按时吃饭，偶尔还会去逛逛街，做美甲，买包包，不时还会发个分享的朋友圈，记录生活。
　　
　　一切恢复正常，回到了林安然以前的生活。
　　
　　这段感情，似乎彻底结束了。
　　
　　可林安然越是正常，林以抒就越是不安，总觉得要发生些什么。
　　
　　直到……
　　
　　林安然和林寒开启了一场赌约。
　　
　　林寒锐利冰凉的眸子扫过来：“你说的那家小公司，近两年因为经营不善，负债率已经高达70％，倒闭是板上钉钉的事，你接手管理能改变什么吗。”
　　
　　林安然直视她眼睛：“给我一年时间，我可以让它扭亏为盈。”
　　
　　“年轻气盛是好事，可太年轻气盛就未必是好事了。”
　　
　　“你不用管我是不是年轻气盛，我想说的是，如果我能做到，你就不要再逼我结婚了。”
　　
　　林寒来了些兴致：“那我是不是可以理解为，如果没做到，就老老实实的按照我的安排来，不再幼稚耍脾气。”
　　
　　在一旁全程听着的林以抒，急忙给林安然使眼色摇头。
　　
　　林安然目光坚定：“如果我没做到，我就按照你的要求，和你选定的人结婚，绝无二话。”
　　
　　林寒挑挑眉：“一言为定。”
　　
　　林安然：“一言为定。”
　　
　　等到林寒离开，林以抒焦急地拍了她一下：“我说小妹，你是不是傻，你选的那个小公司，离倒闭就只差宣布倒闭了，你就算是要和大姐谈判，你好歹也选一个有拯救余地的公司……”
　　
　　林安然侧头看向她，褪去了以往的青涩幼稚：“我但凡选择了有拯救余地的公司，给自己留了余地，你觉得依照大姐的性格，她还会同意这个赌约吗。”
　　
　　林以抒哑然。
　　
　　没有绝对胜算的事，林寒从来不做。
　　
　　林安然只有置之死地而后生这一条路。
　　
　　“你根本就没有管理公司的经验，而且选了一家垃圾公司，一上来就是地狱难度，和直接答应去结婚有什么区别。”林以抒叹气。
　　
　　“二姐你是不是忘了，我攻读的是工商管理和金融学，我的成绩，一直都名列前茅。”
　　
　　“成绩好有什么用，那也只是纸上谈兵……”
　　
　　“纸上谈兵，那也得做，总好过真去结婚。”
　　
　　林以抒望着她：“所以你其实还是想……”
　　
　　林安然打断她的话：“不是，我不是为了她，她都已经走了，既然她选择了离开，我就没道理还念着她，我只是不想稀里糊涂的按照大姐的安排结婚而已。”
　　
　　说完，抬步往外走。
　　
　　走着走着，脚步停住，冷声说：“二姐，以后不要在我面前提她了，就当没这个人吧。”
　　
　　这不是林安然第一次说决绝的话，但这次似乎和以往不一样。
　　
　　以往她说这些时，眼底的情绪依旧是哀伤的，不舍的，但现在她眼底没有情绪。
　　
　　就好像真的不在乎了。
　　
　　林以抒不知道她是否真的不在乎了，只知道接下来的很长一段时间，林安然都忙的脚不沾地。
　　
　　要救活一个即将倒闭的公司，并不是一件易事。
　　
　　这场赌约，林安然的胜算，不足一成。
　　
　　凌晨两点，林以抒起夜喝水，路过房间，发现林安然的房间还没有熄灯。
　　
　　已经连续一个月了，每天都这样忙到深夜。
　　
　　“叩叩”
　　
　　林以抒敲门。
　　
　　林安然蹙眉翻看着手上的文件，忙碌到根本没时间理会谁敲门。
　　
　　林以抒推门进去，扯过她手上的文件：“睡吧，已经两点了，你每天都忙到这么晚，动不动就通宵，别到时候成绩没做出来，反倒把身体熬垮了。”
　　
　　林安然将文件夺了回来：“你别管我了，我只有一年时间，每一分每一秒都很珍贵，我没时间休息。”
　　
　　话落，继续埋头翻看处理文件。
　　
　　林以抒摇摇头，心疼她，可又无可奈何。
　　
　　日子一天天过去，林安然每天都扎在公司里，哪怕回家，也不过是换个地方工作。
　　
　　实在累了，就倒头睡一会，稍稍休息一下，有了点精神头，就又一次重新投入工作。
　　
　　这日，暂时结束了忙碌的工作，来到楼下透气。
　　
　　路边一个女生骑着小电驴路过。
　　
　　林安然目光跟随着那辆小电驴。
　　
　　不知道在想什么。
　　
　　“小猫。”
　　
　　身后，突然传来一声呼唤。
　　
　　林安然身体一怔，屏住了呼吸，缓慢又僵硬地回头。
　　
　　“小猫，小猫……诶？我之前喂的那个流浪猫呢，它不是每天都在这吗，今天怎么不见了？”
　　
　　“估计是去别的地方了吧，别找了，走了。”
　　
　　路人走远。
　　
　　林安然睫毛微垂，眼底升起的细微光彩，瞬息熄灭。
　　
　　嘴角划过自嘲的笑。
　　
　　她抬头看天，烈日当空，太阳刺的她眼睛生疼。
　　
　　脚步有些踉跄不稳，头昏昏沉沉，脚踩的地面好像在摇晃。
　　
　　最近经常会出现这种情况，头晕，心慌。
　　
　　许是睡眠时间太少，太累导致的。
　　
　　林安然闭目，想要缓一缓，一般缓个一两分钟也就好了。
　　
　　可今天似乎比以往要严重。
　　
　　晕眩的感觉愈演愈烈，站立不稳，跌倒在地，眼前一黑，彻底失去意识。
　　
　　等到她再醒来时，人已经在医院了。
　　
　　雪白的天花板，满腔的消毒水味。
　　
　　还有站在床边嘱咐她必须每天有一定的休息时间，不能过度劳累，不然这次是晕倒，下次可就不一定的医生。
　　
　　林安然的身体状况从之前的健康，到现在亮起危险的红灯，用时不过三个月而已。
　　
　　林以抒坐在床边，陪着她，眼底是无奈和担忧。
　　
　　林安然不说话，就那么呆呆地看着天花板。
　　
　　“医生刚刚也说了，你得休息，就算是为了赢那个赌约，那最起码也得有命赢，你这么熬，最后就算是赢了又有什么意义？”
　　
　　林安然不语，目光空洞无神，好像没了灵魂般。
　　
　　沉默在病房里蔓延。
　　
　　不知过了多久，躺在病床上的人出声说：“今天我听到有人喊小猫，我还以为她回来了。”
　　
　　林以抒嘴唇嗫嚅两下，一时不知道该怎么回话。
　　
　　“我想她了，”有眼泪从她眼角滑落，没入发丝：“为什么还会想她？”
　　
　　她现在在哪？在做什么？还好吗？
　　
　　
　　
　　
　　

第67章
　　
　　“昨天我无意间看到了电脑上的搜索记录， 电脑之前是江只在使用，”林安然望着头顶天花板，语气似平静似又不平静的叙述着。
　　
　　“你知道她在上面搜索什么了吗， ”林安然捏着被子的手收紧一分：
　　
　　“她在搜，粉色平价款的轿车， 你说她最开始是不是没有计划着离开，而是在计划着规划着我和她的未来。”
　　
　　“不重要了，”林以抒给她捏了捏被子：“别想了，睡会吧。”
　　
　　林安然摇头， 继续说， 也不是说给林以抒听， 更像是喃喃自语。
　　
　　“之前她有问过我，喜不喜欢其中的一款轿车， 我当时是怎么回答的？我忘了，我想了好久好久。”
　　
　　想了好久好久，一直都没有想起来，直到某一天，忽然回忆清晰。
　　
　　当时，自己随口说了一句丢人，开那辆车太丢人， 太廉价。
　　
　　林安然垂眸：“你说，她离开， 是不是因为我否定了那辆车， 我否定了她对未来的规划？”
　　
　　林以抒：“不告而别的是她， 错的是她。”
　　
　　林安然忽然激动起来：“怎么会是她呢， 明明是我的家人在为难她，我明知道大姐会为难她， 却还是错过了她情绪的异常。”
　　
　　“安然，”林以抒轻轻叹口气：“人生有很多可能性，爱情只是其中很小的一部分，它虽然很重要，但它也没那么重要，往前看吧。”
　　
　　林安然闭上眼睛，不再言语，不知道有没有把这句话听进去。
　　
　　她分明很困，很累，可哪怕在安静的环境里，哪怕闭着眼睛，也还是没有睡意。
　　
　　睁开眼，坐起来，拿过放在一旁的手机。
　　
　　手指停留在屏幕上，久没有落下去，像是在犹豫，在纠结。
　　
　　犹豫纠结到最后，她最终还是点开了和某人的聊天框。
　　
　　已经很久没有点开过了，在她放弃找寻江只时，就再也没给江只打过一次电话，发过一个短信。
　　
　　聊天记录停留在三个月前，那时，她疯狂的在找她，消息发了数百条，电话更是打了不计其数。
　　
　　可是无论她怎么折腾，都没有任何意义
　　
　　打出去的电话发出去的消息全部石沉大海，没有半点回音。
　　
　　林安然翻看着之前给她发的消息。
　　
　　这数百条消息中，有愤怒的谩骂，有平静的交流，也有卑微的祈求。
　　
　　江只有看到这些消息吗？
　　
　　林安然不知道，她已经三个月没有给她发消息了，似乎已经戒成功了。
　　
　　可今天，她又一次想要给她发消息。
　　
　　虽然明知道不会得到回应。
　　
　　【我生病了，很难受。】
　　
　　林安然盯着屏幕，等啊等，又等啊等。
　　
　　直到盯着手机屏幕的眼睛泛酸，直到一滴泪水晕在手机屏幕上。
　　
　　终究还是没能等到她想要等到的东西。
　　
　　一小时后，林安然再次给她发去一条消息。
　　
　　【骗子。】
　　
　　分明问过她很多次，她每次都答应不会走，不会丢下自己。
　　
　　可江一是个骗子。
　　
　　*
　　
　　偏僻的小山村，入夜后，稻田里传来蛙鸣声，萤火虫在草丛间穿梭。
　　
　　江只躺在老旧的木板床上，额头满是虚汗，喉咙干涩生疼。
　　
　　她又一次发烧了，可能是前天晚上吹了凉风导致的。
　　
　　小山村是她长大的地方，自奶奶过世后，她就很少再回来了，这次回来，是因为她发现她无处可去。
　　
　　不知道该去哪，唯一能回来的地方，可能也就是这个小山村了。
　　
　　坐落在山脚下，零零散散的几户人家，村里已经没有年轻人了，只剩下老年人。
　　
　　他们一辈子都生活在这里，甚至一辈子都没离开过这里。
　　
　　江只其实并不喜欢这里，太安静了，静得人心生惶恐。
　　
　　一场感冒发烧，反反复复，好像怎么也好不了。
　　
　　昏沉间，她总有一种错觉，一种不该有的错觉，她觉得床边坐着人，坐着一个熟悉的人。
　　
　　谁让前两次发烧，都有那么个人陪着呢。
　　
　　她习惯了生病时有人陪伴，如今没有了……心仿佛都空了。
　　
　　空洞洞的心，鲜血淋漓。
　　
　　江只侧头看向放在古木桌上的手机，整整三个半月，手机一直都是关机状态。
　　
　　在落后的小山村，手机的作用其实并不大，无非是少了一个消磨时间的娱乐。
　　
　　江只虚弱地撑起身子，伸手，想要去拿手机。
　　
　　手指刚触碰到手机，又如同触电般，立马缩回。
　　
　　不敢，还是不敢。
　　
　　她怕手机开机之后有太多的消息，也怕手机开机之后没有任何消息。
　　
　　唯一能做的，似乎只有一件事，那就是逃避。
　　
　　她这样的人，的确不配得到爱，年少时伤害了亲人，现在又伤害了爱人。
　　
　　林寒说的没错，她既无能又懦弱，不堪托付。
　　
　　江只因为高烧虚弱无力，撑起的身子很快跌落回了床上。
　　
　　她无神地望着头顶有些年头的白色蚊帐，苦涩地笑了笑。
　　
　　感冒发烧很折磨人，但这场病总归会好。
　　
　　无论是身体上的病，还是心理上的病，都会好的，只是需要一些时间。
　　
　　三个月不够，那就再来三个月，像她这样的人，时间很多，时间并不值钱。
　　
　　病去如抽丝，江只养了足足半个月才将身体养好，等到身体有力气之后，她也没闲着，给自己找了不少事情做。
　　
　　修缮修缮老房子，将前面一块地开垦成菜地，院子边种上花花草草。
　　
　　整日忙忙碌碌，破败的小屋子，慢慢的让江只折腾得像模像样。
　　
　　这期间，她还跑去小镇上买了个手机，重新办了电话卡，至于为什么买手机，可能是她根本就不敢碰原来那个手机吧。
　　
　　买来手机也不是为了玩，她又开始了拍视频，重新注册了个账号，每天拍摄修缮房屋，种花种草种菜，以及做各种小吃食。
　　
　　说来也怪，之前林安然给她买了各种手机支架，各种拍摄设备，她也在网上学习了各种拍摄技巧。
　　
　　但无论多用心拍出来的视频，收获的点赞量总是寥寥无几。
　　
　　最多的一次有1000赞，而且这1000多赞还掺杂了水分，因为林安然偷偷背着她花钱买流量了……
　　
　　小猫怕她的江一丧失斗志，所以偷偷用这种方式鼓励人。
　　
　　林安然自以为做的天衣无缝，但其实江只早就发现了。
　　
　　当时那么用心拍摄的做饭视频，没人看，现在她随手拍的田园生活，反倒是热度不小。
　　
　　收获第一个一万赞时，江只有些不可置信，反反复复点进去，反反复复退出来。
　　
　　就怕是自己眼花了。
　　
　　她下意识把手机递到旁边：“小猫你看，1万赞……”
　　
　　话说到一半，硬生生停住。
　　
　　旁边空无一人，江只默默收回手机。
　　
　　一万赞的喜悦被冲淡，心被苦涩所包裹。
　　
　　她之前收获一百赞时，都会忍不住分享，林安然总会来上一句：“才100个赞，看看你这没出息的样。”
　　
　　一百赞时有人分享，可一万赞时，身边却没了人。
　　
　　她的田园生活视频流量很不错，条条都能破万赞，粉丝很快破万……破十万，慢慢的她也能接上广告了。
　　
　　虽然离林安然定下的百万粉丝，还拥有着巨大的距离，但最起码也有个奔头了。
　　
　　存款在一点点的涨。
　　
　　在没遇到林安然前，她每存一万都会开心的蹦起来，会有巨大的满足感，巨大的安全感。
　　
　　可现在……
　　
　　她盯着存款上的余额，心情低落，这些钱还不值林安然身上背着的一个包。
　　
　　江只叹息一声，躺在睡椅上，双手枕头，望着天边圆月，怔怔出神。
　　
　　又是一年春，她和她分开已经一年了。
　　
　　江只还是那个普通的江只，那林安然呢？
　　
　　林安然当然也还是那个无忧无虑的公主。
　　
　　江只又想起了她，虽然极力在控制，尽量不想起她，但思念无孔不入。
　　
　　拿出手机，熟练的在搜索框内输入“林安然”三个字。
　　
　　网上或许有关于她的信息，比如林家三小姐订婚、大婚……
　　
　　她会熟练的输入这三个字，可她从来都不敢按下搜索键。
　　
　　想知道关于林安然的消息，但同时也害怕看到她的消息。
　　
　　哪怕时过一年，她也依旧还是在逃避，窝在落后的小山村，过着几乎是与世隔绝的生活，一步都不敢往外迈。
　　
　　躲了这么久，林安然估计早就把自己这号人给忘了。
　　
　　林安然自信又张扬，生活多姿又多彩，一段失败的恋爱，并不会困住她，她应该过得很好吧。
　　
　　挺好，她开始她的新生活。
　　
　　不要再想起自己这个烂人了。
　　
　　闲来无事，她开始大扫除，从天明忙到天黑，打扫时，无意间看到了放在抽屉里落灰的手机。
　　
　　目光滞了滞。
　　
　　放下手中的抹布，拿起手机。
　　
　　捏着手机，脑子里的思绪纷乱嘈杂，时间一分一秒过去，漫长的仿佛过了一个世纪。
　　
　　最终，将手机轻轻放回抽屉，合上抽屉。
　　
　　大扫除打扫到一半，突然没心力继续了，盘腿随意地坐在小院门口，闭着眼睛，吹着乡间微风。
　　
　　风里带着雨后泥土的清香，慢慢抚平了她刚刚乱掉的心跳声。
　　
　　她刚刚差点准备按下那个手机的开机键。
　　
　　真是一个可怕又恐怖的想法。
　　
　　
　　
　　
　　

第68章
　　
　　小木屋外寒风呼啸， 吹得门窗“咯吱”作响，小木屋内木柴“噼啪”燃烧着，驱散了严寒， 暖哄哄的。
　　
　　江只坐在火边，火光倒映在她黑框眼镜上， 照亮了她清秀带着书卷气的面庞。
　　
　　无聊地望着窜起的火苗发呆，消磨着时间。
　　
　　拿出手机，点进浏览器，习惯性的在搜索框输入三个字。
　　
　　她输入过无数次这三个字， 但从不曾按下搜索确认键， 只是习惯性的做这个举动而已。
　　
　　今天也一样， 打完三个字后盯着搜索框发愣好一会，最后点击退出。
　　
　　“啪”
　　
　　燃烧着的火柴， 突然发出一声炸响。
　　
　　江只肩膀一抖，被吓了一大跳，手机脱手而出，摔在了地上。
　　
　　江只嘶了一声，急忙捡起，第一时间查看屏幕有没有摔坏。
　　
　　目光凝滞在屏幕上，不是因为屏幕摔坏了， 而是因为……
　　
　　刚刚的摔动下，竟是无意间按到了搜索确认键， 关于“林安然”的搜索词条已然弹了出来。
　　
　　应该要立马退出来的， 可手却像是僵硬了般， 迟迟没有动作。
　　
　　应该要闭目不看的， 但眼睛仿佛有了自主意识，根本就挪不开。
　　
　　她太想知道关于她的消息了， 哪怕一直克制着一直克制着，也总有失控的一瞬。
　　
　　就比如现在，目不转睛地看着手机屏幕。
　　
　　只是仔细看下来却发现，想知道想了解的内容全部都没有。
　　
　　网络上几乎没有关于林安然的消息，她不是名人，虽出身高贵，家世不俗，但却极少曝光在网络上。
　　
　　唯一关于她的信息，是她的官方词条。
　　
　　姓名林安然，性别女，林氏集团三小姐，毕业于xx国际金融学院，主修金融、工商管理，精通五国语言……
　　
　　很官方的介绍，冷冰冰的，连一张照片也没有。
　　
　　词条上介绍的是林安然，可又和江只所认识的林安然相去甚远。
　　
　　江只把冷冰冰的信息看了一遍又一遍。
　　
　　一遍又一遍的感受着自己和林安然无关了，林安然只是手机里冷冰的词条信息，一个遥远的存在。
　　
　　看到最后，眼睛酸涩起来。
　　
　　闭眼缓缓，神情并无太多变化，一切如常地放下手机，火小了还顺手加了一根木柴。
　　
　　继续无所事事地盯着眼前窜动的火苗发呆。
　　
　　还好……
　　
　　还好林安然不是名人，还好网上没有关于她的消息，了解不到也就不会心生动荡。
　　
　　五味杂陈的心情，一时不知道是庆幸，还是失落。
　　
　　“砰砰砰”
　　
　　屋外传来烟花声。
　　
　　江只愣了下，偏僻的小山村，一共就几户人家，而且还都是老人，谁会在外面放烟花？
　　
　　推门出去，冷风拂面而来，吹得她下意识缩了缩脖子。
　　
　　傍晚六点，夕阳西下，天色介于半明半暗之间。
　　
　　距离较远的一栋木屋，有人在放手持烟花，大人小孩老人的交谈嘻笑声传入耳。
　　
　　向来安静的小山村，因为这些动静，难得的热闹起来。
　　
　　平时村里只会有老人，今天怎么会，江只恍然想起，快过年了……
　　
　　又快过年了。
　　
　　拿出手机一看，12月28，再过两天就除夕了。
　　
　　江只过的稀里糊涂，对时间似乎没有太多概念，要不是对面的小孩在放烟花，年轻人回乡过年，她都没意识到距离新年只有两天了。
　　
　　时间过得可真快，眨眼之间，一年又落尾了。
　　
　　望着对面热闹的场景，江只看了好一会，垂下眼眸，关门回到屋内，坐回火堆旁。
　　
　　火很暖，可身上却总冒着寒意，怎么也暖不起来。
　　
　　她在想，今年该怎么过年？去年又是怎么过的？
　　
　　不记得了，似乎没有什么记忆深刻的点。
　　
　　她唯一记得的新年，是奶奶还在时的新年，以及她吃着干巴面包噎住时，林安然突然出现，心疼她一个人孤零零的那个新年。
　　
　　和林安然一起过的那个年，好像是两年前的事情了。
　　
　　突然不大确定起来，开始翻看日历，开始数时间。
　　
　　数着数着，动作停住，叹息一声，自嘲道：“我在干什么啊。”
　　
　　她也不知道自己是在干什么，想干什么，经常做这些没有意义的事。
　　
　　距离她们分开，是一年也好两年也好三年也好，有区别吗，反正今后的每一年都不会有她了。
　　
　　入夜，她又失眠了，脑子里什么也没想，但就是睡不着，再这么下去，是不是得去看看医生，开点安眠药？
　　
　　斟酌一番，看医生就算了，看医生太贵了，熬熬吧，多干点活，累了就不会失眠了。
　　
　　江只依旧改不了她抠搜的性子，能不花钱就不花钱，全攒着。
　　
　　抠搜的人，打算今年的春节过的有仪式感一点，总敷衍应对，多少显得有些凄凉。
　　
　　没必要把自己整的那么可怜，一个人有吃有喝，冷暖不愁，有什么好可怜的。
　　
　　骑上单车，去往小镇采购年货。
　　
　　小镇并不繁华，没有高楼大厦，大多都是二三层的自建房，和小山村不同的地方可能是有一条还算宽敞的马路，以及不大不小的超市。
　　
　　江只提着篮子，在超市里采购，买了一副春联，买了一些小零食，青菜家里菜园都有，来超市主要是买肉菜。
　　
　　路过生鲜区，一份处理切块的鸭肉，让江只目光停了停。
　　
　　林安然很喜欢吃啤酒鸭。
　　
　　也不知道她现在还喜不喜欢吃，之前她很喜欢吃泡面和速溶咖啡，但很快就腻掉了，再也不碰了，也不知道这么久过去，她还喜不喜欢吃啤酒鸭。
　　
　　江只晃了晃脑，怎么又想到这些事情上去了。
　　
　　将鸭肉放进篮子里，随后又买了一些做啤酒鸭需要的配菜，逛了半小时就去结账了。
　　
　　不知道是不是在乡下待久了的缘故，人变得格外无欲无求，她对任何东西都失去了兴趣。
　　
　　逛超市逛半天都不知道该买什么，除了鸭肉贵一点，她这一趟消费50块钱都不到，清汤寡水的过着乏味的日子。
　　
　　提着一袋子食物，从超市出来，迎面看到一辆小电驴从眼前经过。
　　
　　小电驴上坐着两个人，都是女孩子，前面的人带着黑色的头盔，后面的人戴着粉色头盔。
　　
　　也不知道车上两人聊到了什么，哈哈哈的嬉笑着。
　　
　　小电驴从身边经过，江只目光一直跟随着她们，直到小电驴拐弯，消失在视线内。
　　
　　心像是被扎了一下。
　　
　　疼吗，感觉不出来了，早就麻木了。
　　
　　时间真的能治愈一切吗，江只质疑起这一观点来。
　　
　　因为哪怕过去如此久，似乎也没有改变多少。
　　
　　每天都会在手机里无意识输入她的名字，买菜看到鸭肉时会想到她，看到泡面咖啡也会想起她，路边看到戴着粉头盔的人还是会想到她。
　　
　　恋爱这种东西，是不是压根就不适合像自己这样的人去尝试。
　　
　　不会每天想哭，但也不会想笑，天不会黑，但天好像也不会亮了。
　　
　　自己谈恋爱，还真是……害人害己。
　　
　　“喵呜”
　　
　　不远处的草丛里传来猫叫声。
　　
　　江只循声看去。
　　
　　草丛里探出来一个湿漉漉的猫脑袋，很小的一只幼猫，估计都没断奶，眼角带着很重的黑色泪痕，瘦瘦小小一个，毛发稀疏。
　　
　　就两字，很丑。
　　
　　许是天气太冷的缘故，它一直在颤抖。
　　
　　江只抬头看了看天，天气预报上说，过两天会有一场大雪。
　　
　　收回视线，重新看向幼猫，它现在的状态，不下雪都不一定能活下去，等到过两天下雪，它估计就完全没有活路了。
　　
　　江只摇头，算了，自己都活的稀里糊涂，颠沛流离，哪还能养宠物，养不了一点。
　　
　　“喵呜”小猫发出猫叫，可怜兮兮地看着她。
　　
　　江只眼神冷漠，一点同情心都没有，抬步就离开。
　　
　　一小时后，江只回到了小木屋，这次外出，除了采购了年货，还……
　　
　　江只低头，看了看脚边的幼猫，还捡了一只猫。
　　
　　怎么就把它带回来了呢？
　　
　　江只叹口气，蹲下身子，手指点了点它的头：“我这人很小气的，特别抠特别爱计较，你需要花费我不少精力和时间，所以，你得打工，抵债。”
　　
　　抵债当然就是让她抓抓老鼠，乡下有老鼠是不可避免的，不过就它现在这小不点的状态，怕是暂时没法抓。
　　
　　没法抓，那就抓来拍拍视频吧，让小猫入镜，充当吉祥物。
　　
　　还别说，有小猫入镜的第一条视频小爆了一把，平时都是1万赞左右，小猫这条视频的点赞量翻了五六倍。
　　
　　果然，大家都喜欢小动物。
　　
　　江只给它开了个罐罐，以示嘉奖：“以后你就叫招财猫了，招财～”
　　
　　俗气的名字。
　　
　　除夕那天，她难得的并不觉得孤独，小猫在脚边蹭来蹭去。
　　
　　江只对着小猫说：“新年快乐。”
　　
　　后又抬头对着天边弯月，同远在天边的另外一只小猫说：“新年快乐。”
　　
　　虽然那只小猫听不见。
　　
　　视频号流量越来越好，陆续有不少传媒娱乐公司向她抛来了签约的橄榄枝，可江只一直没有回复。
　　
　　一来是视频号签约的水太深，她怕一个不慎入了坑，二来也是最主要的原因。
　　
　　她暂时没有离开这个地方的勇气，哪怕只是短暂离开出去商讨签约。
　　
　　她自行把自己困在了这个小山村里，像是再也出不去了。
　　
　　小猫一天天长大，稀疏的毛发慢慢浓密起来，也不知道是狸花猫这个品种比较凶，还是招财的脾气不太好，反正动不动就咬人挠人。
　　
　　性格和林安然还真有些像。
　　
　　江只想抱它，它不肯，并给了她一爪子。
　　
　　一爪子没用力，也没弄伤人，纯粹表达一个不满，甩甩尾巴，跳上屋顶走了。
　　
　　不说它和林安然像了，一点都不像，林安然那么粘人，这猫成天不着家，好不容易回来一趟，还不让抱。
　　
　　江只百无聊赖地坐在摇摇椅上，晒着日光，一晃一晃，倒也悠闲。
　　
　　要是能戒掉动不动就拿出手机，动不动就下意识搜索某个小猫的名字就更好了。
　　
　　虽然明知道不会有任何相关的新闻，但还是会时不时搜一搜。
　　
　　本以为这次也会和之前一样，除了一个人物介绍词条，不会再搜出任何相关的其他内容来。
　　
　　也正因为不会搜出内容来，江只才放任自己每天都来搜。
　　
　　然而，出乎意料的是……
　　
　　摇摇椅停止晃动。
　　
　　趴在屋顶的招财，歪了歪脑袋，疑惑看着底下的两脚兽。
　　
　　两脚兽捧着手机，突然从摇摇椅上站起来，脸上露出惶恐害怕的神情。
　　
　　招财敏锐的察觉到了人的不安，一改之前的高冷，跳下来，来到人脚边蹭。
　　
　　江只无心关注猫，握着手机的手微微发抖，呼吸变得阻塞困难。
　　
　　深吸一口气，强逼自己冷静下来。
　　
　　时隔两年，她颤抖着手，第一次按下烂熟于心的电话号码，拨打过去。
　　
　　
　　
　　
　　

第69章
　　
　　一则新闻赫然出现在手机上。
　　
　　[昨夜凌晨， 星辰别墅区发生一起火灾，事发突然，火光冲天， 消防人员第一时间抵达现场，起火原因暂无法获知， ]
　　
　　[据知情人士透露，起火别墅产权人为林氏集团，目前为止，暂未核实到伤亡的确切信息……]
　　
　　星辰别墅区， 林氏集团的产业， 那不就是林安然所居住的房子吗。
　　
　　慌忙点开新闻下方火灾的照片， 划拉屏幕放大。
　　
　　很快就认了出来，没错， 就是林安然的房子，毕竟曾短暂的在这栋房子里生活过一段时间，熟悉得很。
　　
　　怎么会突然起火？林安然在不在屋里？有没有受伤？
　　
　　各种不好的念头浮上心头，不由自主的往最坏的情况设想，让她整个人变得焦躁不安。
　　
　　颤抖着手，输入号码，拨打。
　　
　　“嘟…嘟…嘟”
　　
　　手机里传来等待接听的提示音， 每响一声，心就焦躁一分。
　　
　　手不自觉紧捏成拳， 指甲镶嵌进掌心， 带来丝丝缕缕的疼。
　　
　　“对不起您拨打的电话暂时无人接听， 请稍后再拨。”
　　
　　心一沉， 呼吸更是随着这一声提示音变得急促起来。
　　
　　她轻拍着心口，想要缓解窒息感。
　　
　　没事的没事的， 不会有事，林安然也许根本就没住在那里，就算是还住在那里，也有可能起火之前就跑出去了。
　　
　　新闻上并没有说伤亡情况，不要把事情想的太糟糕。
　　
　　江只一边不停打电话，一边在心里宽慰着自己。
　　
　　握着手机的手，不受控制的一直在颤抖。
　　
　　她可以接受林安然的一切不再和自己有关，能接受她不爱甚至厌恶自己，但无法接受她过得不好，甚至是出现意外。
　　
　　她那样好的人，值得拥有这世间最好的东西，她不该受半分的苦痛。
　　
　　时间一点点过去，不知道打了多少次电话，终于，电话被接通。
　　
　　“喂。”
　　
　　既熟悉又陌生的声音，从电话听筒里传入耳。
　　
　　江只神情愣怔了一下。
　　
　　“喂，谁啊？”
　　
　　江只呼吸变重，喉咙变干涩，发不出一点声音来。
　　
　　又或者说，她不敢发出声音来。
　　
　　“喂，谁啊，一直打电话过来，接了又不说话。”林安然暴躁不耐的声音一如既往。
　　
　　听到她的声音，真是久违了，久违到江只恍惚起来。
　　
　　江只咬着下嘴唇，咬到发白，尽量放轻了呼吸，怕过重的呼吸暴露一切。
　　
　　贪恋的听着她的声音。
　　
　　林安然一直听不到回应的声音，没了耐心，挂断了电话。
　　
　　电话被挂断，世界恢复安静，唯一留下痕迹的是喧闹的心跳。
　　
　　直至现在心跳也没有缓和，还在不受控的疯狂叫嚣。
　　
　　江只几乎是跌回摇摇椅上，脱了力，整个人犹如虚脱一般。
　　
　　连握手机的力气都没有了，手机从掌心滑落，跌落在泥地上。
　　
　　刚刚电话里林安然声音中气十足，看来这场火灾她并没有受伤。
　　
　　没有受伤就好。
　　
　　江只长长舒了一口气，仿佛劫后余生。
　　
　　招财跳到她身上，“喵呜喵呜”地叫，像是在安慰人。
　　
　　江只抱住它，将脸埋在它绒绒的毛发中，缓了好久，才勉强平复下乍惊又乍喜的起伏情绪。
　　
　　不禁感到庆幸，还好刚刚没有发出声音来。
　　
　　一个不告而别的前任，没了再给她打电话的资格，更没了关心她的资格。
　　
　　糟心的前任就该像死了一样，不要再发出任何声音来。
　　
　　自己冒冒然的打电话过去，重新出现在她的世界里，她大概率不会感到开心，而是觉得膈应和恶心。
　　
　　江只一早就给自己定义过了，自己于林安然而言，就是一个糟心的前任，一个膈应人的前任。
　　
　　江只有自知之明，不敢去恶心她。
　　
　　泪水打湿了招财的毛发。
　　
　　她哭了，她很久没有哭过了，但这次哭应该是开心的吧，应该是的。
　　
　　林安然健康安好，这是一件值得开心的事。
　　
　　招财舔她的脸。
　　
　　江只嫌弃拍它：“脏死了。”
　　
　　招财朝她哈气，毛发炸起。
　　
　　可恶的两脚兽！好心安慰她，她居然嫌自己脏！！
　　
　　给了她一爪子，跳走了。
　　
　　“叮铃铃”
　　
　　跌落在地的手机震动响起铃声。
　　
　　江只弯腰捡起手机，来电提示是一串烂熟于心的号码。
　　
　　江只怔怔看着那串号码，眸中情绪剧烈起伏，但从始至终没有动作。
　　
　　直至号码变成一个未接来电。
　　
　　心仿佛空了一块。
　　
　　心一直都是空的。
　　
　　江只垂下眼睫，刚想将手机揣回口袋，手机传来两声震动。
　　
　　是一条短信。
　　
　　[是你吗？]
　　
　　江只手指猛地蜷缩。
　　
　　盯着那三个字，看了很久很久。
　　
　　久到太阳西落，久到天色渐黑。
　　
　　就像是她没有接那个电话一样，她同样也没有回复这条短信。
　　
　　深夜，她又一次失眠了，不算什么稀奇事，她经常失眠。
　　
　　林安然以前发消息的风格，经常是十条二十条起步的发，可今天她的这条短信，只有一条，只有三个字，外加一个问号。
　　
　　再没有别的消息了，电话也再没有拨过来了。
　　
　　江只在木板床上翻来覆去，胡思乱想。
　　
　　林安然为什么会问一句“是你吗”，难道猜到了是自己，一个消失了两年的前任，按理来说她不可能猜得到。
　　
　　况且按照林安然的性格，如果真猜到了，如果是真的想问一件事，确认一件事，在没得到答案之前是不会停止发消息的，会一直短信轰炸才对。
　　
　　可她这次没有短信轰炸，这说明了什么？
　　
　　猜到了是自己，但也无所谓，反正不是重要的人了，是这个意思吗？江只舌尖蔓延起苦涩。
　　
　　三个字的短信，江只分析了一晚上。
　　
　　为什么要去分析呢，就不能忘掉吗，遗忘林安然的进度条怎么这么缓慢。
　　
　　她想拉一拉忘记的进度条，但每次都是徒劳无功，原地踏步，有时候甚至越拉越往回走。
　　
　　熬到差不多天亮，终于是睡着了。
　　
　　但还不如醒着，因为她做梦了，梦到林安然结婚，穿着洁白的婚纱，美的不像话。
　　
　　江只却只能站在宾客席，作为台下观众，目睹着她和别人步入婚礼的殿堂。
　　
　　醒来时，泪水打湿了枕头。
　　
　　*
　　
　　坐了四小时的火车硬座来市里，手脚坐到僵硬，浑身都快散架了。
　　
　　虽然很累，但江只并不后悔选择硬卧，票价能省两百块，对于小气惯了的江只来说，非常值。
　　
　　绕了绕脖子，简单活动了一下腿脚，舒展身体后才感觉活了过来。
　　
　　目光扫了一圈，迎面看到一个举着牌子的微胖女生，牌子上用黑色笔大大写着“在田园养猫”。
　　
　　江只走过去。
　　
　　微胖女生很快也留意到江只在看接人牌，立马迎过来：“你好，请问你是在田园养猫吗。”
　　
　　在田园养猫，是江只的视频号id名，这名字平时没什么感觉，网名奇奇怪怪的多了去了，但现实中被人念出来……怪尴尬的。
　　
　　江只点点头，尬笑：“嗯，是我，在田园养猫。”
　　
　　江只的视频账号陷入瓶颈期，流量下滑，危机感让江只陷入不安中。
　　
　　恰逢有平台抛来签约的橄榄枝。
　　
　　单打独斗不是一件轻松事，越到后面越能感觉到寸步难行，如果能和一个靠谱的公司签约，有公司辅助，对发展肯定是有利的。
　　
　　但签约就意味着没了自由，会受到掣肘，坏处也是显而易见的。
　　
　　江只犹豫了很久，在网上了解了很多相关信息，几番斟酌，都没能下决定。
　　
　　最后迫使她下决定的原因，是对方发来的两句话。
　　
　　[如果你满足现状，只是玩票性质，那确实不用签约。]
　　
　　[如果不是，是真想做出些成绩，真想在这个赛道做到顶端位置，那我们公司可以帮你，我们有最好的团队，最好的资源……]
　　
　　江只最终决定和公司面谈签约事宜。
　　
　　从小山村到市区，很麻烦，需要先骑单车去镇上，然后做客车去县里，再转公交车，再再转火车，折腾了将近四小时。
　　
　　刚下火车，就和微胖女生，也就是签约公司那边安排的工作人员碰面了。
　　
　　微胖女孩很热情，一直在介绍着公司的情况，以及签约之后的好处。
　　
　　江只跟在后面，安静听着。
　　
　　一直迷茫对事业毫无规划的她，突然有了一个模糊方向，她想要尽力把这个账号做好。
　　
　　而这个方向，是在林安然的引导下获得的，误打误撞的竟也做出了些成绩。
　　
　　一段感情，林安然教会了她很多，获得了很多，可她又留给林安然了什么？
　　
　　除了不告而别，除了伤害，再没有其他了。
　　
　　又想远了，江只摇了摇头，收敛起思绪。
　　
　　面谈签约的公司，来之前江只有详细调查过。
　　
　　ZAR，主营网红孵化，挖掘潜力人才，内容创作账号运营。
　　
　　公司成立已有5年，但一直不温不火，前两年还差点倒闭。
　　
　　后来不知什么原因度过了难关，公司也越开越红火，签约的网络博主也越来越多，其中不乏顶流的网红博主。
　　
　　ZAR在行业内算是大公司，江只的账号其实算不得多好，不温不火的样子，能被这家公司看上，江只还是有些意外的。
　　
　　她想着能签约一家小公司就很不错了，没想到，居然能有大公司看上她。
　　
　　不光看上她了，还多次私信劝说，晓之以理动之以情，一副势在必得一定要和她签约的架势。
　　
　　江只不知道ZAR对其她的博主是不是也这个态度，反正江只感觉他们透着一股子殷勤感……
　　
　　要不是已经查过了这家公司没问题，江只都怕对方是骗子，毕竟对方耐心足的同时还给了不少甜头。
　　
　　给大名气的博主甜头，正常，可给像江只这个体量的博主，就有些奇怪了。
　　
　　杀鸡焉用宰牛刀。
　　
　　不管如何，来看看总没错，如果有问题就不签，江只在心里盘算。
　　
　　微胖女孩将人领到会客室：“江小姐，麻烦你稍等片刻，我们老板要和你详谈。”
　　
　　江只讶异：“我这种体量的博主，还得你们老板亲自谈？”
　　
　　微胖女孩微笑：“江小姐不用妄自菲薄，我们综合考察过你的账号，不光是看粉丝体量，更多的是看发展潜力，我们很看好你的潜力。”
　　
　　江只尴尬笑笑。
　　
　　潜力这东西，和自己有关吗，能把账号做起来，江只从来不觉得是自己能力多强，更多的是占了一些天时地利人和。
　　
　　说白了就是运气好。
　　
　　微胖女生离开，江只一个人待在会客室，本来不紧张，但被对方老板亲自来谈的大阵仗弄得有点紧张了。
　　
　　抿了一口茶，润了润紧张到发干的嗓子。
　　
　　“咯吱”
　　
　　会客室的大门被推开。
　　
　　江只抬头看去。
　　
　　
　　
　　
　　

第70章
　　
　　伴随着“咯吱”一声， 会客室的大门被推开。
　　
　　江只听到动静，放下手中的茶杯，抬头看向门口。
　　
　　来人留着一头利落干练的齐肩短发， 一身黑色职业西服，三十岁出头的年纪， 模样严肃，穿着更严肃。
　　
　　衬托得江只身上的休闲装，不太正式，江只不自在地扯了扯身上的白T恤， 早知道穿正装来了。
　　
　　“你好， 江小姐是吧， ”短发女人礼貌微笑，朝她伸手：“我是ZAR的运营总监， 很高兴你能来我们公司。”
　　
　　江只握住她伸过来的手，心中泛起嘀咕，不是说老板过来谈吗，怎么又变成总监了。
　　
　　简单握手过后，两人坐下，总监解释道：“本来该我们老板过来和你谈的，但因为一些原因， 老板暂时没时间过来，也不好让江小姐一直等， 不得已只好由我来和你谈， 江小姐应该不会介意吧。”
　　
　　江只忙摆摆手：“不会不会， 我又不是什么大腕， 和谁谈都一样。”
　　
　　总监轻声笑了笑，她模样生得严肃， 但说起话来却不会生出距离感：“江小姐过谦了，我们老板可是你的粉丝，你拍的每期视频她都会看，而且特别喜欢。”
　　
　　江只：“这样的吗，哈哈，那我还挺荣幸的，谢谢喜欢，感谢认可。”
　　
　　话回复的很官方，因为这些话不能当真。
　　
　　ZAR的老板需要管理偌大的公司，说句日理万机都不为过，哪有闲工夫看她拍的业余视频。
　　
　　说是粉丝，说喜欢，每条视频都看，无非场面话，客气客气而已。
　　
　　两人并未闲扯太多，很快进入主题。
　　
　　江只低头翻看着总监递来的签约合同，粗略看下来，各方面都没有问题，甚至堪称完美。
　　
　　江只原本还担心签约后公司会干涉拍摄内容，但令人意外的是，合同中有标注清楚。
　　
　　ZAR绝对不干涉达人内容上的创作，顶多是给个建议，给予充分的自由度。
　　
　　合作是互惠互利，公司看中了江只的潜力，江只看中了公司能带来的资源，以及后续发展。
　　
　　ZAR给出的条件，优渥到江只没道理拒绝。
　　
　　相谈甚欢，江只当即签下了合同。
　　
　　总监站起身，江只也跟着站起身，握手。
　　
　　“合作愉快。”总监微笑说。
　　
　　“合作愉快。”江只颔首。
　　
　　就在这时，一股若有若无的香水味，飘了过来。
　　
　　江只神情一怔。
　　
　　很熟悉的味道，淡淡的，清新的水蜜桃果香。
　　
　　林安然很喜欢用这款香水，是独属于林安然的味道。
　　
　　这款香水很大众吗，怎么会在她身上闻到，江只还是头一次在除林安然外的人身上闻到这个气味。
　　
　　“怎么了？有什么问题吗？”总监见她神色有异。
　　
　　“没有，”江只回神：“没事。”
　　
　　合同签完，具体细节也商讨完，总监将人送到楼下。
　　
　　离开前，江只咬了咬唇，犹豫了一路才开口：“冒昧问一下，你用的……”
　　
　　你用的香水是哪款？
　　
　　后话卡住，没有再问下去。
　　
　　总监面露疑惑。
　　
　　江只摇摇头：“算了，没事。”
　　
　　还是不要问了，知道了又能怎样，知道了林安然用的哪款香水，然后下单去买一瓶？思念的时候喷一点在身上，怀念过往？
　　
　　不要做这种幼稚的事。
　　
　　和总监告别后，江只站在马路边，望着面前川流不息的车流，后又抬目看向不远处的高楼大厦。
　　
　　她在乡下生活两年，已经适应了乡下的青山绿水，再回到繁华的都市，让她觉得眼前的一切都分外陌生。
　　
　　无端生出一分格格不入感。
　　
　　这种感觉让她归心似箭，想尽快回去。
　　
　　要不是签约的事情确实重要，且不得不做，她根本不可能离开小山村。
　　
　　那里已经成了她的安全区，龟缩在里面才会安心，离开就害怕。
　　
　　她也不知道在害怕什么。
　　
　　世界如此之大，就算是来了林安然所居住的城市，也不可能再遇见，这世间没有那么多巧合，分开的人就是分开了，不会再见。
　　
　　江只拿出手机，查看火车票消息。
　　
　　最晚的一列火车已经没票了，要买得等到明天，当然如果实在很急，也可以选择价格更贵的高铁或飞机。
　　
　　看来得在这里住一晚了，因为江只可舍不得花大价钱去做飞机。
　　
　　票价贵了五六百，住一晚酒店，可要不了这么多钱，江只精打细算得很。
　　
　　退出买火车票的APP，点进订酒店的软件，下意识按了一下按价格排序。
　　
　　选了一个价格优惠的酒店。
　　
　　说酒店其实也不算，顶多算个青旅，毕竟价格摆在那。
　　
　　江只不讲究这些，能省钱，能保证基本居住安全就行。
　　
　　其实江只现在的收入也不算低了，账号的广告收入很好，最起码相比之前，已经翻了一倍有余。
　　
　　但这并不影响她依旧过得抠抠搜搜。
　　
　　一路舟车劳顿，到达青旅，办完入住手续后，到房间一沾枕头就睡了。
　　
　　也不知道睡了多久，她是被外面的雨声吵醒的。
　　
　　淅淅沥沥的雨滴打在窗户上，窗外天色很暗，屋里更是黑沉沉一片。
　　
　　江只望着窗外发呆，心里惦记着招财一只猫在家也不知道怕不怕，下雨了知不知道回窝里躲着，给它留了食物，也不知道它吃没吃。
　　
　　像个老妈子一样，操心个没完，明明也就出来个一两天而已，养猫太累了，早知道……
　　
　　算了，还是别早知道了，招财也挺好的。
　　
　　“咕噜”
　　
　　肚子传来一声饥饿的声音。
　　
　　江只揉了揉肚子，一天都没怎么吃东西，饿了。
　　
　　外面雨很大，江只想等雨停后出去买东西吃，但左等右等也等不到雨停，只能去楼下前台看看有没有能充饥的食物买。
　　
　　“吃的有，有泡面、面包，还有咖啡，你看你要吃点什么。”青旅老板是个四十来岁的中年妇女。
　　
　　留着波波头，嗑着瓜子，看着电视，招待客人时连客人的眼睛都不看，就专注于看电视。
　　
　　电视声音很大，吵吵嚷嚷的。
　　
　　江只买了一包泡面，泡了一杯咖啡，是林安然曾经很喜欢的组合。
　　
　　青旅大厅的休息区三三两两坐着人，江只端着泡面和咖啡，找了个安静的窗边位置坐下。
　　
　　出门在外吃着泡面咖啡，旁人看着或许很寒酸可怜，可就着窗外瓢泼大雨，吃着热乎泡面，喝上一口咖啡，似乎也挺惬意。
　　
　　窗户对着十字路的斑马线，人们举着雨伞匆匆经过。
　　
　　江只吃着泡面，看着经过的路人们。
　　
　　路人们打着各色花花绿绿的伞，江只格外留意其中的粉色。
　　
　　心里想着，这个伞的款式可以，林安然可能会喜欢，那个伞的款式不行，林安然不会喜欢。
　　
　　看了半天，从一开始的兴致勃勃，到后面的黯然神伤。
　　
　　准备收回视线时，却恰巧瞧见一抹熟悉身影。
　　
　　那身影熟悉到几乎是刻在了脑海里，不管过去多久，只要再看一眼，都必然会立即认出的存在。
　　
　　她举着透明雨伞，从马路对面走过来，身形袅袅，在雨雾中，朦朦胧胧。
　　
　　她没有举着熟悉的粉色雨伞，甚至没有穿着熟悉的粉色长裙，她有点陌生。
　　
　　是林安然，又不太像记忆中的林安然。
　　
　　头发变短了些，从之前的波浪长卷发变成了刚过肩长度的直发。
　　
　　似乎瘦了很多，在风雨中，太瘦弱。
　　
　　江只能感觉到，自己的心不受控的在加快。
　　
　　脑子几乎无法控制身体，眼睛盯着过马路的她，身体更是“蹭”一下站起。
　　
　　膝盖撞到桌子，桌上咖啡洒了出来。
　　
　　江只自动忽略了这些，眼睛里倒映的只有马路上的人。
　　
　　林安然似有所察觉，脚步停住，抬眸看过来。
　　
　　江只眸光一颤，在她看过来的一瞬间，立马转身，只给对方留下一个背影。
　　
　　心乱如麻，垂在一侧的手缓缓握拳，呼吸屏住。
　　
　　一秒两秒三秒四秒五秒……
　　
　　江只在默数时间。
　　
　　默数过马路的人多久能通过马路，多久能离开，多久能错过视线相对。
　　
　　维持僵硬的动作足足一分钟，才敢回身，才敢看向窗外马路。
　　
　　举着透明雨伞的熟悉身影，不见了。
　　
　　江只垂眸，笑了。
　　
　　是笑了，但笑得比哭还难看，强硬扯出一个看似洒脱的弧度。
　　
　　深吸口气，状似无异地扯过纸巾，低头收拾桌上刚刚洒出来的咖啡。
　　
　　收拾到一半，江只感觉光线被遮挡了一分。
　　
　　抬头看去。
　　
　　原本消失的人，出现在了窗外，她收了伞，在窗外屋檐处躲雨，背对着人。
　　
　　江只愣愣看着，一时间忘记了动作。
　　
　　捏着纸巾的手，力度加重一分，“嘶拉”一声，纸巾破裂。
　　
　　江只想跑，可脚像是被定住了，怎么也挪不动。
　　
　　想跑的同时，又更想再看看她，哪怕隔着窗户，哪怕只是她的一个背影。
　　
　　眼底是眷恋是不舍，但更多的是悲伤和无奈。
　　
　　怎么就这么巧呢，世界那么大，为什么还要以这种方式偶遇？
　　
　　是幸运还是不幸？
　　
　　江只无法定义，但应该是幸运的吧，以这种方式再遇，让江只有机会偷偷隔着窗户再看一看她的背影。
　　
　　江只贪恋地看着她，乞求着她不要回头。
　　
　　想再看她一眼，再一眼，可如果她回头，自己就得躲，就没法继续看她。
　　
　　所以，别回头。
　　
　　雨能不能下久一点，这样她就可以在那多站一会。
　　
　　可转念又觉得，雨赶紧停吧，她的衣角淋湿了，赶紧回去换衣服，免得感冒生病。
　　
　　思绪百转千回。
　　
　　但还好，她从始至终都没有回头。
　　
　　雨渐渐的小了，江只想，她应该要走了。
　　
　　窗外的林安然抬头看天，伸出一只手感受雨量。
　　
　　雨停了。
　　
　　她拿上雨伞，抬步离开。
　　
　　江只安静目送她离开。
　　
　　这时，林安然突然停住离开的脚步，毫无预兆，回过头来。
　　
　　江只一怔，来不及躲避，视线相撞。
　　
　　
　　
　　
　　

第71章
　　
　　隔着窗户， 隔着玻璃，四目相对。
　　
　　这一眼，时隔了两年之久。
　　
　　大厅里喧闹的电视声， 被按下静音键，来往的人群， 凭空消失。
　　
　　周遭静谧无声，整个世界只余下彼此。
　　
　　一个简单的对视，不过一秒，但又如同过去一个世纪般遥远。
　　
　　江只从怔愣中回过神来， 周遭喧闹的声音也随之恢复， 她下意识就要躲。
　　
　　可还没等到江只开始躲， 窗外的人先一步收回视线。
　　
　　林安然像是没有看到江只一样，无视了她， 冷漠转身离去，没再回头。
　　
　　江只良久没动作，就那么看着远去的背影，直至她消失在人海中，再找不到一点存在过的痕迹。
　　
　　江只眼底本就不多的光，慢慢消失，直至彻底没有光彩， 灰暗一片。
　　
　　大厅头顶的灯，“刺啦”一声， 毫无预兆的灭了。
　　
　　她没入黑暗之中， 和周遭的光明格格不入。
　　
　　江只缓缓坐下， 手搭在桌上， 垂眸看着桌上未吃完的泡面，已经冷了。
　　
　　拿起叉子， 挑起，吃了一口。
　　
　　有什么东西掉落在了泡面面汤里，泛起很浅的涟漪。
　　
　　江只飞快擦去眼角泪渍。
　　
　　深吸口气，控制着苦涩的情绪。
　　
　　一口又一口的咀嚼着凉掉的方便面，最后艰难咽下。
　　
　　真难吃。
　　
　　泡面吃多了会腻，冷掉的泡面吃在嘴里，更是让人直犯恶心。
　　
　　江只就是这碗廉价的泡面，乍吃新鲜，再吃就腻了，再再吃就恶心了。
　　
　　刚刚，自己是不是让林安然觉得恶心了？
　　
　　应该吧，自己似乎没做好一个前任该做的事，不敢贪恋她的背影，不该在她回头时没有及时躲开。
　　
　　自己可真失败，什么都做不好。
　　
　　江只一口口把冷掉的泡面吃完，麻木的吃着，面无表情。
　　
　　突然很后悔，早知道，不该来沐城，应该一直待在小山村，一直一直，不要出来。
　　
　　想要立马回去，立马缩回她的龟壳，躲起来。
　　
　　可再怎么想回去，也还是需要等到明天。
　　
　　江只拿出手机，点进订火车票的软件，立马订了一张明天最早的火车票。
　　
　　向来最在乎价格的人，这次没有花时间比较价格高低，甚至还有一张优惠券都没有点击使用，就那么直接点击了付款。
　　
　　想逃离这里，一刻都不想多待。
　　
　　订完离开的票的一瞬间，慌乱的心，稍稍缓和了一会。
　　
　　“碰”一声。
　　
　　青旅大厅的门被踹开。
　　
　　动静太大，大厅里的人纷纷侧目，坐在收银台嗑瓜子看电视的老板娘更是站了起来。
　　
　　“哎呦喂，轻点推门，门都得被你踹坏了。”
　　
　　来人直接无视老板娘的叫嚷，大步径直走向角落……也就是江只的跟前。
　　
　　江只还没反应过来是怎么一回事，林安然就已经来到了她跟前，目光冷冷。
　　
　　林安然变了很多，不是穿着上的改变，也不是发型上的改变，而是由内至外的一种气质。
　　
　　灰色西服内搭简约白衬衫，衬衫解开两颗纽扣，露出锁骨，带着几分成熟的随性。
　　
　　林安然以前也改变过穿衣风格，可那时的她带着明显的小孩偷穿大人衣服之感。
　　
　　但现在没有这种感觉了，不光没有，甚至会觉得她这身打扮，很适合她，她就该这么打扮，就该是成熟严肃且冷漠的。
　　
　　完全褪去青涩稚气。
　　
　　不知道是不是错觉，江只竟从林安然的身上看到了三分林寒的影子。
　　
　　“人海茫茫，我们居然还能再遇。”林安然冷笑一声。
　　
　　江只嘴唇嗫嚅两下，没能发出声音。
　　
　　林安然嘴角勾起一抹嘲讽的弧度：“你说是不是很巧，江只。”
　　
　　江只二字，说的咬牙切齿。
　　
　　江只手撑着桌子，缓缓站起身，刚要开口说话，却被林安然打断。
　　
　　“我可不是来和你叙旧的，你也别和我说什么寒暄的话，更不要说好久不见，那看起来很可笑，”林安然眼睛微微眯起，眼神锐利：“我就是很好奇，想问你一个问题。”
　　
　　江只声音有些干涩：“你想问什么。”
　　
　　“你不会觉得我要问你为什么两年前要不告而别吧，别想太多，我并不好奇你的理由，因为不管是什么理由，都改变不了事实，”
　　
　　“事实是什么，你知道吗，事实就是你敢做不敢当，连一句分手都不敢说，直接玩消失，没用又懦弱。”
　　
　　江只没说话，低着头不敢看人，指节因用力而微微泛白。
　　
　　江只无从反驳，因为她说的每句话都对。
　　
　　“你没什么想说的吗。”林安然凝视着她。
　　
　　“我……”江只半天才发出一个音节。
　　
　　“行了，”林安然没了耐心：“我们之间没什么好说的了，我就当没遇见过你这个人，以前的真心就当是喂了狗，”
　　
　　“以后，以后的以后，我们都不要再见了，”
　　
　　“如果哪天真的不走运遇见了，也麻烦你躲好一点，不要像今天一样出现在我的眼前，”
　　
　　“既然决定了躲，那就躲好一点，躲彻底一点，不要废物得连这件事都做不好。”
　　
　　江只嘴唇颤抖，脸“唰”一下白了。
　　
　　林安然冷声道：“听懂了吗？”
　　
　　江只想回应她的话，可做不到，喉咙像是被塞上了棉花糖，一点声音也发不出。
　　
　　而林安然似乎也并不想等到她的回应，转身潇洒又决绝的离开。
　　
　　江只站立不稳，跌坐在座椅上。
　　
　　好半晌，艰难的从喉咙里挤出声音。
　　
　　“对不起……”
　　
　　以后一定会躲好，一定一定不会再出现在你面前了。
　　
　　对不起。
　　
　　泪水从眼眶滑落，滴在了手背上。
　　
　　伸手擦掉，但擦完一滴，还有下一滴，如同决堤了一般，怎么也止不住。
　　
　　她不断地深呼吸，仰着头，想止住眼泪，可不管怎么做都徒劳无功。
　　
　　眼泪不受控，她无法掌控自己的情绪，她无法掌控的事情太多了。
　　
　　嗑瓜子看电视的老板娘，不知道什么时候，走了过来。
　　
　　老板娘没问她什么，拍拍她肩膀，递了两张纸。
　　
　　被人用这种方式安慰，江只眼泪掉的更厉害了，有无奈也有委屈。
　　
　　林安然刚刚说的话都是事实，她确实懦弱无能，不告而别，连一句分手都不敢说。
　　
　　可就算是事实，她也还是感到委屈。
　　
　　为什么委屈呢？
　　
　　江只可悲的发现，自己连委屈的资格都没有，做错事的人是不可以委屈的。
　　
　　没有委屈，只有活该。
　　
　　明知活该，可如果重新回到两年前，重新再做选择，江只也还是会走一样的路。
　　
　　躺回床上，彻夜无眠，泪水打湿了枕头。
　　
　　雨又开始下了，断断续续，没完没了。
　　
　　江只的心情犹如这场雨，阴沉不见光亮，仿佛再也没有机会窥见黎明。
　　
　　整夜没睡，顶着通红的眼睛拖着疲倦的身子，拿上行李，去往火车站。
　　
　　她想，她以后，大概率是不会再回这座城市了。
　　
　　永远都不要回来了。
　　
　　站在公交站点等车，江只有些失魂落魄，要坐的车次几次经过，她都没有留意到，没有上车。
　　
　　有人拍了拍江只的胳膊。
　　
　　江只犹如一个失了灵魂的躯壳，慢半拍地看下拍自己胳膊的人。
　　
　　路人指了指她的口袋，提醒道：“你的手机一直在响，应该是有人给你打电话了吧。”
　　
　　江只从恍惚迷茫中回过一点神来。
　　
　　口袋里的手机一直在响并震动着，声音大的路人都听见了，可她刚刚竟毫无所觉。
　　
　　恍恍惚惚，有点不知道自己身处何处，不知道自己在干什么，又该干什么。
　　
　　和路人道谢后，拿出手机。
　　
　　来电显示是“陆总监”。
　　
　　昨天和ZAR 签约时，互相留了联系方式。
　　
　　按下接通键，将手机放到耳边，不说话不知道，一说话才发现自己声音嘶哑的不像话。
　　
　　陆总监关切道：“江小姐是感冒了吗，声音听着很嘶哑。”
　　
　　江只强行打起精神，清了清嗓子：“没有，你给我打电话，是有什么事吗？”
　　
　　陆总监说：“江小姐应该还没有离开沐城吧，我们老板还有一些细节需要和你详谈，江小姐方便再过来一趟吗。”
　　
　　江只有些发愣，无法集中注意力，半天都没有回答她的问题。
　　
　　“江小姐？”
　　
　　“抱歉，刚刚有点走神，还没有离开，知道了，我现在过来一趟吧。”
　　
　　电话挂掉，江只看着手机，叹口气。
　　
　　早知道事情闹成这样，就不该来沐城，也不该签约。
　　
　　账号做不做的好，事业能不能有起色，江只忽然全部没有兴趣了，就想回去，就想躲起来，就想谁都不见一个人活着。
　　
　　可现在后悔也晚了，沐城已经来了，约也已经签上了，以后估计经常需要过来处理事情。
　　
　　想到这一点，江只心头升起一股烦闷。
　　
　　很抗拒，很排斥，但没办法，她不能违约，付不起违约金，只能硬着头皮继续。
　　
　　江只盘算着，以后尽量和ZAR线上沟通，非必要不过来，她真的没法再过来这边了。
　　
　　会客室。
　　
　　江只捧着茶杯，发愣出神。
　　
　　签约相关昨天都已经谈完了，也不知道ZAR的老板还要详谈什么。
　　
　　江只疲倦地揉了揉眉心。
　　
　　等了半小时，也没见老板过来，江只情绪愈发焦躁。
　　
　　彻底没了耐心，不想再等，起身，准备离开。
　　
　　刚动作一步，会客室的门被推开。
　　
　　“江小姐这么着急吗，不过是等了半小时而已。”
　　
　　熟悉的声音让江只身体僵住。
　　
　　林安然出现在门口，一身浅色职业西服，高贵冷艳。
　　
　　江只脑子“嗡嗡”作响。
　　
　　ZAR的老板是林安然？
　　
　　
　　
　　
　　

第72章
　　
　　看着来人， 江只瞳孔微缩，满目诧异和不可置信。
　　
　　反观林安然，淡定自若地坐下， 从容看向她：“江小姐不坐下，是打算站着和我聊吗。”
　　
　　对视间， 空气好似凝固了两秒。
　　
　　江只吸口气，强行按下内心的惊涛骇浪，慢慢坐下。
　　
　　昨天她才跑来自己跟前放狠话，恨不得永世不见， 怎么现在又主动出现在了这里。
　　
　　依照林安然现在的反应， 不像是刚刚得知， 更不像是巧合，而像是她一早就知道了“在田园养猫”这个账号是江只。
　　
　　她既然一早知道这个账号是自己， 那为什么还要把自己喊过来签约？
　　
　　如果是还想继续和自己接触，那昨天又为什么要说那样一番决绝的话？
　　
　　江只有点看不透眼前人了，一点也看不透，不知道她到底想做什么，目的又是什么。
　　
　　是想要报复吗？
　　
　　江只猜测了一下其中过程，应该是这样的……
　　
　　前任很恶劣的一声不响离开，甩了她， 她很愤怒，恰好在网上刷到了前任的视频账号， 虽然视频里没露脸， 但还是敏锐的通过其他细节认出了江只的身份。
　　
　　认出身份后， 便开始想方设法联系江只， 把人哄过来签约合作，最后的目的是为了极尽羞辱， 以解当初被甩的心头之恨。
　　
　　是这样的吗？
　　
　　林安然的目的是这个吗？
　　
　　ZAR这种规模的传媒公司，签约的博主大多名气不小，没道理挖掘自己这样名不见经传的小博主。
　　
　　总不能是真看中了自己的潜力，有没有潜力，江只自己最清楚，她就是一个很普通的人，借着点运气，有了些成绩，仅此而已。
　　
　　ZAR会签约她，会在她一再犹豫要不要签时，一直殷勤联络劝说……各种不合理处，瞬间全都有了解答。
　　
　　因为林安然想报复她。
　　
　　江只唇角勾起一抹苦涩笑容，何必呢，自己这样的人，其实都不值得她花心思来报复。
　　
　　林安然仿佛没看到她变幻的情绪，只淡淡问：“江小姐拍摄田园生活视频，最初的灵感来源是什么？”
　　
　　久久没有得到回答，林安然手指弯曲，轻叩桌面。
　　
　　“江小姐一直走神，问一句话半天不回答，会不会太失礼了，”林安然冷嗤一声：
　　
　　“我虽然觉得你的账号还不错，但也没到你可以在我面前耍大牌的程度，江小姐，做人可不能这么没礼貌，你说是不是。”
　　
　　做人不能这么没礼貌……
　　
　　江只想起自己以前经常这么“教育”林安然。
　　
　　会在她无缘无故朝人翻白眼时，轻轻推一下她：“你这是什么表情，不可以没礼貌。”
　　
　　会在她无缘无故朝人发难骂人时，轻轻拍一下她的头：“好好说话，不要没礼貌。”
　　
　　会在她……
　　
　　回忆一一闪过脑海，可如今时过境迁，物是人非。
　　
　　见江只又在发愣出神，林安然眉心蹙起，手指再次叩了一下桌面，发出“哒”一声。
　　
　　林安然不耐：“江小姐怎么这么不专业，我在问你话，你创作的最初灵感是什么。”
　　
　　“抱歉，”江只收敛心神：“最开始的创作灵感很难具体说清楚，可能是因为厌倦了城市里的车水马龙，让我感到迷茫疲倦，甚至是麻木……”
　　
　　林安然眼睛扫过来：“确实，有些人就是活得很麻木，很无趣，一点意思也没有，你说是不是，江小姐。”
　　
　　江只嘴唇张了张，没能接话，默默叹了口气。
　　
　　她知道林安然是在讽刺阴阳她，或许这就是林安然想要的报复方式。
　　
　　通过话语讽刺人，通过谩骂贬低人，让她痛苦，让她惭愧，让她悔恨不已，最后被踩进尘埃中，翻不起半点身。
　　
　　如果林安然的目的是这个，那自己也可以陪她继续，只要她能解气就好。
　　
　　解气之后，重新回归陌生人。
　　
　　江只扯出一抹笑：“你说的对，有些人的确很麻木，很无趣，比如我，生活一成不变，完全就是个失败者。”
　　
　　本以为附和会让林安然满足，会让她的报复心得到满足，不料话才刚出口，林安然的脸色就垮了下来，冷冷看着人。
　　
　　安静又诡异的氛围持续了数十秒。
　　
　　江只被看得不自在，率先打破僵局，放低姿态：“是我说错话了吗？”
　　
　　林安然凝视着她：“我以为江小姐的创造灵感会很特别，没想到也这么的乏善可陈，听着就让人觉得无聊的很。”
　　
　　江只望向她，看一眼后又躲开视线，不敢再看。
　　
　　她的创作灵感从来都不是什么厌倦城市生活，回归拥抱田园宁静。
　　
　　她的创作灵感是林安然，一直都是她。
　　
　　在迷茫找不到前进路时，是林安然带她找喜欢的事情做，是林安然带着她找寻事业方向。
　　
　　会做这个账号，会做视频博主，完全是因为林安然。
　　
　　可江只不敢如实说，她只能用旁的理由去替代，哪怕这个理由看起来很普通，很一般，但只要说得过去就行了。
　　
　　“你最初的灵感来源，真的是这个吗？”林安然望进她双眼。
　　
　　江只手搭在膝盖上，手指无意识揪紧了裤子，将布料揪出褶皱。
　　
　　林安然为什么要一直问，她到底是想借此羞辱自己，还是……余情未了。
　　
　　这个念头一起，让江只的心乱了一拍。
　　
　　可对上林安然戏谑又冷淡的眸子时，乱掉的心跳瞬息冷却。
　　
　　林安然嘴角划起嘲讽弧度，没了再聊下去的兴致，站起身：“行了，江小姐可以走了，本来还想就你的账号和你细聊，但聊来聊去，发现也没什么聊下去的必要了。”
　　
　　江只垂眸不语。
　　
　　“叩叩”
　　
　　会客室的大门被敲响。
　　
　　“进。”林安然说。
　　
　　门传来推开的吱呀声。
　　
　　一个身穿浅青色旗袍的女人盈盈出现在门口，墨黑长发由玉簪随意挽起，气质温婉，带着古韵，犹如一副水墨画。
　　
　　江只看向来人，感到惊艳的同时又觉得有几分眼熟，好像在哪见过。
　　
　　但转念又觉得不可能，这么好看的人，如果现实中见过肯定记得。
　　
　　“安然，还在忙吗，我给你送饭来了。”旗袍美人举了举手上提着的食盒。
　　
　　林安然原本紧皱的眉头，霎时松展，眼底露出浅浅笑意。
　　
　　“你怎么过来了，不是说了不用给我送饭吗，你每天也很忙，没必要每天来送，”林安然语气亲昵：“你今天又给我送什么菜了？”
　　
　　听到这种亲昵语调，江只神情微微一滞。
　　
　　她看了看林安然，又看了看旗袍美人，眸光变换，不知道在想什么。
　　
　　旗袍美人轻声笑了笑：“都是你喜欢吃的。”
　　
　　林安然猜：“啤酒鸭？”
　　
　　“昨天不才刚吃过吗，今天不吃这个了，总吃这种重油重盐的菜不好。”
　　
　　“好，都听你的，我们回办公室吃。”
　　
　　旗袍美人嗯了一声，后知后觉，留意到了会客室还有别的人。
　　
　　旗袍美人礼貌地朝她颔首，算是打招呼。
　　
　　江只僵硬地扯出一抹笑，也朝她点了下头。
　　
　　“是还有工作要处理吗，”旗袍美人看向林安然，目光柔柔：“那你们继续聊，我去办公室等你。”
　　
　　林安然拉起旗袍美人的手：“不用，我和她没什么好聊的，已经彻底聊完了，走吧。”
　　
　　林安然一个眼神都没有再给江只，手牵手，拉着人离开会客室。
　　
　　江只呆立在原地。
　　
　　心像是被撕成了八瓣，血淋淋的往外淌血。
　　
　　满脑子都是她们牵手，她们对视，她们亲昵又暧昧的样子。
　　
　　耳边回荡着林安然的那句“我和她没什么好聊的，已经彻底聊完了”。
　　
　　对啊，彻底聊完了，彻底结束了。
　　
　　林安然认识了新的人，开始了新的生活。
　　
　　她们看起来很登对，很合适。
　　
　　不像自己，站在林安然身边，总那么的不搭调。
　　
　　挺好的，真的。
　　
　　江只低头，一滴泪砸在了黑色的会议桌上，晕染开一朵湿润血淋淋的花。
　　
　　她看着桌上一滴眼泪，自嘲地笑了，笑的肩膀直抖。
　　
　　刚刚为什么会生出林安然对自己余情未了的错觉。
　　
　　谁会喜欢一个懦弱又普通的存在，没有人会喜欢。
　　
　　就连江只都不喜欢江只，又怎么敢奢求旁人给予爱。
　　
　　林安然有更好的归宿了。
　　
　　希望她幸福，永远永远幸福。
　　
　　江只伸手，徒手擦掉滴在会议桌上的眼泪，擦掉了内心最后一点希冀和念想。
　　
　　也许林安然在这之前，的确是想要报复的，但可能一场交谈下来，发现江只不过如此，连报复都没了兴致。
　　
　　江只心里空洞洞的，像是有什么东西硬生生被剜离。
　　
　　她如行尸走肉般，离开会客室，经过走廊时，余光瞥见未关窗的总经理办公室。
　　
　　容貌靓丽的两人盘腿坐在沙发前，吃着摆在茶几上的饭菜，嬉嬉笑笑。
　　
　　灯光打在她们头顶，像是电影最后结尾时定格的唯美镜头。
　　
　　主人公幸福美满结尾，而作为路人的江只黯然退场，不配拥有镜头。
　　
　　江只不敢再看，低着头，快步离开。
　　
　　一开始是快步，到后面是小跑，到最后成了狂奔。
　　
　　这里仿佛是炼狱，奋力逃跑。
　　
　　她想着，跑出去就好了，跑出去就能呼吸了，跑出去心口的血就可以停止流淌。
　　
　　她还是和两年前一样，遇事就躲，就跑。
　　
　　她厌弃这样的自己，现在好了，林安然也厌弃了这样的江只，从此陌路。
　　
　　
　　
　　
　　

第73章
　　
　　“江小姐， ”陆总监追上跑出公司大门的人：“你怎么跑这快，差点没追上。”
　　
　　江只垂着眸子，低着头， 怕人看到她哭过的眼睛。
　　
　　“您还有事吗？”江只尽量收起哭腔，尽量看着体面些。
　　
　　“明天有一场视频内容创作的业内交流宴会， 很多知名的博主达人都会到场参加，宴会只邀请粉丝量过百万的博主，含金量很高，”
　　
　　“江小姐原本不在邀请名单内， 但公司帮你争取到了这个机会， 这是邀请函。”
　　
　　陆总监将一个粉色信封塞到江只手里。
　　
　　江只望着手中信封， 下意识要拒绝。
　　
　　在今天之前，她或许还会有兴趣折腾这些， 参加宴会扩展人脉，在视频博主这条道路上深耕发展，可现在……
　　
　　什么想法也没了，只想回家，只想逃离这里。
　　
　　她得承认，她活到现在一败涂地的原因，大概率就是撑不起事。
　　
　　一点小打击， 就仿佛天会塌了一样，没有半分的抗压能力。
　　
　　可没等江只拒绝， 陆总监又说：“机会已经帮你争取到了， 一定得准时到场， 不可以迟到的。”
　　
　　江只拒绝的话语卡在喉咙里， 不上不下。
　　
　　“对了，参加交流会的嘉宾都安排了指定酒店， 已经事先帮预定好了房间，这是你的房卡。”
　　
　　陆总监把房卡往她手上一塞，半点拒绝的机会都不给。
　　
　　一手拿着邀请函，一手拿着房卡的江只茫然了片刻。
　　
　　她的逃跑计划，因为这场交流会，不得不暂时终止。
　　
　　怎么想逃跑都这么困难。
　　
　　江只叹口气，她要知道签约之后会变成现下这种情况，她打死也不会签。
　　
　　可是自己似乎一开始也没有选择的余地，这一切都是林安然安排下的结果，她根本没有逃脱的机会，只能往里跳。
　　
　　虽然林安然报复到一半似乎没有再继续报复下去的兴趣了。
　　
　　手中捏着的邀请函，如同烫手山芋，左右为难，不得不去。
　　
　　江只抬头，看向眼前的大厦，高楼外墙是粉色的公司名字，ZAR。
　　
　　刺目的阳光折射在大厦的玻璃上，刺痛了双眼。
　　
　　好累啊，从来没有这么累过，身心俱疲。
　　
　　在江只不知道的地方，林安然站在落地窗前，看着底下的人。
　　
　　面无表情地看着。
　　
　　林以抒走过来，顺着她的视线也看向楼下，看到了楼下失魂落魄的某人：“你就不怕她又跑了。”
　　
　　林安然：“有什么好怕的，她本来就一直在跑，都跑两年了，还能跑哪去。”
　　
　　林以抒：“你费了这么大的力气把她弄过来，总不能真是为了报复吧。”
　　
　　“叩叩”
　　
　　办公室的门被敲响。
　　
　　陆总监推门进来：“林总，邀请函已经给她了。”
　　
　　林安然嗯了一声，一副冷淡不在乎的样子。
　　
　　然而，等到陆总监准备离开时，又沉不住气的喊住人，询问细节：“酒店帮她订好了吗？”
　　
　　这次的交流会并不会给受邀嘉宾准备酒店，江只居住的酒店，是林安然特意交代的。
　　
　　“按照您的吩咐，房卡已经给她了。”陆总监说。
　　
　　“知道了，出去吧。”林安然摆摆手。
　　
　　等到陆总监离开，林以抒又凑了过来：“酒店？潜规则？是吧？？”
　　
　　林安然嫌弃瞥她一眼：“这都什么和什么，想什么地方去了，我只是怕她没地方住。”
　　
　　林以抒啧啧两声：“你说你，刚刚狠话放个没完，结果现在还担心她没地方住，酒店都得安排上。”
　　
　　林安然烦躁地踢了一下沙发：“说起这个就让人生气，她又不是没钱，非得去住青旅，三四个人住一个房间，那么多人那么吵，能休息好吗，死穷鬼一个，省来省去的，能省出几个亿来吗，有病一样。”
　　
　　“行了，骂来骂去的不还是放不下。”林以抒盘腿坐在沙发前，拿起筷子继续吃饭，一边吃一边揶揄。
　　
　　“你说她有那么穷吗，又不是住不起酒店，昨天居然连饭都舍不得花钱去吃，在那可怜兮兮的吃泡面。”
　　
　　“所以你给她订的酒店包含了三餐？”
　　
　　“不然呢，难不成指望她自己舍得钱去吃饭吗。”
　　
　　林以抒夹起一块青菜送入嘴中咀嚼：“哎呦，我的小妹什么时候这么体贴过呀，担心她住青旅睡不好，又担心她吃不好，”
　　
　　“诶，我出国比赛的时候，在异国他乡的时候，你怎么就没关心我吃不好睡不好？”
　　
　　林安然装作没听到。
　　
　　林以抒筷子一放，回头看她：“怎不说话了，老婆比你姐姐重要，是吧？”
　　
　　“我老婆当然最重要。”林安然理所当然道。
　　
　　林以抒一噎，本来不想和她计较的，可瞧她这副理所当然的样，又气不打一处来，故意刺她一句。
　　
　　“你老婆最重要，可是你老婆不要你喽。”
　　
　　林安然眼睛瞪大。
　　
　　林以抒看热闹不嫌事大，继续刺人：“你老婆不要你喽～”
　　
　　林安然“蹭”一下来到她面前，眼睛冒火。
　　
　　“我错了我错了，不说了不说了。”林以抒举手讨饶。
　　
　　林安然眼神不善地盯着人，像是炸了毛的猫，随时都有可能冲过来挠人两下。
　　
　　林以抒提防被挠的同时，不忘酸溜溜：“安然，你还记得你上次牵你二姐的手是什么时候吗？”
　　
　　“是你六年级，还是个小屁孩的时候，在那之后你再也没牵过你二姐我的手了，刚刚故意牵我手，就是为了牵给你老婆看吧，”
　　
　　“啧啧啧……”
　　
　　林安然毫不客气的赶人：“吃完赶紧走，明天不要给我送饭了。”
　　
　　林以抒夸张地捂着心口：“怎么能这样，今天还特意打电话让我来送饭，还得踩着这个点来，我都配合你演戏了，你就这么对待我，演完就赶人走。”
　　
　　林安然才不管她，半点安慰没有，又跑到窗前看人去了。
　　
　　“别看了，人早走了。”
　　
　　“二姐你烦不烦，赶紧走好不好。”
　　
　　“你这个样子我伤心了，很伤心！特别伤心。”
　　
　　“你回去伤心，不要在我这伤心，我不喜欢。”
　　
　　林以抒忍不住又啧一声：“我不喜欢，你这都多久没说过你的口头禅了，自从你老婆走后，你就没说过了，结果你老婆一回来，你的口头禅也跟着回来了，你老婆有这么大魔力吗。”
　　
　　林安然专注地看着楼下，哪怕江只早就已经走了。
　　
　　林以抒演了半天心痛，没得到半句安慰，彻底心塞了。
　　
　　“女大不中留啊，有了老婆就忘了姐姐。”
　　
　　林安然继续专注的盯着楼下。
　　
　　林以抒：“……”
　　
　　扯了一张纸巾，擦了擦并没有的眼泪，不和她闹了，正经了颜色。
　　
　　“知道你是想刺激刺激她，让她想明白一点，不要总想着躲避，但是我也不得不提醒你，小心过犹不及，真给人吓得彻底跑了。”
　　
　　“我有分寸。”
　　
　　林以抒将纸巾丢进垃圾桶，站起来，理了理略微褶皱的旗袍。
　　
　　“你有什么分寸，刺激一下或许有用，刺激多了，她就缩回她的龟壳了，慢慢来，心急吃不了热豆腐。”
　　
　　林安然终于舍得收回落在楼下的视线了：“我如果真心急，就不会折腾这么多，不会把人拉过来签约，不会故意假装偶遇，”
　　
　　“不会把人拉公司来说要和她详聊签约事宜，更不会和你演这一出，更更不会给她邀请函，”
　　
　　“我如果真着急，我会直接冲到乡下，把她从那里逮回来。”
　　
　　林以抒一阵沉默。
　　
　　为了能把江只逮回来，林安然布局很庞大。
　　
　　“你当初选这家传媒公司和大姐做赌约，是不是一早就猜到了江只会继续做视频博主，你在给她铺路对吗。”林以抒恍然。
　　
　　“不要提大姐。”林安然冷了脸色。
　　
　　林以抒叹口气：“还在生她的气呢，你说你，大姐都让一步了，你也退一步得了。”
　　
　　林安然：“她哪里退一步了，江只是我自己找回来的！之前如果没有她捣乱，我和江只根本就不会分开两年！”
　　
　　林以抒欲言又止，这两年，林安然和林寒的关系降到了冰点，且丝毫没有要缓和的意思。
　　
　　林以抒夹在中间，左右为难，这一天天的，操不完的心，大姐不是个省事的，小妹同样也不是个省事的。
　　
　　林以抒心很累。
　　
　　“刚刚故意在你老婆面前演了这一出，你觉得她还会去参加宴会？”
　　
　　“会。”
　　
　　林以抒挑挑眉：“怎么这么肯定？”
　　
　　林安然志在必得：“她既然已经签约了，就会按照公司的安排来，她抠的很，小气吧啦的，可舍不得赔违约金。”
　　
　　这件事，还真让林安然说对了，江只因为这场交流会，绊住了脚，没能第一时间离开沐城。
　　
　　五星级酒店，江只刚入酒店大厅，就感觉浑身不自在。
　　
　　总觉得自己土里土气，走进华丽的酒店，让她束手束脚。
　　
　　“房间在八楼，我带您过去吧。”前台小姐在前面引路，五星级酒店的服务就是比青旅高上不知道多少个档次。
　　
　　江只摇头，想什么呢，这两者本来就没有可比性。
　　
　　来到房间，江只并没有心情参观房间，呆坐在沙发上，心情低落。
　　
　　不想回忆，可脑海里总不断闪现着林安然和旗袍美人的亲密举动。
　　
　　每回忆一次，心就像是被针扎一次，疼得无法呼吸。
　　
　　“叮铃铃”手机响起铃声。
　　
　　江只从窒息的情绪里抽离出来，拿出手机，接通电话，尽量让自己的语调欢快正常一点。
　　
　　打电话来的人是同住一个村的李奶奶。
　　
　　“小江啊，不是说今天回来吗，都这个点了，也没瞧见你回来，你家招财过来找我了，喵喵喵的叫，估计是想你了，让我给你打电话呢。”
　　
　　“还有些事情需要处理，今天不能回，得要到明天，招财就麻烦李奶奶照应一下了。”
　　
　　李奶奶笑着应好。
　　
　　隐约听见电话那端传来小猫的叫声。
　　
　　“招财。”江只隔着电话喊。
　　
　　“喵呜”它回应。
　　
　　“我还要过两天才能回去，好好在家看家，知不知道。”
　　
　　“喵呜！”
　　
　　江只低落至谷底的情绪，因为这几声猫叫，稍稍回温些许。
　　
　　可等到电话挂断，世界恢复寂静，她又陷入了低落情绪中。
　　
　　疲倦躺倒在沙发上，呆呆看着头顶的水晶灯。
　　
　　嘴里喃喃无意识念着一个名字。
　　
　　“林安然。”
　　
　　
　　
　　
　　

第74章
　　
　　宽阔明亮的衣帽间内， 林安然正一件件挑选着明天要穿的晚礼服。
　　
　　晚礼服从衣柜里拿出来，举在身前，对着镜子比划一二。
　　
　　勉强满意的衣服暂时放在一边， 待会试穿，不满意的直接往旁边一扔。
　　
　　这番操作下来， 原本整洁有序的衣帽间，变得乱糟糟一片。
　　
　　各种昂贵的礼服，鞋子，包包， 丢满一地。
　　
　　挑中一件黑色的礼服， 回头， 问：“这件礼服怎么样？”
　　
　　大半夜被喊起来帮挑衣服的林以抒斜靠在门边，打了个哈欠：“可以可以， 都可以。”
　　
　　林安然将黑色礼服往旁边一扔，眉毛倒竖，生气道：“你能不能认真帮我挑，不要这么敷衍，我不喜欢。”
　　
　　林以抒好笑：“你还不喜欢上了，大半夜的把我薅起来帮你挑衣服，你挑衣服都挑一个点了， 再挑下去都得天亮了，差不多得了， 赶紧睡觉去。”
　　
　　林安然瘪嘴， 一点不听劝， 我行我素， 又从柜子里拿出一件晚礼服，在镜子前比划来比划去。
　　
　　明天的宴会， 她一定要惊艳四座。
　　
　　准确来说，她需要惊艳的是宴会上某一个特定的人。
　　
　　“好好一个人，谈个恋爱之后怎么就成了个恋爱脑了，不理解。”林以抒摇摇头。
　　
　　“不帮我挑衣服就走开，不要在我耳边叽叽喳喳的，很吵。”林安然斜了她一眼。
　　
　　林以抒不走，依旧是懒懒地斜靠在门边：“ZAR，看看你给公司取的名字，就差把恋爱脑三个字贴在脑门上了。”
　　
　　林安然眼睛一瞪。
　　
　　林以抒耸耸肩，见好就收，悻悻然走了。
　　
　　走之前提醒了一句：“别挑了，你要是一晚上不睡，明天肯定会留下黑眼圈，到时候别说惊艳四座了，大家估计都得来参观大熊猫。”
　　
　　挑衣服挑的正起劲的人，动作一顿，立马凑到镜子跟前，仔细查看眼下有没有黑眼圈，好像还真有了。
　　
　　不行，不能熬夜，睡觉。
　　
　　睡之前敷了个面膜，必须要保证最好的状态，像是一个准备战斗的将军，斗志昂扬。
　　
　　*
　　
　　睡习惯了乡下的木板床，乍一换成柔软的大床，江只很是不习惯，一晚都没睡着。
　　
　　或许没睡着的原因也不是因为床，而是因为……
　　
　　江只晃了晃脑袋，不愿意再想下去。
　　
　　来到洗手间镜子前，发现眼睛已经肿了，整个人看起来格外的憔悴。
　　
　　捧起一手冷水，拍打在脸上，试图用这种方式让自己清醒一点。
　　
　　参加完宴会就能回去了，再撑一撑，再撑一撑就好。
　　
　　江只调整着呼吸，扯出笑容，逼着自己坚强一点，逼着自己不要那么脆弱，逼着自己往前看。
　　
　　是自己先放弃的，怨不得谁，一切后果都该自己来担。
　　
　　从选择离开林安然那一天开始，就无数次设想过她和别人结婚，甚至无数次梦到过这样的场景。
　　
　　但假设终归是假设，做梦也终归是假的，直至昨天亲眼看到，才真切体会到失去的感觉。
　　
　　那是心脏处硬生生被剜去一块肉的感觉。
　　
　　她感觉她可能这辈子都好不起来了……也不知道这样的感觉，是否真的会持续一辈子。
　　
　　人生太长，遇见林安然，又放弃林安然，仿佛提前透支了她漫长人生的所有快乐时光。
　　
　　以后还会快乐吗？
　　
　　不知道。
　　
　　简单洗了个脸，挤上牙膏刷牙，尝到牙膏味道后，江只刷牙的动作停住。
　　
　　呆滞一般看着手上的牙膏。
　　
　　怎么是这个味道，水蜜桃味的牙膏，而且是林安然最喜欢的那一款。
　　
　　曾经她们接吻时，时常都是这个味道，让人记忆深刻，无法忘怀的味道。
　　
　　江只慌忙吐掉口中泡沫，疯狂漱口，想要驱散这熟悉的味道。
　　
　　可味道如影随形，刻在了骨子里，永远都不可能忘。
　　
　　别墅内，林安然看了看手腕间的手表，计算着时间。
　　
　　这个时间点，江只应该睡醒了，应该在刷牙了。
　　
　　特意给她准备的牙膏，也不知道效果怎么样。
　　
　　林安然扬了扬眉毛，心情愉悦。
　　
　　酒店房间，洗手间内，江只蹲坐在洗手台边，双手抱着膝盖，双目无神。
　　
　　她在想，不光是现在在想，她已经想了一个晚上了。
　　
　　林安然和那人，发展到什么程度了？
　　
　　那人会给她送饭，会牵手，应该是已经确认恋爱关系了吧。
　　
　　林安然会和那人牵手，是不是意味着也会接吻？甚至……
　　
　　江只捶了捶心口，缓解着莫名的疼痛，但效果甚微，无形的疼在心口蔓延。
　　
　　“叮咚”
　　
　　门铃被按响。
　　
　　江只挣扎着从洗手台前站起来，拍了拍脸颊，对着镜子练出一个微笑，深吸一口气，这才转身去开门。
　　
　　酒店工作人员送来了早餐。
　　
　　两片吐司，一个半熟鸡蛋，一杯牛奶。
　　
　　江只望着这份早餐，神思恍惚。
　　
　　她之前给林安然准备早餐，基本都是这个搭配，因为林安然喜欢这么吃。
　　
　　不过林安然喜欢喝冷牛奶，但江只每次都会把牛奶温一温，她不满意，但还是会骂骂咧咧的把牛奶喝完。
　　
　　关于林安然的回忆，时不时的回旋在脑海里，甩也甩不掉。
　　
　　别墅内，专业的化妆师正在给林安然化妆。
　　
　　林安然抬起手腕，看了看时间，心里盘算着，这个时间点，江只应该在吃早餐了。
　　
　　也不知道那份早餐的效果怎么样。
　　
　　江只喜欢吃全熟的蛋，喜欢喝温牛奶，但是，林安然故意吩咐送了一个半熟的鸡蛋，弄了一杯冷牛奶。
　　
　　目的就是要让她吃的膈应，别想安心吃早餐。
　　
　　林安然露出报复后的邪恶冷笑。
　　
　　正给她化妆的化妆师，被她一声冷笑吓一跳，手一抖，眼线画歪了。
　　
　　林安然眉心蹙起：“你怎么回事，我花了这么多钱雇你过来化妆，结果你就这种稀烂的手法，真是个没用的……”
　　
　　废物二字没出口，骂到一半，声音戛然而止。
　　
　　化妆师懊恼不已，连连弯腰道歉：“对不起，我重新给您化。”
　　
　　林安然瞥她一眼：“算了，失误也很正常，不要这么紧张，我不为难你。”
　　
　　江一说过，打工人很辛苦，不要乱朝她们发脾气，不要为难她们，要体谅体谅她们，要礼貌一点。
　　
　　不对，江只又不是什么好东西，为什么要听她的。
　　
　　林安然拍开化妆师的手，凶狠道：“我可不会体谅你，你要是再失误，我就扣你工资。”
　　
　　化妆师望着她故意装凶狠的样，没觉得害怕，反而有点想笑。
　　
　　这是化妆师第一次来给林安然化妆，来之前她还紧张了好久，做了很久的心理建设，不断的宽慰自己，哪怕是被骂了也得乖乖认骂，哪怕是被打了也得忍着。
　　
　　因为传闻中的林家三小姐，飞扬跋扈，傲慢无礼，不是个善茬，很难伺候，想要赚这份钱就得能忍，就得把姿态放到尘埃里。
　　
　　然而，传闻似乎和现实有出入。
　　
　　林安然确实傲慢无礼，但莫名的还怪可爱。
　　
　　当然，化妆师的这些想法也就在心里想想，可不敢说出来。
　　
　　化妆结束，林安然拿着小镜子左右照，眼睛亮亮的，分明很满意，说出口的话却是：“你这化妆手艺很一般，不过勉强也能看，工资我会给你多发一点。”
　　
　　既然一般，不辞退反而能加工资的吗。
　　
　　化妆师低头憋笑，头一次在现实里遇见傲娇怪，还是个特别好看的傲娇怪。
　　
　　林安然没留意到化妆师的想法，放下小镜子，看了看时间。
　　
　　这个时间点，江只在做什么，是不是一边吃早餐一边偷偷哭。
　　
　　林安然想象了一下那个画面，然后开心的嘴角都咧大了。
　　
　　哭吧，必须给我好好哭！
　　
　　林安然邪恶地眯了眯眼睛。
　　
　　
　　
　　
　　

第75章
　　
　　没胃口， 早餐吃了两口就放下了，宴会还得等到晚上，等于她有一天的空闲时间， 不知道该做些什么。
　　
　　把之前拍摄的视频转到手机里，开始剪辑， 一剪就是好几个小时，忙忙碌碌，不停的给自己安排事情做，免得胡思乱想。
　　
　　显然这一招很有用， 起码在剪视频的两个小时里， 她专注于其中， 并未想起其他东西。
　　
　　可当视频剪完，事情忙完， 无事可做之后，某些东西便无孔不入的钻入脑海。
　　
　　晃了晃头，试图将那些东西甩出脑海。
　　
　　不能闲下来，必须再找事情做，能做什么呢，除了剪辑视频外，好像也无事可做了……
　　
　　找不到事情做的人， 情绪逐渐焦躁，在房间内来回徘徊， 像是一个没法停下的陀螺， 好像只有一直转才能勉强存活。
　　
　　对了， 晚上要参加宴会， 得准备礼服。
　　
　　对对对，要准备礼服， 这是一件可以做的事，也是必须要做的事。
　　
　　找到事情做了，江只焦躁的情绪缓和，像是溺水的人暂时浮出水面，得以呼吸，短暂解除危机。
　　
　　江只在购物软件上找晚礼服的信息，买肯定是不可能买的，太贵了，租一件得了。
　　
　　可哪怕是租，价格也高得咂舌。
　　
　　价格太低的质感太差，参加宴会也不能太寒酸，价格太高的又舍不得，沉溺于省钱和心疼钱的江只，还真就没空难过了……
　　
　　“叮咚”
　　
　　门铃又一次被按响。
　　
　　听到声音，江只抬头看向门口，面露疑惑。
　　
　　走到门口，没有第一时间开门，警惕询问：“谁啊？”
　　
　　门口传来回应的声音，是个女生：“请问是江只小姐吗，我是视频内容创作交流宴会举办方的工作人员，给您送晚礼服来了。”
　　
　　江只一怔，参加这种宴会，举办方还会准备晚礼服的吗？
　　
　　江只除了参加过公司的年底晚宴外，也没参加过什么特正式的宴会，并不了解具体。
　　
　　也许正规的大型宴会是会给来宾准备晚礼服？
　　
　　毕竟，他们给安排的酒店都是五星级的，出手如此阔绰，这宴会的规模怕是不小。
　　
　　不过也是，陆总监给邀请函的时候就说过，宴会含金量很高，自己原本都不在受邀名单内，是公司帮忙争取的。
　　
　　公司帮忙争取的，还是林安然的安排？如果是她的安排，她给自己这样的机会，目的又是什么？
　　
　　江只摇摇头，不愿再想，想多了怕又会陷入情绪怪圈。
　　
　　打开门，门外的人的确是宴会的工作人员，身后还拖着带滑轮的衣架，衣架上挂着三件晚礼服。
　　
　　“江只小姐，这是举办方给您准备的晚礼服，您看看喜欢哪一套。”脖子上挂着工作牌的女生微笑道。
　　
　　“好，我看看。”江只同样回以微笑，走到衣架前，简单看一眼，沉默下来。
　　
　　怎么三件晚礼服都是艳红色的款式。
　　
　　江只不敢想象自己穿上这东西会是个什么奇怪画面。
　　
　　她平时穿衣，以黑白灰为主，就连刚刚在网上准备租晚礼服时，所挑选的款式也是尽量简单的黑或白。
　　
　　这么繁复华丽又张扬的红色……
　　
　　江只沉默。
　　
　　“晚礼服已经送过去了，”另外一边，有人正和林安然实时汇报：“不过江小姐似乎不太喜欢。”
　　
　　林安然挑眉，并不意外。
　　
　　江只当然不可能喜欢，江只穿衣从来不穿颜色艳丽的衣服，总是灰扑扑的，让她穿红裙子，纯粹是林安然恶趣味，在故意整她。
　　
　　林以抒：“她不喜欢，你确定她会穿？”
　　
　　林安然肯定点头：“会”
　　
　　“哦？怎么说？”
　　
　　“她那小气鬼样，自己准备晚礼服要钱，我送过去的可是免费的，你就看吧，她百分百会穿。”
　　
　　“别闹了，小心待会玩脱了。”林以抒笑了，但不得不提醒她。
　　
　　“我说过了，我有分寸。”林安然不置可否。
　　
　　林以抒摇摇头：“你就作吧，我劝你别总整她，到时候老婆跑了，你可不要来我面前哭。”
　　
　　林安然目光幽幽：“谁说我在整她，就不能是良苦用心吗。”
　　
　　让她穿红色的裙子，也不全然是故意膈应她，整她。
　　
　　身上所穿的衣服很多时候也代表着心态，改变穿着，也是改变心态的一种方式。
　　
　　林安然目光坚定，她想要帮江只建立自信心，从改变她灰扑扑的穿着开始。
　　
　　一步一步实行，路还很长。
　　
　　“行了，不和你扯了，我得走了，大姐过来接我了。”林以抒站起身，理了理身上的旗袍衣领。
　　
　　林安然一脸不快地看着她。
　　
　　“干嘛，大姐这两个字提都不能提了。”林以抒好笑道。
　　
　　“你和她走的近，”林安然冷哼一声：“以后就不要来我这了，我不和和她走的近的人玩。”
　　
　　“不是吧，”林以抒无奈看她：“我们三姐妹，还得分出两个阵营来，彼此对抗，势同水火？”
　　
　　林安然：“不要说废话，我不喜欢，赶紧给我走。”
　　
　　林以抒被赶了出来。
　　
　　一辆黑色轿车停在路边，林以抒走过去，敲了敲车窗。
　　
　　车窗缓缓下落，车内是一张冷如寒霜的脸。
　　
　　林以抒说：“姐，你来都来了，不进去坐坐吗？”
　　
　　林寒：“她并不欢迎。”
　　
　　林以抒哑然，还真是，林安然可不欢迎林寒，甚至连她这个和林寒走的近的二姐，刚都被赶出来了。
　　
　　上车后，林以抒偷偷看林寒。
　　
　　林寒薄唇轻启：“有话就说。”
　　
　　林以抒：“那个，安然把江只找了回来，这件事你应该是知道的吧。”
　　
　　林寒冷淡嗯了一声。
　　
　　“你不能又想捣乱吧？”林以抒一脸担心。
　　
　　林寒这人手段太狠，她要是想诚心捣乱，江只估计又得被折腾走。
　　
　　林寒望着车窗外穿梭而过的街景，没有说话。
　　
　　林以抒手指戳了戳她胳膊：“咱能不能不演这个恶婆婆了，真没必要，江只确实性格上有点缺陷，能力上也不出众，你看不上也情有可原，”
　　
　　“可是感情这种东西，你也不能完全看外在条件，我们家什么也不缺，你没必要非得去棒打鸳鸯，当个恶婆婆难道很开心？”
　　
　　林寒睨了她一眼。
　　
　　林以抒缩缩脖子，收回了戳她胳膊的手。
　　
　　有时候挺想和大姐亲近亲近，架不住又有点怕她，毕竟从小在她的高压教育下长大，想不怕都难。
　　
　　“恶婆婆，这个形容不对，辈分错了。”
　　
　　“呃……那就是个比喻。”
　　
　　“不管什么比喻，辈分都错了。”
　　
　　“……”
　　
　　车厢内，陷入诡异安静。
　　
　　“你如果不喜欢跳舞，那就别跳了。”林寒突然开口。
　　
　　林以抒愣了愣，有点没反应过来。
　　
　　一秒两秒三秒。
　　
　　林以抒猛地侧头看向她，满目诧异。
　　
　　诧异过后，鼻子一酸，有点想哭。
　　
　　林寒蹙眉：“憋回去。”
　　
　　林以抒：“……”
　　
　　“姐，你当了这么多年反派，怎么突然觉醒了，不当反派了？”
　　
　　“很吵。”
　　
　　林以抒低声一笑，她就知道，她的姐姐才不是坏人，她只是需要一点时间改变。
　　
　　林以抒壮着胆子，挽住了她胳膊。
　　
　　林寒将手抽出来，冷脸看人。
　　
　　林以抒对上她冷漠的视线，头一次没生出惧意，甚至死皮赖脸的又挽住她胳膊。
　　
　　“看来你还是很想继续跳舞。”林寒幽幽道。
　　
　　林以抒咳嗽两声，默默把挽人的胳膊收回来。
　　
　　“姐，你这么抗拒别人靠近你，以后怎么找对象呀，唉，总不能寡一辈子吧。”
　　
　　
　　
　　
　　

第76章
　　
　　移动衣架上有三件晚礼服， 看似选择很多，可江只看了又看，沉默了又沉默， 颜色太艳了，怎么穿啊， 感觉没法穿。
　　
　　工作人员见江只看了半天，也没做出决定，出声询问：“选好了吗，您更喜欢哪一套。”
　　
　　江只尴尬一笑：“没有别的了吗？”
　　
　　工作人员：“没有， 就只有这三件， 如果您不满意， 也可以自行准备晚礼服。”
　　
　　江只回想起刚刚在手机上看到的租晚礼服的价格，瞬间哑声。
　　
　　“就这件吧。”江只硬着头皮从三件里面， 选了一个稍微没那么夸张的。
　　
　　稍微没那么夸张，但也很夸张，是江只不敢也不想尝试的类型，也不知道最后穿出来会是个什么鬼样子。
　　
　　江只心想，如果穿出来的效果很奇怪的话，还是花点钱租礼服算了……
　　
　　为了搭配礼服，还得化个妆， 江只成日素面朝天，还真不会化妆， 唯一会的可能就是涂个口红涂个隔离， 活得很糙。
　　
　　就算会化妆， 她现在也没有化妆的工具。
　　
　　正在她犯难之际， 送礼服的工作人员，将化妆包拿了出来。
　　
　　“你们还提供化妆服务？”江只惊诧。
　　
　　帮准备礼服就算了， 居然还帮化妆，这宴会的举办方未免也体贴过度了，让人受宠若惊。
　　
　　化完妆，做完造型，穿上晚礼服，站在镜子前。
　　
　　镜子里的人，大变了样，总爱扎着马尾的长发放了下来，散落在肩头，常年戴在脸上的黑框眼镜取了下来，露出了狭长双眼。
　　
　　现在的样子好看吗？江只自己没法分辨。
　　
　　这么华丽的衣服，这么张扬的颜色，穿在身上，感觉很怪异，但又说不出到底哪怪异。
　　
　　“很好看。”工作人员说。
　　
　　“谢谢。”江只礼貌性微笑。
　　
　　她并没有把工作人员的话听进去，工作人员夸好看，无非就是客气客气，不能当真。
　　
　　可让人没想到的是，工作人员目光真挚，又重复了一遍：“真的很好看。”
　　
　　江只愕然。
　　
　　“不过您如果能把腰挺直一点，就更好看了。”工作人员建议道。
　　
　　闻言，江只稍稍挺直了下背脊。
　　
　　镜子里的江只，竟也人模狗样，看着很像那么一回事。
　　
　　但……不过是披了一层华丽的皮。
　　
　　江只很有自知之明，她现下的好看，归功于妆容，归功于衣服造型，和她本身并没有什么关系。
　　
　　原本的她，穿着灰扑扑的衣服，戴着黑框眼镜，背着帆布包，扎着低马尾，普普通通，是扔进人群里就立马会消失的存在。
　　
　　镜子里的人，红裙艳丽，可眼底却藏着怯懦和不自信。
　　
　　酒店距离宴会地点不算远，但车程也有十来分钟，穿着晚礼服走过去肯定是不行的，坐公交车也不合适，最后折中，选择了打车。
　　
　　刚上到出租车内，坐在前方的司机频频看向后视镜。
　　
　　江只不确定，但总感觉司机是在看她。
　　
　　江只摸摸鼻子，不大自在，自己穿成这样，确实太隆重太夸张了，这司机该不会在心里笑话人吧……
　　
　　就在江只感到尴尬之际，司机开口了：“小姑娘，你穿这身衣服可真好看，我差点都要以为是哪个明星坐上我车了。”
　　
　　语气大大方方，是很真诚的夸赞，发自肺腑。
　　
　　江只怔然，她长这么大，除了奶奶外，其实从来没被人正儿八经夸赞过。
　　
　　就算是有人夸，她也总下意识觉得对方是在说客套话。
　　
　　对上司机真诚的目光，江只没法昧着良心猜测人家是说客套话，司机现下的眼神，是真觉得她好看，是真心在夸赞。
　　
　　面对路人的夸赞，江只有点手足无措，最后也只能干巴巴吐出两字：“谢谢。”
　　
　　很快到达目的地，江只支付车费后下车。
　　
　　下车的位置人群聚集，众人的目光，齐齐扫了过来。
　　
　　江只不习惯被人注目礼，感觉头皮发麻。
　　
　　可当接触到他们眼底明晃晃的惊艳时，又心情微妙。
　　
　　也许，自己也挺适合红色？以后穿衣不必总保守的穿着黑白灰了？
　　
　　江只嘴角不自觉挂起一抹淡笑，似乎是两年多以来，为数不多的由衷感到开心的时刻。
　　
　　原本面对声势浩大的宴会，江只还感到很紧张很不安，但现在面对路人赞赏的眼神，她找回了些安全感，没那么紧张了。
　　
　　宴会举办的地点位于市中心的一家私人别墅内，江只把邀请函交给工作人员后，被工作人员带领进去。
　　
　　入目是草坪，草坪足有足球场般宽阔，走过石子路，推开别墅高挑大门，里面传来音乐声。
　　
　　宽阔明亮的大厅内，头顶是炫丽的水晶灯，正中央是三层高的香槟塔，层层叠叠的酒杯，绚丽无比。
　　
　　侍者脸上挂着微笑，拖着金色托盘，托盘上放置着红酒，穿梭于宾客之中。
　　
　　前来参加宴会的宾客们言笑晏晏，皆穿着华丽礼服或西装，其中不乏熟悉面孔，都是知名博主。
　　
　　江只站在门口，望而却步。
　　
　　有点不敢踏入这个富丽堂皇的地方。
　　
　　她对此处没有好奇，没有向往，更多的是畏惧。
　　
　　深吸一口气，硬着头皮往里走，束手束脚的找了个角落位置待着。
　　
　　江只想，她可能要辜负公司给争取的机会了，就自己这心态，这状态，别说扩展人脉了，就是主动和别人搭话都不太能行。
　　
　　不过还好，江只的到来，并没有引起关注，她可以安安静静的一个人待在角落，直到宴会结束，她也不会有太多存在感。
　　
　　没有存在感的来到这场宴会，又没有存在感的离开这场宴会。
　　
　　有时候没有存在感，反而会让江只感到安心，她不习惯瞩目，就像她不习惯穿红色艳丽的衣服一样。
　　
　　江只手中端了一杯香槟，装模作样的在那抿着喝，喝了半天小半杯都没有喝完，无聊的挨着时间。
　　
　　还有多久结束，能不能提前离场，显然是不能的。
　　
　　江只百无聊赖的发着呆。
　　
　　就在她发呆之际，别墅大厅的门被推开。
　　
　　众人纷纷侧目看向门口，江只也不例外，随大流般一同看向门口。
　　
　　只是随意一看，待到看清来人后，目光凝滞，久久没法挪开。
　　
　　是林安然。
　　
　　光彩夺目的林三小姐。
　　
　　她穿着一袭白色晚礼服，礼服上是手工刺绣的花纹，古朴和现代相撞，精致奢华，如同公主般耀眼。
　　
　　头顶水晶折射的灯光似都格外偏爱她，光线落在她身上，美轮美奂，高贵不凡。
　　
　　江只站在无人问津的角落，隐藏在黑暗里，偷偷看着站于云端的人。
　　
　　一人在明亮热闹的人群中，一人在黑暗冷清的角落里。
　　
　　众星捧月的林安然，身边围着一大群人，络绎不绝的有人上前搭话。
　　
　　江只偷偷的悄悄的远远看她一眼，心里有欢喜，也有苦涩。
　　
　　垂下头，不敢再看，怕看多了，心里又生出不甘。
　　
　　可她已经没有资格再生出其他心思了，没资格也不配。
　　
　　控制着自己不往那边看，可没一会又不受控的将眼神瞟到那边。
　　
　　在不看她和看她之间，反复拉扯。
　　
　　最后干脆摆烂，看吧，继续看吧，反正以后也没有几次机会看了，说不定这是最后一次看到她。
　　
　　就放纵自己再看一会吧，就一小会。
　　
　　等到这场宴会结束，等到明天，等到往后的每一天，生命中都不会再有她的身影。
　　
　　看着看着，鼻头有些发酸，眼眶有些湿润。
　　
　　她稍稍抬起头，将眼泪憋了回去，猛灌了一口香槟，压下苦涩。
　　
　　酒精的味道，让她感到不适，眉头紧紧皱起。
　　
　　远处，林安然又拿起了一杯红酒，让在角落偷偷观察的江只面露担忧。
　　
　　林安然怎么一直喝酒，她又不会喝酒，喝多了待会会难受的。
　　
　　眼看着林安然又将一杯红酒喝到见底，江只担忧得眉头紧皱成一团。
　　
　　她想上前劝阻，可似乎没有身份。
　　
　　默默叹口气，放弃了上前劝酒的不切实际想法，只希望她不要继续喝了。
　　
　　转身一个不留神的功夫，林安然不见了，也不知道去哪了。
　　
　　江只在人群中寻找，找了一遍又一遍，始终没有看到她的身影。
　　
　　是喝醉了感到难受，提起离开了吗？
　　
　　也不知道她身边有没有跟着靠谱的人，如果真是喝醉了，身边没有人的话，很危险很不安全。
　　
　　江只急躁的在人群中找她的身影，找了好久好久，最后在别墅的后花园处，看到了一个人影。
　　
　　走近，看清站在池塘边的人后，江只焦躁不安的心，慢慢安定下来。
　　
　　江只找来侍者，让他帮忙送一杯解酒的温牛奶过去。
　　
　　林安然望着侍者送来的温牛奶，愣了下神，端起来，没喝，而是目光锐利地看向角落的一处位置。
　　
　　江只心下一慌，手疾眼快，立马躲到了树后。
　　
　　背靠大树，江只抚了抚心口，还好躲得快，差点被发现了。
　　
　　江只可不敢出现在她跟前，怕被她骂，也怕影响到她心情。
　　
　　林安然之前让江只躲好点，江只践行着这句话，好好躲着，尽量不要出现在她眼前碍眼。
　　
　　“哒哒哒”
　　
　　是高跟鞋踩在户外木地板上的声音，由远及近。
　　
　　江只手足无措，想躲，可现在四周除了大树，也没有其他地方可躲。
　　
　　高跟鞋的脚步声，一声比一声近，一声比一声重，每响一下似都敲在心头上。
　　
　　
　　
　　
　　

第77章
　　
　　脚步声越来越近， 声音几乎贴近到了耳边，仿佛她和她的距离只有咫尺之距了。
　　
　　躲在大树后的人，屏住了呼吸， 心跳格外的快。
　　
　　那一瞬，江只也无法形容究竟是害怕被发现还是期待被发现。
　　
　　“哒哒”的脚步声停住了。
　　
　　一人在树后， 一人在树前，陷入了长久的静谧之中。
　　
　　江只不敢发出一点声音，僵硬着身体，后背靠在粗粝的树干上， 等了又等， 等了再等。
　　
　　安静持续了很久， 久到江只一度以为刚刚听到的脚步声是错觉，也许林安然压根就没靠近过。
　　
　　就在江只即将沉不住气， 准备走出去看看时，“哒哒”的脚步声再次传来。
　　
　　江只准备走出去的动作立马停住。
　　
　　林安然在原地定了好一会，她望着那棵大树，看了很久很久，像是在看树干，又像是透过树干看到了其他。
　　
　　时间一分一秒过去，最后以林安然转身离开收尾。
　　
　　脚步声渐远， 直至声音彻底消失。
　　
　　江只后背顺着树干往下滑，蹲坐在地上， 心情说不上是松了一口气还是失落更多。
　　
　　她眼神空空， 望着一窗之隔的宴会现场， 那里人声鼎沸， 觥筹交错，热闹至极。
　　
　　江只一个人蹲坐在外面， 成了热闹之外的异类。
　　
　　不知道在这躲了多久，直到双脚发麻僵硬，才手撑着树干，缓缓站起来。
　　
　　她强逼自己扯出一抹笑容，重新回到宴会上去。
　　
　　她依旧是找个角落位置待着，等待着宴会结束。
　　
　　没有再试图去找林安然的身影，确认了她没有喝醉，没有危险就行，至于其她，不是她这个外人可以管的了。
　　
　　拿了一块糕点，放在口中咀嚼，糕点明明是甜的，但吃在嘴里总蔓延着苦味，久久无法消散的苦。
　　
　　明明一天都没怎么吃东西，可现在还是没有胃口，糕点吃了两口便放下了。
　　
　　刚放下糕点，就听有人在身后喊：“你好。”
　　
　　江只回头看去，站在面前的人是个20岁出头的女孩，模样娇俏，笑起来眼睛弯弯，带着酒窝。
　　
　　“你好。”江只回了个礼貌微笑。
　　
　　“你也喜欢吃这个糕点吗，我也很喜欢吃，刚都吃了三四块了，都给我吃撑了，不对，其实也没有很撑，主要是我现在在减肥，不能吃太多。”
　　
　　女孩格外的自来熟，分明是陌生人，但听她聊天的语气和方式像是在和老熟人聊天一样。
　　
　　江只出声准备回应一二，音节都还没发出口，就见一抹身影突然冲了过来。
　　
　　江只被撞的一个趔趄。
　　
　　本就不太习惯穿高跟鞋，突兀被撞一下，险些没站稳，差点就摔个四脚朝天。
　　
　　等到她站稳看过去时，就看到林安然横在江只和女孩之间。
　　
　　女孩也被撞到，当即恼火：“不是，你怎么横冲直撞的，没看到这有人吗。”
　　
　　林安然扫了一眼女孩。
　　
　　女孩看清来人是林安然后，声音卡住，不敢再说什么了。
　　
　　林安然朝女孩翻了个白眼，然后，一转头，也给江只送了一个白眼。
　　
　　最后，踏着高跟鞋，仰着下巴，高傲走了。
　　
　　莫名其妙的跑过来把两人撞开，平等的给两人翻了个白眼之后走了……
　　
　　女孩一脸不快：“什么人呐，撞完人不道歉就算了，还朝我们翻白眼。”
　　
　　“不好意思，她没有恶意，就是性格不讨喜……”她下意识想替林安然和人道歉，可道歉到一半，声音顿住。
　　
　　她早就没有资格去替林安然和别人道歉了。
　　
　　女孩疑惑地看着她：“你道什么歉？”
　　
　　江只摇摇头，垂眸：“没事。”
　　
　　女孩没当一回事，看向走远的林安然，啧了一声：“这林家的三小姐，架子就是大，不就是仗着家里有钱，飞扬跋扈的，一副眼睛长在头顶上，谁也瞧不上的样，真可笑，这种傲慢的人以后的下场肯定不会很好。”
　　
　　江只眉心皱起。
　　
　　女孩还要继续说，江只直接打断她：“她有时候确实没礼貌，可是这也不是你诅咒她的理由，你说她没好下场，你又会有什么好下场？你又是一个多好的人？”
　　
　　江只呛声维护。
　　
　　女孩一噎：“有病吧，我骂的又不是你，怎么跟护鸡仔似的，神经病。”
　　
　　女孩骂骂咧咧的走了。
　　
　　在不远处，端着红酒杯摇晃的林安然，听到了江只那边的动静。
　　
　　她的注意力都在江只身上，自然不可能错过刚刚那一幕。
　　
　　女孩被气走，林安然则眼尾弯弯，嘴角勾着愉悦的笑。
　　
　　嘴角的笑意一开始只是小幅度，慢慢的有点控制不住，笑容逐渐咧开，笑的明媚又灿烂。
　　
　　仰头将杯中红酒一饮而尽，酒都变得格外美味起来。
　　
　　喝完一杯又要了一杯，一边喝一边笑，笑容完全控制不住。
　　
　　江只担忧皱眉，她怎么又开始喝了。
　　
　　眼看着她一杯一杯的灌，江只眉头都快皱成川字了。
　　
　　是不开心吗，借酒消愁？和她女朋友吵架了？
　　
　　想到她已经有新的女朋友了，江只心情一瞬低落下来。
　　
　　眼看着林安然喝完第三杯，还准备拿第四杯时，江只有点沉不住气了，朝她走近。
　　
　　也不知道是不是林安然喝醉了，她突然往旁边栽了一下。
　　
　　刚好靠近的江只，立马上前，扶住她手臂。
　　
　　“小心。”
　　
　　林安然抬眸，两颊泛着酒后的红晕，眼尾带着醉意。
　　
　　喝醉的林安然，美的惊心动魄。
　　
　　江只有一瞬看愣了神。
　　
　　“你是谁？”喝醉的她，说话有点大舌头，眼神呆愣愣的，大脑迟缓的样子很是可爱。
　　
　　“我……谁也不是，”江只扶着她手臂的同时，把她手上的红酒杯拿走：“你喝醉了，不能喝了。”
　　
　　本以为喝醉的林安然会比较难缠，抢走她的酒她会发脾气，但现实是，她很乖，乖的出奇。
　　
　　拿走她的酒杯她也不抢，就哦一声，听话的不喝了。
　　
　　江只被她乖乖的样子弄得有些心软软的。
　　
　　“司机是不是在外面等着？我送你出去吧。”江只说。
　　
　　“嗯。”林安然乖乖的让江只扶着，乖乖的跟着江只往外走。
　　
　　出了别墅，江只张望了一下外面，四周停满了各式各样的豪车。
　　
　　很显然，江只要在这些豪车里面找到林安然那一辆，比较困难。
　　
　　不得已，只能低头问醉了的小猫：“车在哪？要不然你打个电话给司机，让他把车开到门口来。”
　　
　　“嗯。”林安然嗯一声，答应的好好的，可就是没有动作。
　　
　　江只无奈叹气：“手机在哪，我帮你打电话吧。”
　　
　　林安然：“嗯。”
　　
　　江只无奈又好笑，一直嗯什么，自己说一句话，她就嗯一下。
　　
　　没办法，江只只能自己找林安然的手机，可林安然穿的是晚礼服，也不像是有口袋能装手机的样子。
　　
　　不能是没带手机吧，没有司机来接，她又喝的零丁大醉的，该把她往哪里送？
　　
　　就在江只犯难不知道怎么处理时，本乖乖靠在自己身上的人，突然站直身子。
　　
　　毫无预兆地往前走，江只一惊，忙跟上去。
　　
　　“你去哪，小心点，别摔倒了。”江只跟在后面，双手微微张开。
　　
　　随时准备接住走在前面，走的歪歪扭扭极有可能跌倒的人。
　　
　　走了几分钟，林安然停在一家奶茶店前。
　　
　　“你想喝这个？”江只问。
　　
　　“嗯。”林安然点头。
　　
　　江只轻声笑了笑：“那我给你买。”
　　
　　林安然：“嗯。”
　　
　　又嗯……喝醉的林安然，仿佛只会发出嗯这一个音节，半句其他的话都不说。
　　
　　奶茶店旁边有个休息凳，江只拉着人，按着她肩膀坐下。
　　
　　“我去给你买可以，但是你得坐在这，乖乖等我回来。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　江只确定她坐稳了，这才转身去往奶茶店。
　　
　　刚转身，衣角被拉住。
　　
　　江只低头，看向被她拉住的衣角，有些恍惚，好像回到了之前，两年之前。
　　
　　在她们还没有分开时，林安然经常会时不时拉住她的衣角，就像现在这样。
　　
　　收敛思绪，放缓语调：“怎么了，又不想喝奶茶了吗？”
　　
　　林安然嗯声。
　　
　　“那你想干什么，手机有带着吗，打电话让司机过来吧。”
　　
　　林安然不嗯了，明确的发出拒绝：“不要。”
　　
　　江只蹲下来，蹲在她跟前，微微抬头：“你知道我是谁吗。”
　　
　　林安然摇摇头，又点点头。
　　
　　江只猜测着她并没有将自己认出来，如果认出来了，说什么也不会跟自己走。
　　
　　这么一想，江只有点后怕，林安然喝醉之后完全就是意识不清醒的状态，谁拉着她走，她都会跟着走，外面还没人守着，说拉走就能拉走。
　　
　　要是遇到了心怀叵测的人……
　　
　　江只都不敢深想。
　　
　　林安然身边平时都会跟着保镖，今天怎么没瞧见，保镖看护得未免也太疏忽了，万一林安然遇到危险怎么办。
　　
　　“我认识你。”醉乎乎的人，捏了捏蹲在跟前的人的脸。
　　
　　捏脸的手没轻没重，捏得江只感觉脸很疼。
　　
　　但江只没有阻止她的动作，只是温柔又宠溺地看着她：“既然知道我是谁，那你说说，我是谁？”
　　
　　林安然笑得憨憨：“你过来点，我偷偷告诉你。”
　　
　　江只笑了。
　　
　　见江只没有过来的意思，她便主动过来，俯下身，贴在江只耳边说：“我认识你，你是我老婆。”
　　
　　话落，“吧唧”一声，亲在了江只侧脸上。
　　
　　
　　
　　
　　

第78章
　　
　　脸颊被柔软的唇轻触了一下。
　　
　　江只瞳孔微震， 下意识后退，捂住被亲的脸颊，诧异地看着她。
　　
　　“嘿嘿。”她双颊泛着酒醉后的红晕， 傻傻憨憨笑着，好像并没意识到刚刚的亲吻动作有多不妥。
　　
　　江只嘴唇张了张， 想说些什么，却又半天说不出话来。
　　
　　脸颊被亲的位置还余留着温度，像蚂蚁爬过，痒痒的， 一路痒到了心口。
　　
　　“你认错了， 我不是……”你老婆， 这三个字久久没能说出口。
　　
　　心里泛起咕噜咕噜的酸水，老婆这个称呼， 已经变成了别人，那个人自己还见过。
　　
　　面容温婉，气质出众，穿着一身旗袍，古风古韵，很美很美的一个人。
　　
　　林安然的老婆，很好看， 很优秀，不像自己这样， 平平无奇。
　　
　　林安然平时和她老婆相处的时候， 也会像刚刚那样突然亲她的脸颊吗？
　　
　　江只低下头， 心中苦涩难言。
　　
　　江只不想去想象林安然和她老婆相处的细节， 但想象的念头总是无孔不入的窜入脑海，时不时就会想到。
　　
　　想到林安然在别人怀里， 想到她和别人拥抱亲吻，做尽一切一切恋人之间的亲密举动……
　　
　　江只得承认，她嫉妒了，嫉妒那个人拥有了林安然，那么好的林安然不再属于自己。
　　
　　江只深吸一口气，后长长呼出来，调整着，压下酸涩苦痛嫉妒，各种交杂的情绪。
　　
　　调整的差不多了，才敢抬起头，朝她浅笑：“你酒量不好，以后尽量不要多喝，还有，不要对别人做这种举动，你女朋友会生气的，既然决定和她在一起，就应该好好对待这份感情。”
　　
　　林安然眨巴着迷茫的双眼，稍稍歪头，像是在费力理解她的这句话。
　　
　　“奶茶还要不要喝？”江只问她。
　　
　　林安然依旧只是眨巴着眼睛歪着头，不说话。
　　
　　江只叹息一声，没再说什么，和一个喝醉的醉鬼能说什么呢，说了她也听不懂。
　　
　　江只站起身，在她旁边坐下。
　　
　　林安然非常熟练地将头靠在她肩膀上。
　　
　　江只身体微微一僵，却并没有阻止她的动作，就让她靠着，也贪恋着此刻的亲密。
　　
　　江只恶劣的庆幸着林安然喝醉了，因为她喝醉了，才能有机会靠近她。
　　
　　江只稍稍侧头，鼻尖蹭过她发顶，淡淡的熟悉的好闻的水蜜桃清香。
　　
　　是林安然的味道。
　　
　　她贪恋地轻嗅着。
　　
　　如果时间能永恒停在此刻就好了，不想结束此刻，不想失去林安然。
　　
　　可是她已经失去林安然了。
　　
　　林安然和她女朋友，每天都会这么亲密的挨靠在一起吗？
　　
　　江只眼神逐渐落寞，嗅着熟悉的清香，心一抽一抽的疼着。
　　
　　这一刻的亲近，让江只产生些许错觉，错觉于回到了以前，回到了她们彼此相爱的那些时光。
　　
　　可终究都已经过去了……
　　
　　林安然开始了新的生活，有了新的女朋友，自己也不该继续过多打扰。
　　
　　江只咬着唇，咬到嘴唇发白，才逼着自己结束来之不易的亲密，艰难的哑着嗓子，问：“手机在哪，给我吧，我帮你打电话叫司机过来。”
　　
　　林安然“嗯”一声，然后半点动作没有。
　　
　　江只不指望小醉猫能主动把手机交出来，直接上手“搜身”。
　　
　　大部分晚礼服一般是没有设置口袋的，但有小部分，会设置隐藏的口袋，方便装点小东西。
　　
　　江只身上这件红色的晚礼服就有隐藏口袋，在腰间的位置。
　　
　　故而，江只往她腰间摸去，想着她的隐藏口袋会不会也在腰间。
　　
　　对于搜身，林安然并不反抗，甚至将下巴搭在她肩膀处，一副予取予求，接纳你所有动作的样子。
　　
　　江只尽量不多触碰，满心都想着赶紧找到手机。
　　
　　要想找到手机，手不可避免的就触碰到她的腰，刚触碰一下，林安然就在她耳边发出一声“嗯”。
　　
　　很短促，引人遐想。
　　
　　江只手指一僵，脑子像是有根弦崩断了，耳朵发烫，退开距离看她。
　　
　　是故意发出那样的声音吗？
　　
　　林安然一副毫无所觉的天真模样，仿佛刚刚发出奇怪嗯声的人不是她。
　　
　　估计是自己想歪了，江只收起乱七八糟的想法，硬着头皮靠近，伸手继续找手机。
　　
　　哼哼唧唧声又在耳边响起，似有若无，断断续续，是最动听的声音，她曾听过很多次，在两年前，在午夜梦回时。
　　
　　终于摸到手机，江只如蒙大赦，立马退后拉开距离，将人推开。
　　
　　江只整个耳朵都红了。
　　
　　被推开的林安然眼巴巴看着人，两眼泪汪汪。
　　
　　自己刚刚分明只是在找她的手机，可她这副样子，倒像是自己欺负了她一样……引得人口干舌燥。
　　
　　想质问她是不是故意发出奇怪声音，可她这醉呼呼的样子，又不太可能是故意。
　　
　　难道是自己脑子废料太多吗。
　　
　　林安然还想靠过来，江只沉了声音：“好坐，坐直。”
　　
　　林安然委委屈屈，倒也听话的没再靠近了。
　　
　　江只手背触了触发烫的脸颊，偷偷松口气。
　　
　　低头查看好不容易找到的手机，林安然的手机密码是生日日期，江只熟练输入后顺利解锁手机。
　　
　　点进通讯录，目光快速找寻司机的电话，司机的电话没找到，却找到了备注为老婆的一个号码。
　　
　　江只滑动通讯录的手指顿住，目光凝滞在老婆这两个字上。
　　
　　可还没来得及难过，就发现老婆的号码有点眼熟。
　　
　　准确来说并不是眼熟，而是……这个号码不是自己之前用的那个号码吗。
　　
　　江只不太确定，点开仔细比对了一下号码，发现还真是她原来使用的号码。
　　
　　心突兀的跳的有点快，但很快又冷却下来。
　　
　　并不能代表什么，或许只是林安然忘记把这个号码删除了，备注是两年前备注下的，两年过去，她并没有特意删除它，仅此而已。
　　
　　江只晃了晃脑袋，收起妄念，继续找司机的电话号码。
　　
　　“叮铃铃”
　　
　　伴随震动铃声响起，弹出一个来电提示，上面显示二姐两个字。
　　
　　江只表情怔了怔，看了看坐在旁边的林安然：“你二姐的电话，你自己能接吗？”
　　
　　林安然现在的状态，很显然是没法接的。
　　
　　江只犹豫片刻，按下接听键，将手机放到耳边：“你好，是安然二姐吧，安然她喝醉了，我是她……”
　　
　　一时间不知道该怎么介绍自己。
　　
　　“我是她的朋友，”最后折中说了一个这样的身份：“虽然她喝醉了，不过你可以放心，她现在很安全，我准备打电话给她司机，让司机过来接她，或者你帮忙打一下司机的电话？”
　　
　　对面沉默好久。
　　
　　“喂？您有在听吗？”江只不确定地看了看手机。
　　
　　“在听，喝醉了是吧，喝醉好啊，挺好的，非常好，那你就继续照顾她，就这样吧，挂了。”
　　
　　江只都没反应过来，就听到了短促的“嘟嘟”声，电话已经被挂断。
　　
　　望着被挂断的界面，江只愣了片刻。
　　
　　什么叫喝醉了好？她是林安然的二姐吗？怎么也不确认自己这个朋友的身份真假，就放心的让自己照顾喝醉的她？
　　
　　什么情况，林安然身边的保镖不尽责就算了，怎么连她二姐都这个样子，就不怕她遇到危险吗。
　　
　　怎么一个个的全都这么不靠谱。
　　
　　不过话说回来，林安然二姐的声音，听着怎么这么耳熟，好像在什么地方听到过。
　　
　　很温婉的女声……
　　
　　在哪里听过呢，江只也没见过林安然的二姐，按道理来说不可能听到过她的声音，不可能会有熟悉的感觉。
　　
　　江只若有所思地看着手机，眼底有困惑。
　　
　　突然，眸光微闪，想到了什么。
　　
　　林安然二姐的声音和林安然的女朋友的声音，很像。
　　
　　不光是很像，几乎是一模一样。
　　
　　江只又想起初见林安然女朋友时，觉得她的脸很眼熟。
　　
　　怎么会眼熟呢，明明没有见过那个人。
　　
　　除非……
　　
　　江只快速点开某度，在搜索框输入“林家二小姐林以抒”几个字。
　　
　　很快弹出相关视频，林以抒和林安然不一样，她是舞蹈家，网上关于她的比赛视频，跳舞视频很多。
　　
　　随便点开一个，仔细辨认，刹那间明悟。
　　
　　之前因为林安然的缘故，有特意去看过林以抒的跳舞视频，难怪觉得眼熟，可不就眼熟吗。
　　
　　不对，现在眼熟不眼熟不是重点，重点是……
　　
　　旗袍美人如果是林以抒，是林安然的二姐的话，那是不是意味着，林安然并没有恋爱，并没有遇到新的人。
　　
　　沉寂的心跳“砰砰砰”的乱跳着。
　　
　　握着手机的手无意识加重，呼吸变重。
　　
　　她僵硬侧头，看向坐在身侧的林安然。
　　
　　视线交汇，江只感觉心跳更快了，好似要跳出胸腔。
　　
　　所以，林安然没有女朋友吗？
　　
　　是误会吗？
　　
　　江只缓了缓激动的情绪，接着她醉酒，壮着胆子，问：“你现在是单身吗，有女朋友了吗？”
　　
　　林安然很肯定地点头：“有。”
　　
　　江只抬起手，指了指自己，手指微微发颤：“你的女朋友，是我？”
　　
　　林安然醉蒙蒙的双眼，忽然变得清明起来，好像从始至终就没醉过，她说：“不是你是谁，我们又没分手过。”
　　
　　
　　
　　
　　

第79章
　　
　　深夜， 江只躺在酒店柔软的大床上，翻来覆去，辗转难眠。
　　
　　耳边不断回响起林安然说的那句：不是你是谁， 我们又没分手过。
　　
　　林安然当时说这句话时，到底是清醒的状态， 还是喝醉的状态。
　　
　　是酒后吐真言，还是酒后说胡话。
　　
　　猜测来猜测去，她根本睡不着，一会翻身， 一会坐起来， 一会踢被子， 一会下床，一会在房间里来回徘徊绕圈。
　　
　　心情是激动的， 又是纠结的，更是担忧的。
　　
　　怕想多了，又怕想少了。
　　
　　最后还是被“想多了”这个念头占据上风，自己不告而别两年，林安然没道理继续等着，没道理继续喜欢自己。
　　
　　不可能的，哪有人在被背叛的情况下， 还能无怨无悔等以年为单位的时间。
　　
　　现实不是小说，小说里或许会有此志不渝的爱情， 一抓一大把全是无怨无悔， 一等就是五六七八年的痴情种， 但现实中， 哪会有这么傻的人。
　　
　　更何况林安然那么好，那么纯粹， 那么鲜活明媚，她身边有那么那么多的人，随便选一个都比她江只强一百倍。
　　
　　江只按下自己躁动不安的心，闭目冷静。
　　
　　不要发散性的想太多，不要自作多情，不要心存幻想。
　　
　　深呼吸，深呼吸，不断深呼吸。
　　
　　心情慢慢平复下来。
　　
　　“嗡嗡”
　　
　　放在枕头下的手机震动了一下。
　　
　　江只拿出手机，莹白的光线刺得眼睛疼，眯了眯眼，适应了一下才看清发来消息的人是谁。
　　
　　是江只做视频账号时认识的一个网络好友，名叫李莹颖。
　　
　　江只和她都是美食博主，一来二去的认识了，加了好友。
　　
　　不过李莹颖的账号人气更高，江只的粉丝量还徘徊在三四十万左右，迟迟没有进展，而李莹颖的账号粉丝早早就突破了百万。
　　
　　李莹颖：[你也参加了沐城举办的那个视频创作交流宴会？]
　　
　　江只打字回复：[对啊，你怎么知道的。]
　　
　　[你刚刚更新的视频不是有说吗。]
　　
　　[哦哦，忘了。]
　　
　　[宴会都结束了，你是不是还没回去，我都已经回了，早知道和你见一面了，你住哪呢？]
　　
　　[还没回，xx酒店，就宴会举办方给准备的酒店。]
　　
　　[？？？]
　　
　　江只望着她发来的问号，面露疑惑。
　　
　　没疑惑太久，李莹颖的消息再次弹了出来：[举办方区别对待还是怎么回事？？我们只有一张邀请函，根本没给安排住所，更别说五星级的酒店了！]
　　
　　江只茫然，举办方没有安排住所吗？
　　
　　江只：[你们都没有住的地方吗？那举办方有给你们准备晚礼服吗？会帮你们化妆做发型吗？]
　　
　　李莹颖：[？？？]
　　
　　李莹颖：[你是在说冷笑话吗，哪有宴会会给所有受邀嘉宾准备晚礼服的，还给化妆做造型，要不要这么离谱啊，咱也不是多大的腕儿啊，哪有这个待遇。]
　　
　　江只更茫然了，既然举办方没有安排酒店，也没有准备晚礼服，那自己为什么会住在这里，又为什么会有晚礼服，又为什么单独给自己化妆做造型。
　　
　　眼中满是困惑。
　　
　　半分钟后，江只“蹭”一下从床上坐起来，跑进洗手间，拿起放在洗手台上的牙膏。
　　
　　这个牌子这个口味的牙膏，林安然喜欢，但它很冷门，不常见，江只一开始以为是巧合，可哪有那么多巧合。
　　
　　不光如此，还有白天的那一份早餐，完全就是依照林安然的喜好准备的，三片吐司，半熟的鸡蛋，冷的牛奶……
　　
　　所以，参加宴会的机会是林安然给的，酒店也是她准备的，晚礼服，甚至连牙膏早餐，都是她所安排的。
　　
　　为什么要这么做，报复还是……挽留。
　　
　　江只宁愿她是报复，江只不敢想，林安然等了两年，这两年她得有多难过。
　　
　　宁愿林安然已经淡忘了这份感情，也不想接受她为这段感情折磨了两年，在被放弃两年的情况下，竟还弯下腰来挽留自己。
　　
　　江只不想她那么卑微，自己也不值得她一而再再而三的挽留。
　　
　　思绪很乱，本来就睡不着，现在更是毫无睡意。
　　
　　干脆穿上衣服，出了门。
　　
　　漫无目的的不知道该去哪，在街上闲逛。
　　
　　夜晚冷风萧瑟，她裹了裹身上的外套，因为夜已经深了，马路车流并不多，很安静。
　　
　　江只所居住的酒店距离ZAR，只隔着一条街。
　　
　　过了红绿灯，江只站在ZAR大楼下，抬头看着大厦上的标牌。
　　
　　嘴唇张合，喃喃念出上面的字母：“ZAR。”
　　
　　眸光一顿，后知后觉，恍然明白过来。
　　
　　ZAR是她所想的那个意思吗，Z代表着只，AR代表着安然。
　　
　　组合起来就是自己和她的名字。
　　
　　江只眸光闪动，眼底倒映着大厦上ZAR三个字母。
　　
　　垂在一侧的手指蜷缩，呼吸变得很重，重到她有点承担不起这份爱。
　　
　　林安然依旧没变，她依旧是那个纯粹又勇敢的林安然，可自己呢？
　　
　　江只从来不敢深想这个问题，她好像并没有成长太多，怯懦的心性依旧停留在两年前。
　　
　　大厦上方亮着灯，都这么晚了，公司里还有人没下班吗。
　　
　　江只望着大厦里余留的那一盏灯发呆，不知在想些什么。
　　
　　就在这时，亮灯的那一间房，窗户拉开，有人站到了窗户前。
　　
　　江只没有戴眼镜出门，看不了这么远，视线模模糊糊。
　　
　　可哪怕模糊不已，江只也还是认出了站在窗边的人。
　　
　　一人站在上方俯视，一人站在下方仰视。
　　
　　隔着距离，遥遥对视。
　　
　　时间的流速在这一秒仿佛被无限拉慢，慢到她能清楚感受到自己的呼吸，以及心跳。
　　
　　呼吸又一次变得不均匀，心跳又一次变得不规则。
　　
　　最终，以江只低下头，错开视线，作为收尾。
　　
　　江只低头在原地呆站了很久，维持着僵硬的动作，盯着脚底粗糙的水泥路，一分钟两分钟……最后转身离去。
　　
　　林安然望着离去的背影，睫毛颤动，眼底有波澜，很浅又很重。
　　
　　“不追上去吗？”林以抒在旁边，出声道。
　　
　　“不追，”林安然的视线一直跟随着楼下走远的人，说：“我该做的都已经做了，现在是她选择的时候了，给她点时间吧，她也需要一点时间。”
　　
　　林以抒：“如果她还是想要继续躲着呢，就她这拧巴样，一直拧巴着，你打算怎么办？”
　　
　　林安然眸光一厉：“她要是再躲，那我也没什么继续下去的必要了……”
　　
　　我会放弃她，林以抒以为她会这么说。
　　
　　结果，她来了一句：“她要是还敢躲，我就把她抓起来，关起来，锁起来。”
　　
　　林以抒扯了扯嘴角。
　　
　　林以抒可不觉得她是为爱黑化了，因为林安然的办公桌上，还放着一本小说呢，这些话估计就是小说里学的，老学这些神神经经的东西。
　　
　　霸道偏执爱……
　　
　　瞧这小说名字，林以抒每次看到那本小说都想笑。
　　
　　“你把那本小说扔了吧，求你了。”林以抒扶额无语。
　　
　　“你偷看我的东西，很没礼貌，我不喜欢。”林安然冷眼看她。
　　
　　林以抒：“行了，你不喜欢，给我现在立刻马上下班，这都几点了，你还真想变成工作狂魔啊，身体不要了吗，你又想因为休息时间不够去医院吗？”
　　
　　林以抒很累，感觉自己有操不完的心，大半夜的还得来抓人下班……
　　
　　林安然：“我还有工作没处理完，你先回去吧。”
　　
　　林以抒：“工作永远都做不完，怎么可能处理的完，赶紧给我回去休息！”
　　
　　真是个犟种，劝都劝不回去，每天就泡在公司里，都快成第二个林寒了，全成了工作机器。
　　
　　“你和大姐的赌约已经结束了，你赢了，没必要这么拼了。”
　　
　　“现在和赌约无关。”
　　
　　“那和什么有关？”
　　
　　林安然关上窗户，回到办公桌前坐下，拿起文件开始审批，顺带回道：“我要自己赚钱，自己赚的钱才有真正的支配权，我要养老婆，老婆没那么好养，压力很大。”
　　
　　林以抒：“……”
　　
　　“要不然你也养养二姐我？”
　　
　　“没兴趣，建议你自食其力。”
　　
　　“啧啧啧，看把你厉害的，有老婆了不起啊。”
　　
　　“嗯，了不起。”
　　
　　“……”
　　
　　*
　　
　　江只重新回到了小山村，她想要过回之前与世隔绝的日子，但乱掉的心已经无法平静了。
　　
　　怀里抱着招财，抚摸它毛茸茸的后背。
　　
　　“我该怎么办？”
　　
　　像是在问猫，又像是在问自己。
　　
　　“如果她真的一直在等我，我……”
　　
　　我还可以回头吗，我还配回头吗。
　　
　　林安然不嫌弃背弃而逃的自己，可是她自己嫌弃自己啊，很嫌弃。
　　
　　林安然不该和这样一个人牵扯，她应该和一个很明媚很阳光的人相配才对。
　　
　　“怎么办？”江只抱着猫，不停的询问。
　　
　　招财嫌她烦，挠了她一爪子，溜走了。
　　
　　江只叹气：“坏猫，一点都不体贴。”
　　
　　目光落在书桌上，木质的书桌，很有年代感，木漆已经掉了一大半，斑斑点点。
　　
　　木桌的抽屉里，放着一个手机，尘封了两年的手机，自从和林安然分开后，就再也没有打开过的手机。
　　
　　江只犹豫着，打开了抽屉，将手机拿了出来。
　　
　　她望着手机发呆，时间一分一秒过去，从白天到黑夜。
　　
　　终于，她咬着唇，鼓起勇气，按下了开机键。
　　
　　
　　
　　
　　

第80章
　　
　　按下开机键， 伴随着开机的提示音，屏幕亮起LOGO灯。
　　
　　许是两年没有使用过的缘故，手机卡顿了足足半分钟才进入桌面。
　　
　　连通网络后， “叮咚”一声，又一声， 再一声再再一声。
　　
　　来信提示音响个不停。
　　
　　一条接着一条的短信不断的弹出来，最后演变成999＋的标识。
　　
　　而来信人全都是同一个人。
　　
　　江只两年前给她备注下的名字，林小猫。
　　
　　颤抖着手指，点进消息框。
　　
　　最后一条消息居然就在今天， 今天的早上， 她发来了“早安”二字。
　　
　　往上翻， 几乎每天都有数十条消息发来，会发来早安和晚安， 会分享一天遇到的琐碎小事，而其中最常出现的话是……
　　
　　[江一你在哪，什么时候回。]
　　
　　眼眶瞬间红了。
　　
　　一滴眼泪滴落在手机屏幕上，模糊了视线。
　　
　　怎么会有这么傻的人，怎么真的会有那么一个人等自己两年。
　　
　　两年啊，整整两年……
　　
　　值得吗，一点都不值得。
　　
　　她将手机贴在心口处， 感受着手机里文字的温度，手在颤抖， 身体也在颤抖。
　　
　　趴在房梁上的招财歪头看她， 跳下来， 在她脚边蹭， 发出“喵喵”声，用这种方式安慰着哭泣到颤抖不止的人。
　　
　　江只擦去眼泪， 调整呼吸，颤抖着双手，继续看手机上的消息。
　　
　　累积两年的消息，她短时间内根本看不完，可她没有半分不耐，一条一条，逐字逐句地看。
　　
　　看得极为认真，害怕漏掉哪怕一个标题符号。
　　
　　会想象林安然发这条消息来时是什么心情，是什么表情，越想象越觉得哀伤，越看越觉得心疼。
　　
　　自己到底干了些什么，为什么要这样对她？
　　
　　江只想要回复她，可一时间竟不知从何说起。
　　
　　说对不起太随意太没诚意，说我爱你太轻浮太突兀。
　　
　　密密麻麻的小作文打了又删，删了又打，反反复复，一小时过去，一条像样的回复消息也没能成功编辑好。
　　
　　停在聊天框太久，外加手指有点颤抖，难免失误。
　　
　　一个不小心，按到了林安然的头像框，一个“拍一拍”弹了过去。
　　
　　江只瞪大眼睛，手忙脚乱，慌乱得不知该如何是好。
　　
　　慌乱间，本能的脱手直接将手机丢回了桌上，连连退后数步，远离手机。
　　
　　退后还不够，她甚至逃离了房间。
　　
　　跑到院子里呆站着，不敢回头，仿佛屋里有洪水猛兽在虎视眈眈地盯着她，一回头就会被吞得骨头都不剩。
　　
　　她开始没事找事做，拿着扫把扫院子，扫完院子又跑去菜地里扒杂草，扒完杂草又给菜浇水。
　　
　　忙忙乎乎，不知道在忙什么，但就是很忙。
　　
　　终于，所有能干的家务活全干了一遍，她擦了擦额头汗渍，精疲力尽。
　　
　　直至此刻，她才稍稍鼓起勇气，抬头看向屋内。
　　
　　她咬着唇，艰难的，一步一挪地往里走。
　　
　　一开始是逃避不敢面对，等走到门口，又变得急切无比，飞快跑到桌前，拿起上面的手机查看。
　　
　　按了两下，手机屏幕是黑的。
　　
　　没电关机了。
　　
　　江只找来充电器，插上，迫不及待的开机。
　　
　　开机的短暂几秒里，江只想了很多，林安然看到了自己发过去的拍一拍了吗，回复了吗，又或者生气了吗。
　　
　　不该在不小心按了拍一拍后，就害怕的把手机丢开，明明在这之前，自己组织了很多文字回复她，最多的时候，她都写了两千字的小作文……
　　
　　可那些小作文，江只总也不满意，写了之后又被删除，删删写写，犹豫来犹豫去，纠结来纠结去，最后居然只发了一个拍一拍。
　　
　　林安然会不会生气了，会不会觉得自己太敷衍，会不会失望……
　　
　　啊……
　　
　　脑子都快炸了。
　　
　　终于，手机成功开机，江只鼓起勇气，点了进去。
　　
　　一小时前，江只给她发去一个拍一拍。
　　
　　林安然没回复。
　　
　　江只怕手机太卡没反应过来，还不确信的刷新了好几下。
　　
　　可无论刷新多少下，界面上都没有变化，林安然就是没回复。
　　
　　江只叹气，果然，她生气了，气的都不想回复自己了，江只懊恼又后悔。
　　
　　重新组织小作文还来得及吗？
　　
　　江只慌慌张张开始打字，想解释为什么只发了一个拍一拍，想道歉，想表达思念，想说我爱你。
　　
　　有好多好多话要和她说，一千字写不完，一万字也不够……
　　
　　但不知道是不是太慌张的缘故，她紧张的竟半个字打不出来，好像丧失了组织语言的能力。
　　
　　她暗暗着急，逼着自己冷静，就在这时，手机传来轻微震动。
　　
　　[林小猫拍了拍你。]
　　
　　江只神情微滞，呆呆望着手机上的提示。
　　
　　一分钟后，她突兀地笑了，又突兀地哭了。
　　
　　她又哭了，最近一直在哭，乍悲又乍喜。
　　
　　江只编辑了长长的小作文，可惜的是最后也没敢发出去，保存在了手机的便签里。
　　
　　在那之后的几天，林安然和江只开始了断断续续的聊天，很平常的内容，在入夜时会说晚安，在晨起时会说早安。
　　
　　每天如此，平常又平静。
　　
　　江只很喜欢这样的状态，不会太近，又不会太远，刚刚好。
　　
　　就是不知道林安然是怎么想的，也许她也喜欢这样的状态，因为喜欢，所以才会默契的默认这种状态的呈现。
　　
　　江只早起第一件事便是和她说早安，看到她回复后，一天的心情都会格外愉悦。
　　
　　睡前会等她的晚安，在互道晚安之后，常年失眠的她，会睡得格外的香甜。
　　
　　这样，很好。
　　
　　江只每天都很开心。
　　
　　沐城，办公室内，林安然很不开心。
　　
　　都一周了，一周了！
　　
　　“江一你是不是想死！”林安然对着手机，咬牙切齿。
　　
　　嘴上在骂人，手上发过去的消息却温柔可人。
　　
　　快装不下去了，体贴温柔的样，她快要装不下去了！
　　
　　她恨不得现在就去乡下把人抓回来。
　　
　　忍了又忍才没做出冲动的行为。
　　
　　手中捏着一根红色素手绳，反复把玩着，眸色深深：“心还挺大，看来在乡下是真过得很悠闲很惬意，这么重要的手绳丢了一周了，居然还没发现，”
　　
　　“我让你过得舒服，”林安然咬牙，捏紧手中的素手绳：“那你就吃点苦头吧！”
　　
　　江只的确吃苦头了，她悠悠闲闲生活，某一刻，发现常年系在手腕，从来不会取下来的手绳不见了。
　　
　　它不见了！！
　　
　　江只感觉天都要塌了，把家里找了个遍，把院子里，菜地里，小河边，后山全翻了一遍，只要是走过的地方都找了一遍，可就是找不见。
　　
　　凭空消失了，她甚至不知道是什么时候弄丢的，毫无印象。
　　
　　不是在家丢的，难不成是一周前去沐城的时候丢失的？
　　
　　想到这种可能，江只绝望了，要是丢在沐城，那大概率不可能找得回来。
　　
　　如果丢失的是贵重物品，还有可能被归还，但这种素手绳，掉地上了也没人会理睬，说不定还会被当做垃圾处理了。
　　
　　越想越心慌，恨不得给自己扇两个耳光。
　　
　　事实是她的确也自扇了两下，但扇十下也解决不了问题。
　　
　　她收拾行李，打算回一趟沐城，先是安置了招财，麻烦了邻居李奶奶得空照看一下，这才放心出发。
　　
　　她先是去火车站询问了一下工作人员有没有人捡到手绳，结果自然是没有。
　　
　　下了火车，第一时间去往之前居住过的酒店。
　　
　　很大概率是遗落在了酒店，毕竟她在那住了两天。
　　
　　江只抱着最后的希望，来到酒店前台，询问前台接待人员。
　　
　　“你好，我一周前在这住过两天，在八楼的808房间，你们收拾房间的时候有看到一个红色手绳吗，颜色有点发白了，很旧的一个款式……”
　　
　　前台礼貌微笑：“您别着急，我帮您查查。”
　　
　　江只点头，耐下性子等着。
　　
　　能找的地方已经找遍，这里也没有的话，那几乎就不可能再找到了。
　　
　　江只垂着头，陷入自责和懊恼中，怎么会弄丢呢……
　　
　　“有的，这边有记录。”前台说。
　　
　　闻言，江只眼睛亮起来，下一秒又听前台说：“不过东西已经被原本预定房间的人拿走了，她没有和您说吗？”
　　
　　江只怔然，原本预定房间的人，是林安然拿走了吗？
　　
　　这一周时间里，两人一直都有保持联系，虽然只是简单的互道早安晚安……可如果她有拿到手绳，为什么一直没说？
　　
　　江只朝前台点点头：“好的，我知道，谢谢，给你添麻烦了。”
　　
　　前台颔首微笑：“不客气，应该的。”
　　
　　江只离开酒店，拿出手机，点进和林安然的聊天框，打字：你有拿我的手绳吗……
　　
　　删掉，这么问不太好，抓耳挠腮的措辞半天。
　　
　　[我手绳不见了，刚刚有去问酒店前台，说是你拿走了，是你拿了吗？]
　　
　　一咬牙，按下发送键。
　　
　　消息刚发过去，上方显示“正在输入”。
　　
　　林安然：[抬头，看马路对面。]
　　
　　江只茫然抬头，看向马路对面。
　　
　　隔着车流，公交站台边，站着一抹熟悉身影。
　　
　　身穿黑色西服，内搭白衬衫，过肩的直发，少了一分青涩稚气，多了一分成熟知性。
　　
　　林安然朝她挥挥手，歪头，浅笑。
　　
　　
　　
　　
　　

第81章
　　
　　阳光正好， 林安然站在马路对面，隔着穿梭车流，于公交站牌旁， 盈盈而立。
　　
　　她朝她挥手，微风吹动长发， 是初夏最美的一道风景。
　　
　　不知是阳光偏爱她，还是江只自己偏爱她，光悉数全落在了她身上。
　　
　　周遭一片模糊灰暗，唯独她， 闪亮发光。
　　
　　江只能感知到心跳又在作乱， 无法自控。
　　
　　路口绿灯亮起， 随着人群，江只走过斑马线， 朝加速心跳的源头靠近。
　　
　　每近一步，心跳就快一分，在胸腔里“砰砰”不止。
　　
　　不过是过一条马路而已，额头竟冒出了汗水，她擦了擦汗水的同时，顺带扒拉了一下身上的白T恤。
　　
　　她想着尽量整洁点，不至于太寒碜。
　　
　　她出来的急， 着急忙慌的想要找回手绳，也没想着收拾形象， 匆匆把招财交给李奶奶照顾后， 穿着白T恤牛仔裤帆布鞋就来了。
　　
　　廉价的T恤洗了几次后衣领发皱， 帆布鞋上沾着一个黑脚印， 是在火车上被人不小心踩出来的。
　　
　　她不想以这样狼狈的形象出现在林安然面前，可她还是以这样的形象出现在她的面前了。
　　
　　停在距离她五米的位置， 顿了顿，深吸口气，才敢重新抬起脚步，靠近她。
　　
　　不敢靠太近，距离着一米便停了下来。
　　
　　林安然望着间隔出来的距离，嘴角的浅笑淡了一分，眼底有即将喷涌的火气，但很快又被她压了下去。
　　
　　耐心耐心，再耐心点……林安然默念。
　　
　　从口袋中掏出一个东西，手握拳伸到她跟前，后摊开。
　　
　　一条红色素手绳，出现在她白皙纤细的手掌间。
　　
　　江只目光落在手绳上，睫毛颤了颤。
　　
　　此刻林安然递来手绳的样子，让江只不由想起两年前，在她们还没确定关系时，在她逃避爱意时，她也弄丢过一次手绳。
　　
　　手绳掉进了公园的池塘里，林安然找人抽干了池塘的水，不顾泥水沾污，不顾冬日严寒，徒手在池塘里翻找。
　　
　　污泥沾上了她精致的发，精致的脸，可她毫无所觉，举着在淤泥里找到的手绳，兴奋跑到江只跟前，开心地说：“找到了！”
　　
　　江只从来没有忘记过那一幕，那时的心动和感动，可江只有时候，也会因为怯弱，刻意不再回忆那一幕。
　　
　　而此刻，那一幕，和现在，无限接近，无限重叠。
　　
　　林安然帮她找回来了两次手绳。
　　
　　林安然勇敢无畏的第二次挽留。
　　
　　眼眶湿润，有眼泪蓄积其中，江只忍了又忍，才不至于当着林安然的面哭出来。
　　
　　“谢谢。”江只伸手拿她掌心的手绳。
　　
　　还没来得及触碰到手绳，原本摊开的掌心突然握拳，收回。
　　
　　江只的手落了空。
　　
　　疑惑看她，林安然狡黠挑眉：“有什么证据证明这是你的，我可不能随便把东西交给别人。”
　　
　　江只有点懵。
　　
　　林安然将手绳重新踹回兜里，全程看都不看江只，转身就走。
　　
　　看着转身离开的背影，江只愕然。
　　
　　愕然两秒后，抬步追上去。
　　
　　江只：“不是，你……手绳你不还我吗。”
　　
　　林安然头都不回：“这上面有写你的名字吗，既然没有，为什么说是你的。”
　　
　　江只：“……”
　　
　　“你这是要去哪。”
　　
　　“我能去哪，当然是工作上班，”林安然脚步停住，回头看向跟在后面，紧急刹停，差点撞上来的人：“我很忙，你以为我还像以前一样吗，天天吃吃喝喝玩玩乐乐。”
　　
　　江只结舌：“我没那个意思。”
　　
　　林安然：“没那个意思，真没有吗，你不就是觉得我是个只能靠家里供养，离了家人供养就毫无生存能力的废物吗。”
　　
　　江只嘴唇张了张，却没发出声音来。
　　
　　不是的，我只是觉得，你是出身高贵的公主，值得世间最好，不应该陪着自己在底层挣扎，不该为柴米油盐烦恼，不该受苦，不该被生活蹉跎……
　　
　　但这些，江只无从说起。
　　
　　林安然冷哼一声，抬步往前走。
　　
　　江只望着逐渐走远的人，没有再跟上去。
　　
　　走了几步，林安然脚步忽地停住，没回头，只传来一句冷淡的：“跟上来，不跟上来的话，那手绳就别想拿回去了。”
　　
　　江只抿抿唇，犹豫几番，最后小跑跟了上去。
　　
　　林安然走在前面，江只不远不近的跟在后面，电梯里，也依旧如此，一人站在前面，一人站在后面。
　　
　　江只偷偷抬头，看前方人的背影。
　　
　　狭小空间里，有淡淡的水蜜桃清香在弥散，林安然变了很多，可这款香水一直没变。
　　
　　第一次来公司签约，闻到的水蜜桃香，是陆总监用了同款香水，还是林安然在门外站着？在她不知道的地方关注着？
　　
　　江只思绪飘远。
　　
　　“叮咚”一声，电梯门打开。
　　
　　林安然往外走，江只走神中，在电梯即将关上时，才反应过来要下电梯。
　　
　　情急之下，没过脑子般徒手就去拦电梯门。
　　
　　“碰”一声。
　　
　　电梯门夹了一下她的手臂。
　　
　　但还好，她的危险举动没造成危险，电梯门感应到障碍物后重新打开了。
　　
　　江只吸口气，甩了甩被夹疼的手臂。
　　
　　一抬头，对上了不知什么时候停住脚步，回头看过来的人。
　　
　　江只笑了下：“没事，就轻轻夹了下。”
　　
　　林安然眉心蹙起：“你是猪吗，开门键不会按，用手去挡，三岁小孩都知道的安全常识你不知道。”
　　
　　江只耸耸肩。
　　
　　林安然瘪嘴，推开办公室的门，随后“嘭”一声关上门。
　　
　　门都跟着颤了颤。
　　
　　江只摸摸鼻子，犹豫两秒，走上前，轻轻推开办公室的门，探个头进去。
　　
　　林安然坐在办公桌前，看都没看她。
　　
　　江只轻手轻脚进来。
　　
　　林安然翻看着桌上文件，无视已经进来的某人。
　　
　　江只四下环顾，打量办公室的装潢，冷白调的现代风装修，好看是好看，就是硬邦邦的，显得很冷。
　　
　　林安然喜欢将房间装修得粉粉嫩嫩，可办公室里现在的装修，不太像是林安然会喜欢的风格。
　　
　　其实不光是办公室的装修风格，林安然的穿衣风格，也变了。
　　
　　上次参加宴会，林安然穿的是白色晚礼服，很正式很商务的款式，现在，她穿着黑色西服，严肃冷硬。
　　
　　林安然变了很多，带着陌生的熟悉感。
　　
　　办公室里很安静，只有林安然翻看合同纸张的“沙沙”声，以及时不时敲击一下键盘鼠标的“哒哒”声。
　　
　　她很忙，眉心蹙着，不像是假装忙碌，不是小孩装大人，而是真的有很多繁杂的事情需要处理。
　　
　　江只尴尬地站在门口，弱弱出声：“那个，我……”
　　
　　林安然：“闭嘴，很吵。”
　　
　　江只嘴唇嗫嚅了两下，轻咳两声，自行往里走，放轻了脚步，在沙发处坐下。
　　
　　沙发正对着办公桌，江只一抬眸就能看到忙碌的她。
　　
　　许是觉得热，她脱掉了西服外套，随手搭在了椅靠背上，挽起衬衫衣袖，露出手腕处的银色女士手表。
　　
　　一举一动，皆透着沉稳优雅。
　　
　　太过不一样的林安然，让江只久久挪不开眼。
　　
　　林安然低头之际，眉梢微不可察地挑了一下。
　　
　　江一，看傻了吧……
　　
　　林安然表面一脸沉静，井然有序的处理着工作，然而内心藏起来的尾巴早就翘老高了。
　　
　　江只想多看看不一样的林安然，可又怕过于灼热的视线引起她的反感，逼着自己收回视线不继续看了。
　　
　　不能继续看林安然，让江只感到无所事事。
　　
　　视线落在茶几上，上面摆着几本财经金融类的杂志，这类书籍江只自然不会感兴趣。
　　
　　吸引到她的地方在于一堆专业书里，放了一本粉色封面的小说。
　　
　　应该是小说，江只猜测，拿起查看。
　　
　　霸道偏执爱。
　　
　　这书名……
　　
　　手中忽然一空，原来是林安然不声不响来到了旁边，一把将小说夺了过去。
　　
　　“你干什么，乱碰我东西！真没礼貌！”林安然将小说藏身后，瞪着人。
　　
　　江只尴尬收回手：“我就是无聊，想着看看书什么的。”
　　
　　林安然面色不善地看着人。
　　
　　江只站起来：“要不然，你把手绳还我，这样我也不用在这碍你眼。”
　　
　　林安然冷笑，下巴一抬：“我不给你，你去报警吧。”
　　
　　江只一愣，好笑又无奈。
　　
　　林安然可不管她，把小说拿走的同时转身又回办公桌工作去了。
　　
　　不过这次工作多少有点心不在焉，时不时就用余光瞄坐在沙发处的人。
　　
　　“我能看手机吗？”江只实在不知道干什么，出声询问。
　　
　　“不能。”林安然冷眼看来。
　　
　　江只又说：“不能看手机，那我看什么？”
　　
　　“看我啊，你之前不一直在偷看吗，”林安然眼睛眯起：“不过，你是在用什么身份偷看我？”
　　
　　江只表情一滞，搭在膝盖上的手无意识捏紧了牛仔裤的布料。
　　
　　江只没答话，垂着头，盯着脚上的帆布鞋，以及帆布鞋上的黑脚印。
　　
　　林安然发出一声意味不明的笑声：“很难回答吗。”
　　
　　“你是我的，”江只抬起头，鼓起勇气，女朋友三个字都到嘴边了，可绕了一个圈，又变成了：“你是我很重要的人，很重要。”
　　
　　江只对上她双眸，她的眼睛依旧是清澈纯粹又明亮的，明亮纯粹到江只有些自惭形秽。
　　
　　林安然：“这个回答我不喜欢，重新回答。”
　　
　　
　　
　　
　　

第82章
　　
　　江只嘴唇张了又张， 但半天都没发出有效音节来。
　　
　　林安然等了好一会，望着她拧巴又纠结的样子，嫌弃地翻了个白眼。
　　
　　“算了， 让你说句话要了你命似的，真是有病， 我不喜欢你现在的样子，所以你的手绳别想拿回去了。”
　　
　　话落，林安然将握在手上的钢笔往桌上一砸。
　　
　　钢笔滚落到地上，最后滚到了江只脚步。
　　
　　江只弯腰， 将钢笔捡起来， 望着钢笔发呆。
　　
　　林安然目光跟随， 但不是在看钢笔，而是在看她的手臂处。
　　
　　因为被电梯夹了一下， 手臂外侧青紫了一块。
　　
　　林安然收回视线，面无表情，敲击键盘，在电脑搜索框输入。
　　
　　手臂被夹了一下，青紫了一小块，要怎么处理？需要去医院吗？
　　
　　搜索半天，突然有点生气起来， 手砸了一下键盘，发出“碰”一声。
　　
　　自己这副样子真不值钱， 自己都说到这个份上了， 江一这个狗东西还不表态。
　　
　　她不表态， 自己居然还关心她的手。
　　
　　凭什么？
　　
　　才不要关心她。
　　
　　林安然气呼呼的直接把笔记本电脑合上。
　　
　　动作很大， 发出的动静也不小，江只有点担心电脑屏幕会碎掉， 显然她该担心的点偏了。
　　
　　林安然全程踢踢打打。
　　
　　她变了很多，可这暴躁的性子，似乎保留了下来。
　　
　　“我现在没话和你说了。”林安然绷着一张脸，起身，拿上放在椅背靠上的外套，穿上，抬步往外走。
　　
　　江只一时间不知道该做什么反应，该喊住她还是该跟上去？
　　
　　林安然仿佛看穿了她的纠结：“还愣站在那干什么，跟过来。”
　　
　　江只哦了一声，小跑跟上去，问：“去哪？”
　　
　　“吃饭。”
　　
　　“我不用吃。”
　　
　　“我需要吃！”林安然回头，瞪她。
　　
　　“别生气，陪你一块吃就是了。”江只小声说。
　　
　　“你是不是有病，脑子有坑是不是，谁稀罕你陪？”
　　
　　被她骂，久违了，熟悉的感觉，这种感觉似乎还挺不赖。
　　
　　粤菜馆，单独的包厢内。
　　
　　装修古朴古韵，墙上印刻着黑白山水壁画，磅礴大气，桌上摆着一只素瓶，瓶子里插着一支红梅，颇有雅趣。
　　
　　江只不习惯来装修过于精致的地方，坐在桌前，局促的时不时就扯一下衣服。
　　
　　早知道要和林安然见面，好歹也得穿一件不皱巴的T恤。
　　
　　林安然坐在对面，翻看着菜单：“一份白灼虾，一份菠萝咕噜肉，盐焗鸡……”
　　
　　林安然一连报了七八个菜名。
　　
　　江只欲言又止，两个人哪吃得了这么多，但终究也没阻止她。
　　
　　服务员离开后，林安然幽幽看向她：“你知道这顿饭要多少钱吗？”
　　
　　江只：“没事，多少我都付”
　　
　　“谁要你付了，装什么大方，我只是想告诉你，我有钱，这一顿饭钱也好，以后的每一顿饭钱也好，我都能负担得起，不是用家里的钱，是我自己赚的，”
　　
　　将菜单合上，随手丢在桌上。
　　
　　“我已经不是那个依靠家里的废物了，我身上的衣服，手上的表，还有门外的那辆车，都是我自己一分一块赚出来的，”
　　
　　说着说着，林安然站了起来，俯视着坐在对面的人：“我要表达的是什么，你听明白了吗？”
　　
　　江只垂眸：“听明白了，你很优秀，比我强太多了，你吃一顿这样的饭是日常，我吃一顿这样的饭算一年难得一次的大餐。”
　　
　　林安然被她噎的一口气差点没喘上来：“我要说的是这个？你听了半天就听出这个来了？”
　　
　　江只苦涩地笑了笑，沉浸在自己的世界里：“难道不是吗，同样是两年，我还是这副样子，而你已经能独当一面开公司了，你已经依靠自己的能力可以做很多事情了，我……”
　　
　　“停，”林安然抬手，打断她的话：“你和我的起步不一样，怎么能摆在一起做比较，林家可以给我无限的资源供应，光是顶着林家三小姐的名头就能拉来很多投资，”
　　
　　“而你什么都没有，你每走一步都得靠自己摸爬滚打，没人给你引路，没人教你该怎么做，更不会有人给你铺路，你靠自己走到现在，能把视频账号做起来，本身就已经赢过很多人了，”
　　
　　“如果我站在你的位置上，我未必做的比你好，我只是享受了更优渥的环境，拥有了试错的成本，并不是我比你多优秀，”
　　
　　“你为什么总把自己放在很低的位置上，我不理解，你完全有自傲的资本，起码在我面前，你不该矮一头，”
　　
　　“我也不过是一个靠家里供养的富二代而已，现在取得了一点成功，也是沾了家里的光，没什么了不起的。”
　　
　　江只皱眉：“不要这么说自己。”
　　
　　林安然：“那我应该怎么形容自己，事实就是如此，我陈述事实而已。”
　　
　　江只眉头皱的很紧：“我不认为这是事实，你的优秀是事实，我的平凡也是事实，这才叫事实。”
　　
　　“你放什么狗屁*#**……”
　　
　　“……谁教你说这种脏话的？！”
　　
　　“我就说！”
　　
　　江只默了默：“退一万步，就算你说的有道理，你大姐也不会同意我们在一起的，我们之间的差距，是客观存在的。”
　　
　　林安然绕过桌子，来到她身边：“她不同意又能怎样，她已经没法经济制裁我了。”
　　
　　江只抬头看她：“我不想你因为我和家人吵架。”
　　
　　“我已经在和她吵架了，吵两年了，还要怎么吵，她要不是我姐我就差和她翻脸了。”
　　
　　江只还想说什么，林安然将她的凳子拽过来，俯身，双手撑在椅子两侧，将人圈在中间。
　　
　　面对面，一上一下，一坐一站，近距离地对视。
　　
　　林安然咬牙：“你还想说什么，你还在顾忌什么，一次性说完，我也一次性回答完。”
　　
　　江只抬头看着近在咫尺的人：“你不生气吗，不应该放弃我吗，我背弃了诺言，我不值得你这样。”
　　
　　林安然神情认真：“什么是值得什么又是不值得，这个东西有准确的定义吗，我觉得值得，你就是最值得的人，”
　　
　　“你刚离开的时候，我是很生气，也很愤怒，我甚至有想过再也不理你，”林安然叹气，一副认命了的样子：“可是我做不到，根本就做不到。”
　　
　　林安然低头，咬在了她肩膀处。
　　
　　泄愤般很用力的咬，单薄的T恤，根本阻不住锋利的牙齿。
　　
　　很疼。
　　
　　但江只却笑了。
　　
　　小猫咬了一口又咬一口，最后在她耳边说：“骗子。”
　　
　　江一就是个骗子，分明说了不会离开，可一走就是两年，怎么找都找不见。
　　
　　好不容易找到了，她却缩在龟壳里，怎么也不肯出来。
　　
　　“对，我是骗子。”
　　
　　“那你以后不骗我了好不好？”
　　
　　“好，”江只声音哽咽，“我不骗你了。”
　　
　　一直躲避的人，一直往后退的人，终于，往前走了一步。
　　
　　江只仰头，吻住她的唇。
　　
　　带着时隔两年的思念，带失而复得的眼泪。
　　
　　
　　
　　
　　

第83章
　　
　　“哒哒”
　　
　　江只耳朵动了动， 包厢门外传来脚步声。
　　
　　伴随着吱呀一声，包厢门推开的同时，江只克制的结束了蜻蜓点水的吻， 把林安然推开。
　　
　　服务员端着菜进来，菜一一上桌， 很快就摆满了一桌子。
　　
　　“两位久等了，菜已经上齐，请慢用。”服务员微笑服务。
　　
　　服务员自认为服务是很到位的，连嘴上的微笑都无懈可击， 可是为什么被其中一个顾客用那种眼神盯着。
　　
　　“那种眼神”该怎么形容呢， 很生气？很愤怒？想冲上来把人打一顿？
　　
　　总之不是什么很友好的眼神， 一副被打搅后的恼火样子。
　　
　　就在服务员忐忑不安之际，江只胳膊肘轻轻撞了一下坐在旁边的林安然。
　　
　　林安然蹙眉。
　　
　　江只压低声音， 小声说：“不要那样看着人家，很不礼貌。”
　　
　　不就是被打断了亲亲吗……怎么看仇人似的。
　　
　　林安然瘪嘴：“你有礼貌，你有礼貌你当骗子，你有礼貌你不守承诺。”
　　
　　江只一噎。
　　
　　都能预感到了，就她这记仇的小性子，以后估计要经常被她翻旧账，不出意外的话， 一个月内会被她翻旧账数百次。
　　
　　这还是情况好的状态下，情况不好的话……
　　
　　江只想象了一下数十年后， 两人都白发苍苍的画面。
　　
　　两老婆婆因为一点小事拌了拌嘴， 某林姓老婆婆立马颤颤巍巍指着手指头：“你有礼貌， 你好有礼貌， 你有礼貌你当骗子，你有礼貌你不遵守承诺。”
　　
　　江只缩了缩脖子， 有点吓人了……
　　
　　不过话说回来，吓人好像也是自己活该，被她翻旧账一辈子也是应该的。
　　
　　“好好好，我没礼貌，我的错，先别说了，吃饭吧。”江只把筷子递给她。
　　
　　“不要一副殷勤的样子，做作，我不喜欢。”林安然夺过她递来的筷子。
　　
　　江只继续殷勤，给她盛饭，给她夹菜。
　　
　　林安然说是不喜欢她殷勤的样子，可仰起的小脑袋，勾起的嘴角，分明是很受用。
　　
　　伺候完林安然，江只给自己盛了一碗饭，拿起筷子夹菜准备吃。
　　
　　筷子被打开。
　　
　　江只一怔，随即好笑道：“你点一桌子菜，还不许我吃啊，一个人吃，你吃的完吗。”
　　
　　林安然：“你可以吃，但是得吃我指定的东西。”
　　
　　说话间，夹了一筷子菠萝咕噜肉放到江只碗里。
　　
　　“吃吧。”林安然抬了抬下巴示意。
　　
　　江只有点不明所以，但不影响顺着她来，吃下她夹来的咕噜肉。
　　
　　入口，嚼了两下，面庞一皱。
　　
　　甜口的，江只最不喜欢吃甜口的菜，一吃就会皱眉的那种。
　　
　　想吐出来，可对上林安然威胁的眼神，硬着头皮，咽下去了。
　　
　　林安然又夹来一块叉烧肉。
　　
　　江只不吃都猜到了，估计也是甜口的，而且还甜的很厉害，叉烧上淋了一层酱，这道菜的全名似乎是叫蜜汁叉烧肉。
　　
　　一听名字就能猜到味道。
　　
　　“吃啊，愣着干什么。”林安然盯梢一般盯着人吃。
　　
　　江只摇头笑笑，夹起叉烧肉，送入嘴中咀嚼。
　　
　　其实也不算很难吃，只是江只吃不惯甜口菜，非要吃也能吃。
　　
　　但为了满足林安然的报复，江只故意做出痛苦扭曲难以下咽的样，最后才艰难又可怜巴巴的将菜咽下去。
　　
　　一番表演下来，林安然笑了，显然很满意。
　　
　　“你看起来很喜欢吃，既然喜欢吃，我也不和你抢，都是你的，全吃了吧。”林安然把菠萝咕噜肉，以及蜜汁叉烧端到江只跟前。
　　
　　故意甩坏心眼。
　　
　　江只配合的做出痛苦表情。
　　
　　林安然半点不心疼，甚至催促：“快点吃，一点都不许剩，汤都得给我喝了。”
　　
　　江只本想继续演，可到底演技不过关，演着演着“扑哧”一声，笑场了。
　　
　　林安然面无表情看她。
　　
　　江只轻咳，收敛笑容：“你不是看了挺多小说吗，办公室桌上都有一本，追妻火葬场估计也没少看吧，别人都是虐身又虐心，把人折腾的死去活来才勉强原谅，你的追妻火葬场就是逼我吃两道甜口菜啊，会不会太简单了点。”
　　
　　林安然脸色铁青。
　　
　　江只识趣闭嘴，埋头吃林安然安排的“报复菜肴”。
　　
　　吃了会，江只得了便宜还讨价还价：“可不可以只吃一半，饱了，吃不下了。”
　　
　　这两盘菜，分量是真不小，江只米饭都没怎么吃，光吃菜都吃不完。
　　
　　林安然铁面无私：“不可以，必须吃完！”
　　
　　江只叹口气，默默拿起筷子继续吃，表面吃的痛苦，其实心里吃的可乐呵了。
　　
　　一旁的林安然，从口袋里拿出手绳，在她眼前晃了晃。
　　
　　江只以为她终于愿意把手绳还给自己了，不聊晃两圈之后，又揣回兜里了。
　　
　　江只：“？”
　　
　　林安然冷漠威胁：“你可得好好表现，不然这辈子都别想把手绳拿回去了。”
　　
　　江只：“……”
　　
　　又是让吃甜口菜，又是手绳威胁，报复人的花招还挺多。
　　
　　就是没什么杀伤力，更准确的说，是杀伤力为零。
　　
　　终于，消灭完两盘甜口菜，江只松口气，喝口水顺了顺，甜的有点腻歪了。
　　
　　林安然瞄了一眼空掉的餐盘，勉强满意地点了点头。
　　
　　林安然慢悠悠继续吃，江只也没催促，安静等着，拿出手机看了看火车票。
　　
　　出来的急，没给招财准备足够的食物，虽然让李奶奶帮忙照顾，但总也不太放心，毕竟人李奶奶年纪大了，没什么精力照顾小动物。
　　
　　慢条斯理吃着饭菜的人，突然探过头来：“你在看什么。”
　　
　　一个小脑袋突然冒到眼前，吓了江只一大跳，险些手机都扔出去了。
　　
　　“没看什么。”
　　
　　“你分明就在看，而且是火车票，”林安然眼睛一瞪，眼中喷火，仿佛瞬间炸毛的猫，“蹭”一下站起来，
　　
　　“刚刚不是都说清楚了吗，你还亲我了，不就是让你吃了两盘你不喜欢吃的菜，你怎么这么娇气，大不了以后不让你吃了……”
　　
　　“不是，”江只赶紧解释：“我养了只猫，出门急，没给它准备好食物，我总不能不管它了，你别急，坐下说。”
　　
　　江只拉她坐下。
　　
　　林安然坐下是坐下了，但依旧垮着脸，绷着嘴角。
　　
　　江只重新拾起给猫顺毛的熟悉任务，试探道：“要不然，你和我一块回去，看看我养的猫，我家猫还挺可爱的，你应该会喜欢。”
　　
　　林安然切了一声：“谁稀罕看你养的那个丑猫，视频里又不是没看到过，我可不喜欢。”
　　
　　江只换了个说法，继续给人顺毛：“那不看猫，看看我生活的地方也行，你不好奇我生活长大的地方吗。”
　　
　　林安然扬了扬眉毛，炸起的毛彻底放下，分明是高兴了，但嘴上照常不饶人：“我对你生活的地方可不感兴趣，我看着你都不顺眼，你住的地方我看着就更不顺眼了。”
　　
　　江只给她夹菜：“好，知道你看我不顺眼，我争取让你顺眼点，来，继续吃。”
　　
　　林安然把她夹来的菜拨到一边，不吃。
　　
　　等到江只没留意她了，她又把拨到一边的菜美滋滋吃掉了。
　　
　　江只看着她幼稚举动，好笑又无奈。
　　
　　之前怎么会觉得她变了很多，分明就还是之前那个样子，和三岁小孩强不了多少的性格。
　　
　　林安然继续吃饭，江只则拿着手机，犹豫该买高铁票还是飞机票。
　　
　　如果只是江只一个人，那肯定就是一张经济实惠硬卧火车票，但这次回去得带着林安然，自然不能委屈她坐时间很长的火车。
　　
　　最后在高铁和飞机两者之间选择了飞机。
　　
　　一张经济舱，一张商务舱，后者是给林安然买的。
　　
　　“你要和我分开坐？”林安然的小脑袋又探了过来。
　　
　　“我坐经济舱就好，票价便宜点。”
　　
　　“小气鬼，能便宜几个钱，那我也要坐经济舱，坐你旁边。”
　　
　　江只一阵无言，最后默默把经济舱的票退了，买了两张商务舱。
　　
　　林安然啧啧两声：“太阳打西边出来了，五毛钱都得计较的死穷鬼，居然舍得买两张商务舱的票，我可不会和你aa，这钱就得你掏，给我好好的大出血吧。”
　　
　　江只敲了下她的头：“好好说话。”
　　
　　林安然眯眼：“好好说话，你不是最会好好说话吗，最会好好说话的人不还是当了骗子，不还是不遵守诺言。”
　　
　　江只扶额。
　　
　　看来之前想象她们两人老了之后，她还会继续翻旧账的画面，极度有可能成为现实，这短短吃顿饭的功夫，她就翻旧账两次了。
　　
　　“你定的飞机票是明天的，所以你今天打算住哪？”林安然夹了一根青菜，放入嘴中咀嚼，随口问。
　　
　　假装不在意，但实则竖着耳朵在等江只的回答。
　　
　　小心思格外明显，偏偏还不自知。
　　
　　江只忍着笑，说：“随便找个酒店住着就是了。”
　　
　　林安然咀嚼的声音加大，颇有几分咬牙切齿的味道。
　　
　　“不过住酒店得要钱，你也知道，我是个穷鬼小气鬼，舍不得花这个钱，要不然，你收留我一晚好了。”江只眨眨眼。
　　
　　“我才不要。”林安然嘴角上扬。
　　
　　江只耸耸肩：“好吧，既然不答应我也不强求，我去找别人帮忙好了。”
　　
　　林安然筷子一放，眼神不善：“你要找谁帮忙。”
　　
　　江只靠近她，挑眉：“找我老婆帮忙啊，她肯定不会拒绝我。”
　　
　　
　　
　　
　　

第84章
　　
　　“你老婆还真不一定会愿意收留你。”林安然唇角都快扬到太阳穴了， 但不影响她继续嘴硬说反话。
　　
　　“我老婆那么好，肯定会收留我的，她哪里忍心让我流落街头， 你说是不是，她那么善良美丽聪明。”江只一本正经的夸。
　　
　　林安然切了一声：“行了， 假的很。”
　　
　　拿起筷子，夹了一块白切鸡放到江只碗里：“吃吧。”
　　
　　江只得了便宜还卖乖：“不让我吃甜菜了？”
　　
　　林安然眼睛斜瞪过去。
　　
　　江只笑了，吃下她夹来的白切鸡，眼睛眯了眯：“老婆夹的菜就是好吃。”
　　
　　左一句老婆， 右一句老婆， 林安然已然被钓成翘嘴了， 弯起的嘴角想压都压不下去。
　　
　　心情好，一直给江只夹菜。
　　
　　江只嘴甜：“谢谢老婆。”
　　
　　林安然偏过头去， 偷偷地笑，虽然是偷偷笑但很明显。
　　
　　明显完了，开心够了，还不忘板一下脸：“少在这里油嘴滑舌的，很轻浮，不要这么喊了，我不喜欢。”
　　
　　江只：“知道了， 听你老婆的。”
　　
　　林安然哼哼两声，心情愉悦的又给她夹了一筷子菜。
　　
　　一顿饭， 她一直在投喂， 愣是给江只吃撑了。
　　
　　“我去上个厕所。”江只揉了揉不适的肚子。
　　
　　林安然瞥了她一眼， 跟着站起来。
　　
　　江只疑惑：“你也要去？”
　　
　　林安然嗯了一声。
　　
　　江只眉梢微挑， 她哪里是要跟着一起上厕所，分明就是盯梢呢， 她怕自己跑了。
　　
　　江只揉揉她的头，按着人肩膀让她坐下：“真的就只是去上个厕所，别紧张兮兮的，继续吃你的饭。”
　　
　　林安然拍开她搭在肩膀上的手，埋头继续吃饭，闷声闷气道：“谁紧张了，赶紧回来，就给你一分钟时间。”
　　
　　江只：“一分钟也太少了吧。”
　　
　　林安然：“那就两分钟，快去快回。”
　　
　　江只摇头笑笑，出去后先是找服务员问了一下洗手间的位置，上完洗手间后，去了一趟前台结账。
　　
　　看了一眼账单价格，江只倒吸口凉气，她知道贵，没想到这么贵。
　　
　　咬咬牙，肉疼地扫码付了款。
　　
　　刚准备折回包厢，就听到服务员在一旁小声议论：“刚刚洗手间里有个人到处踹门，哎呦喂，吓死人了，感觉是要把洗手间拆了一样，把所有隔间都踹开了，好像是在找人……”
　　
　　江只眼皮一跳。
　　
　　果不其然，一抬眼便看到了垂头丧气从洗手间出来的林安然。
　　
　　目光相接。
　　
　　林安然先是眼神顿了一下，随即沮丧一扫而空，换成了愤怒。
　　
　　气势汹汹，大步冲过来：“你干什么去了，不是说上厕所吗，你跑大厅来上厕所？说好了两分钟回来，现在都快五分钟了！”
　　
　　林安然大嗓门，把大厅里用餐顾客的视线全都吸引过来。
　　
　　江只赶紧把人扯过来：“小声点。”
　　
　　“我还以为你又跑了。”林安然撇嘴，声音低了下去。
　　
　　对上她委屈又不安的眼睛，江只心下愧疚又心疼。
　　
　　温柔耐心的解释：“我上完洗手间就过来结账了，不是要跑，我老婆在这里，能跑哪里去。”
　　
　　林安然：“你就是爱跑，你已经有前科了，在我这里已经没有信誉了。”
　　
　　“那个，”餐厅经理，抬手出声插话道：“洗手间的隔间门，被这位小姐踹坏了两个……”
　　
　　江只：“……”
　　
　　江只一边扫码付赔偿踢坏门的钱，一边幽怨看人。
　　
　　林安然假装没看到。
　　
　　等到付完款，她又屁颠颠上来了：“江一，你今天为我花了好多钱呀，心疼死了吧，是不是想让我还给你，你求我呀，我跟你说，你要是不好好表现，这些钱我是不会还给你的。”
　　
　　江只：“钱我们先不说，你先把那个手绳还给我。”
　　
　　林安然默默捂紧口袋：“什么啊，我不知道，我只知道我现在手头有点困难，刚刚欠你的钱，我得分期还，每天还你一块钱差不多了。”
　　
　　江只被她逗笑。
　　
　　这哪里是还钱的事，分明是林安然借着还钱的由头防止人跑掉，就和拿着手绳威胁人一个道理。
　　
　　江只笑着笑着又心疼地看了她一眼。
　　
　　都把她逼成什么样子了，让她非得通过这些小手段获得安全感，在今天之前，自己居然还安安心心的想继续躲着。
　　
　　自己可真不是个东西。
　　
　　“刚刚吃饭包括赔门的钱，一共是两万三千二，每天还一块钱的话，就是23200天，换算成年就是63年，借钱的可是大爷，接下来的63年里，你夹起尾巴做人才有可能收回这笔账……”
　　
　　听着她仔仔细细地掰着手指计算，絮絮叨叨说着话，江只满眼疼惜，伸手，轻轻将人抱入怀中。
　　
　　林安然絮叨的声音戛然而止。
　　
　　江只脸颊蹭蹭她发丝：“对不起，真的，很对不起。”
　　
　　林安然脸埋在她颈窝处：“不原谅你。”
　　
　　江只：“那我用今后余生，慢慢获得你的原谅，我用时间来证明。”
　　
　　林安然轻轻啃咬她脖子，不疼，酥麻麻的。
　　
　　江只喉头吞咽了一下，耳尖红了一分，把人提溜开：“大街上你干嘛呢。”
　　
　　林安然朝她龇了下牙：“能干嘛，咬死你啊。”
　　
　　说完转身就走，走两步又回头看江只有没有跟上。
　　
　　江只小跑过去，和她并肩而行，免得她总担心自己没跟上来。
　　
　　“不回公司了吗？”
　　
　　“不回了，累了，回家休息。”
　　
　　走到一辆白色轿车前，林安然拍了拍车身：“我买的，花的自己赚的钱。”
　　
　　说这话时，下巴抬得高高，满脸写着，我厉害吧我厉害吧我厉害吧。
　　
　　江只：“怎么没买粉色的？”
　　
　　林安然神情僵了一下，嗫嚅半天，偷看江只好几眼，才别别扭扭说：“粉色的等你买给我。”
　　
　　江只一怔，随即笑了：“可是我能买得起的车，你开出去会觉得丢人的。”
　　
　　林安然嘴角下拉，委委屈屈：“我就要，你给我买，就要你两年前选的那一辆！”
　　
　　如果早知道江只当时是想买那辆车，林安然说什么也不会嫌弃丢人，就是因为那句话的失误，才坚定了江只离开的决心，她都后悔死了。
　　
　　江只轻笑，摸摸她的头，“好，买，给你买给你买，行了吧。”
　　
　　林安然：“把后面三个字去掉，我不喜欢。”
　　
　　江只点点头，顺她意，重新说了一遍：“好，买，给你买给你买。”
　　
　　林安然冷哼一声，头一甩，上车了。
　　
　　系上安全带，单手扶方向盘，发动车辆，酷酷地瞥了一眼坐在副驾驶的江只。
　　
　　然后就被江只敲了一下头：“耍什么帅，单手开？谁教你单手开的？总不能是你那本小说里学的吧，如果真是那里面学的，我劝你赶紧扔了。”
　　
　　林安然骂骂咧咧。
　　
　　“另外一只手也放到方向盘上面来。”江只一脸严肃。
　　
　　林安然继续骂骂咧咧，但听话的双手扶着方向盘了。
　　
　　江只全程盯着前方车况，说实在的，她并不放心林安然这家伙开车，就很不靠谱，就她耍帅开车那架势，江只都怕她是个马路杀手。
　　
　　所幸林安然也就一开始不靠谱了一下，后面还是很正常的状态，不说开得有多稳，但最起码没有飙车，没有闯红灯。
　　
　　车稳步前行，悬着的心放了下来，也有闲心思伸手拨一拨挂在车上的粉色小熊吊饰了。
　　
　　觉得熊吊饰好看，干脆扯下来看看。
　　
　　“挺可爱的。”江只捏着小熊玩。
　　
　　“可爱也不会送给你的。”林安然可能还在生气刚刚不许她耍帅的事，故意呛人。
　　
　　江只本也没打算要，她这么一说，干脆揣兜里了。
　　
　　车停在十字路口，等红灯。
　　
　　林安然侧头，眼睛一眯：“不给你，拿出来。”
　　
　　江只眨眨眼：“真不能给我吗。”
　　
　　“不给！”
　　
　　“好吧。”
　　
　　江只手伸进口袋，准备将小熊吊饰拿出来，动作到一半，突然倾身，在她脸颊上轻轻啄了一下。
　　
　　林安然表情一呆。
　　
　　江只在她耳边吐气，蜿蜒着语调：“老婆，我就喜欢这个小熊吊饰嘛，你送我好不好嘛。”
　　
　　林安然愣愣看着人。
　　
　　江一是在撒娇吗？
　　
　　是！
　　
　　林安然轻咳一声，压下根本压不下的嘴角：“行了，打发给你了。”
　　
　　江只暗暗啧了一声，分明一句送你可以回应得很浪漫，她非要来一句打发给你了。
　　
　　“你用你刚刚那做作的语气，再说一遍刚刚的话。”林安然漫不经心道。
　　
　　江只沉默了。
　　
　　“快说啊，就那种做作又矫情的语气。”
　　
　　绿灯亮起，林安然迟迟不发动车辆，后面的车按响喇叭，“滴滴”催促。
　　
　　江只：“赶紧开车，后面在催呢。”
　　
　　林安然：“那你用刚刚做作的语气……”
　　
　　“滴滴”声越来越多，越来越密集。
　　
　　江只无奈妥协：“开车好不好嘛，后面的人在催啦～”
　　
　　林安然冷呵一声：“果然做作，以后不要这么说话了，我不喜欢。”
　　
　　终于愿意发动车了。
　　
　　江只松口气，果然，就没看错她林安然，她就不适合开车，在路上是真爱整幺蛾子。
　　
　　五分钟后，林安然冷不丁说：“你再用那种做作的语气和我说一次话，我再听一听到底有多做作。”
　　
　　江只：“……”
　　
　　
　　
　　
　　

第85章
　　
　　时隔两年， 江只又回到了之前曾短暂居住过一段时间的别墅，她当初离开之后，一度以为再也不会有机会回来。
　　
　　看着这栋既熟悉又陌生的别墅， 江只有些感慨。
　　
　　感慨过后，想起一件事：“之前我看新闻， 说是这栋别墅发生了火灾，我看着好像也没有火烧的痕迹，是假新闻吗？”
　　
　　当时她看到那则新闻后，吓的手都在抖， 顾不得其他， 立马就给林安然打去了电话。
　　
　　等待电话接通的短短几秒里， 她把所有糟糕的情况都预想了一遍，但还好， 她在电话里听到了对方安好的声音。
　　
　　“那个新闻啊，倒不是假新闻，不过信息有误，不是我这栋房子，是隔壁邻居。”林安然说。
　　
　　江只了然点头。
　　
　　“不过有误的部分，”林安然侧头看她：“有可能是无意有误，也有可能是故意有误， 你说是吧。”
　　
　　江只愣了一下：“你……”
　　
　　林安然：“我就是想看看，某人是不是会一直关注着我， 就比如天天在网上搜我的名字， 没想到， 还真有那么个鱼咬勾了。”
　　
　　林安然拍拍她肩膀：“瞧你那暗戳戳偷偷看的样子， 真没出息。”
　　
　　江只一阵沉默。
　　
　　进到别墅内，林安然朝厨房喊了一声：“阿姨， 我让你煮的鸡蛋呢。”
　　
　　厨房传来阿姨的回应声：“三小姐回来了啊，鸡蛋已经煮好了，我马上拿过来。”
　　
　　江只面露疑惑：“不是刚吃完饭吗，怎么又要吃鸡蛋，又饿了？”
　　
　　林安然将西服外套脱下，丢到一边，坐下：“给你的。”
　　
　　江只捡起她乱丢的外套，挂到衣架上：“给我干什么，我可吃不下了，刚刚都吃撑了，现在胃都还不舒服呢。”
　　
　　说话间，阿姨拿着两个热乎的鸡蛋从厨房出来。
　　
　　林安然抬抬下巴，示意江只拿着。
　　
　　江只无奈，接过阿姨递来的鸡蛋：“谢谢。”
　　
　　“不用谢，”阿姨和蔼笑笑，转头看向林安然，态度恭敬：“三小姐，卫生我已经打扫完了，没什么事我就先下班了。”
　　
　　林安然嗯了一声。
　　
　　阿姨收拾收拾离开了，客厅恢复安静，只剩下林安然和江只两人。
　　
　　江只拿着鸡蛋，很犯难，胃撑得难受，鸡蛋真有点塞不下。
　　
　　算了算了，吃吧，谁叫自己犯错了，让这小祖宗抓到了把柄要报复呢。
　　
　　剥开鸡蛋，刚准备往嘴里塞，就见林安然眉头一皱：“你干嘛，谁让你吃了，这是给你热敷手臂上淤青的。”
　　
　　江只吃鸡蛋的动作一顿，脑子转了一个大弯，才明白过来她的意思。
　　
　　看了看手臂之前被电梯门夹了一下留下的淤青，又看了看刚剥开的鸡蛋，轻声笑了。
　　
　　林小猫什么时候变这么体贴了。
　　
　　“还在那笑什么，赶紧敷，一会儿鸡蛋凉了就没效果了，我在网上搜了，这样有用。”林安然说。
　　
　　“你还特意去搜了这个呀。”江只揶揄看她。
　　
　　结果自然是收获了对方的一记冷眼。
　　
　　江只见好就收，乐呵呵地在她旁边坐下，将热乎乎的鸡蛋轻轻按压在淤青处。
　　
　　林安然看着她动作，看了一会后起身离开。
　　
　　江只一面用鸡蛋揉按淤青处，一面看着离开的人：“你去哪。”
　　
　　林安然没理人，径直上了二楼。
　　
　　几分钟后，林安然从楼上下来，左手端着一杯水，右手拿着两片药片，浅绿色的，看着就很苦。
　　
　　“吃吧。”林安然把药片和水放到江只面前的茶几上。
　　
　　“这什么药。”没头没尾的就让她吃药，江只有点懵。
　　
　　“还能是什么药，当然是毒药，你一逃跑就会立刻发作，七窍流血而亡的那种药。”林安然恶狠狠的威胁。
　　
　　江只扯了扯嘴角，心里腹诽，幼不幼稚。
　　
　　林安然：“不是吃撑了吗，健胃消食片。”
　　
　　江只愕然，刚刚随口说了一句胃不舒服，她就记下了？
　　
　　好不习惯，明明以前她并不会照顾人，江只发烧时，她也只会在一旁干着急，顺带试探人鼻息，看人死没死。
　　
　　现在又是鸡蛋热敷，又是健胃消食片，感动的同时又很不适应她的体贴。
　　
　　拿起药丸，利落抛进嘴中，就着水咽了下去。
　　
　　林安然：“骗你的，就是毒药。”
　　
　　江只继续抿着没喝完的水，丝毫不慌。
　　
　　见没有吓唬到人，林安然切了一声，兴致缺缺。
　　
　　放在口袋里的手机“嗡嗡”震动了两下。
　　
　　江只放下水杯，拿出手机查看，是李莹颖发来的消息。
　　
　　江只简单回复了一下，下一秒，一个后脑勺就到了眼前。
　　
　　“你在给谁发消息？”林安然抢过手机。
　　
　　江只手中一空，就看到抢走手机的人，手指正来回扒拉聊天记录。
　　
　　江只摇头笑笑：“看吧，没和她聊什么，就是网上认识的朋友，也是做自媒体账号的。”
　　
　　林安然仔仔细细检查一番，没挑出什么毛病来，但就算没挑出毛病，她也没打算把手机还回来。
　　
　　退出和李莹颖的聊天界面，开始无差别的检查江只和别人的聊天信息，挨个点进去检查，查完聊天记录还得点进对方的朋友圈看一看，忙得很。
　　
　　检查着检查着，猛地抬起头。
　　
　　江只：“怎么了，还真让你检查出问题来了？”
　　
　　就不可能有问题，江只的交友圈很窄，本来就没几个能聊上天的人，两年前还把手机号码换了，账号上好友都没有几个。
　　
　　“这个微信，你没加我。”
　　
　　“原来那个微信不是有你吗。”
　　
　　“这个我也要加。”
　　
　　“好，加，你加，手机都在你手上，你爱做什么做什么，我又拦不住你。”
　　
　　林安然挑眉：“这可是你说的，我可要把你整个手机都检查一遍，我可提前和你说了，我很讲礼貌的，也很尊重你的隐私，你同意吗。”
　　
　　江只：“我如果不同意，你会把手机还给我吗？”
　　
　　林安然默默坐远了点，侧着身子，避免手机被抢回去。
　　
　　江只摇摇头，并不意外她的这个反应，手机到她手上了，很难再回来的。
　　
　　最起码得让她翻来覆去，看个够，手机才有可能回到自己手上。
　　
　　她要检查就让她检查吧，反正手机里也没什么不能让她看的东西。
　　
　　江只淡定地端起水杯，悠闲地喝了口水。
　　
　　然后，手机被递到跟前：“这一长段小作文，保存在便签里，你写给谁的。”
　　
　　江只表情一僵。
　　
　　这是一周前，江只写给林安然的小作文，但写了之后并没有发出去的勇气，而是保存在了本地的便签里面。
　　
　　一保存就把它给忘了，现在竟是被林安然翻了出来。
　　
　　“没什么，就随便在其他地方复制的。”江只试图把手机抢回来。
　　
　　林安然手一缩，躲开她的抢夺。
　　
　　“抢什么，我的手机你抢什么？”
　　
　　江只一噎，什么时候成她的手机了。
　　
　　接下来的十分钟里，小作文被林安然全篇阅读，被迫接受林安然的当面点评和审判。
　　
　　时不时还把小作文朗读出来，江只尴尬得快要脚趾扣地。
　　
　　“写的什么啊，文笔真烂，这还有个错别字，这句话根本就不通顺，有语病，为什么要用这个成语？你语文没及格吗？”
　　
　　评判半天，把江只都整的没脾气了。
　　
　　最后，林安然不忘把小作文复制黏贴，发给了她自己。
　　
　　“不是都看完了吗，你都朗读好几遍了，也笑话我好几遍了，怎么还想保存下来？”
　　
　　“不然呢，”林安然理所当然，一脸嫌弃：“虽然你写的一坨狗屎一样，但好歹也是推心置腹的真心话，写了这么一长段，说明也是用了心的。”
　　
　　江只：“你存着可以，但不要动不动拿出来朗读就行。”
　　
　　林安然：“我一定会动不动就朗读。”
　　
　　江只：“……”
　　
　　*
　　
　　入夜，两人躺在一张床上，中间隔着一个人的距离。
　　
　　太久没有一起躺在一张床上了，不可避免的生疏起来，不敢靠太近。
　　
　　“关灯了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　按下灯光开关，房间陷入黑暗，黑漆漆的环境，让听觉变得格外灵敏。
　　
　　江只甚至能听到对方的呼吸声，很浅，但足以撩拨人心。
　　
　　“睡了吗。”林安然出声，问。
　　
　　“没有。”江只答。
　　
　　林安然从平躺侧过身来，看着她：“为什么还没睡？”
　　
　　江只沉吟片刻：“因为从躺下到关灯到现在，前后也才两分钟，我暂时还做不到秒睡。”
　　
　　林安然撇撇嘴。
　　
　　江只也侧过身来，和她面对面。
　　
　　视线交汇，眼波流转。
　　
　　林安然捏玩着江只散落在枕头上的一缕发：“分开这么久，你有想我吗？”
　　
　　江只：“有。”
　　
　　林安然轻轻扯了一下捏在手上把玩的一缕发：“有多想？具体说说。”
　　
　　被扯得有点疼，但江只没有阻止她的动作：“具体已经说过了，那篇小作文不是被你审判了一遍又一遍吗，我就是那么想的，虽然你说我文笔差，有错别字，成语还用错了，被你嫌弃的不轻。”
　　
　　林安然摇摇头：“不是。”
　　
　　江只：“嗯？”
　　
　　林安然靠近，将头枕到她的枕头上，共用一个枕头：“我说的想，是指晚上，夜深人静的时候，你会不会想我，很想很想，想到要……”
　　
　　最后几个字，是贴在她耳边说的，很轻很痒：“自我慰藉。”
　　
　　江只呼吸一轻，反应过来她表达的是什么意思后，耳尖不受控般慢慢漫上绯红。
　　
　　“你……你，”江只结舌：“乱说些什么，赶紧睡觉。”
　　
　　林安然手臂揽抱着她的腰，禁锢着她不让她离开。
　　
　　“你在想我的时候，不会那样吗，”林安然轻轻咬住她耳垂，呼吸在耳畔喷洒，一路往下烫到心口，
　　
　　“可是我会，我在很想江一的时候，会那样。”
　　
　　
　　
　　
　　

第86章
　　
　　初夏的月色爬上梢头， 银白色的月光倾洒在别墅院中开得正盛的三角梅上。
　　
　　花瓣沾了露水，微风吹过，花叶脆弱的一同颤巍巍， 花的香甜弥散开来。
　　
　　是熟悉的水蜜桃清香，令人沉醉的味道
　　
　　夜色渐深， 渐重，滚烫气息萦绕在耳边，很吵，不知是窗外的花瓣颤动的声音太吵人， 还是过快的呼吸和心跳太吵人。
　　
　　天亮了。
　　
　　屋内还残留着缱绻味道， 以及未散去的温度， 江只睡得很沉，而睡在身侧的小猫， 缓缓睁开了眼。
　　
　　林安然侧身，看向睡得正沉的人，没有叫醒她，就那么静静看着她，好像怎么也看不够。
　　
　　白皙纤细的手指，在她面庞上来来回回描摹。
　　
　　江只感到痒，挠了挠脸。
　　
　　林安然描摹的手指顿住， 轻声笑了。
　　
　　江只浓密睫毛轻轻颤动，睁开眼， 还处在迷蒙半醒的状态， 入目便瞧见了一张巧夺天工的美人脸。
　　
　　雪白的肌肤， 弯弯的眉眼， 高挺的鼻梁，粉嫩的唇， 精致到挑不出一处缺点来。
　　
　　无论看多少遍，在又一次看到林安然时，亦如此刻，还是会不减分毫的怦然心动。
　　
　　“醒很久了？”江只揉揉眼睛，声音有些哑。
　　
　　“刚醒。”林安然说。
　　
　　“饿了吗？我给你做早餐。”
　　
　　“不用。”
　　
　　林安然掀开被子，起身下床，赤条条的身体很晃眼，江只挪不开眼地盯着看。
　　
　　怎么变得这么瘦？她以前没这么瘦的，这两年来她没有好好吃饭吗？
　　
　　林安然背对着她，淡然捡起地上的衣服裤子，慢条斯理地穿上。
　　
　　扣上最后一颗衬衫纽扣，双手绕到脖子后，将压在衬衫下的长发拨出来。
　　
　　清晨的一缕光照在她身上，画面很美。
　　
　　江只不自觉抿了抿干涩的唇。
　　
　　林安然穿戴整齐后，回过头来，看着床上的人。
　　
　　看了片刻，转身欲走。
　　
　　江只恍惚回神：“你去哪？”
　　
　　林安然离开的脚步停住，没回头，淡声说：“我有事，先走了。”
　　
　　“有事先走了？”江只激动地坐了起来：“你睡完就跑啊。”
　　
　　“不行吗，这不是和你学的。”林安然冷笑一声。
　　
　　江只瞬间哑声，垂下眼眸。
　　
　　如果林安然想用这种方式报复……似乎也合理，似乎也怪不了她。
　　
　　门把手被按下，发出“咔嚓”一声，门开了。
　　
　　在林安然即将离开房间的瞬间，在江只低落难过之际。
　　
　　林安然突然回过头来，翻了个白眼，熟悉的傲慢感又回来了：“你以为我像你一样吗，公司有事，需要过去处理一下，飞机票不是11点的吗，我会在这之前处理完回来，你在这里等我，不要到处跑。”
　　
　　闻言，江只神情一怔，下一秒，眼底低落情绪扫空，亮起光彩。
　　
　　林安然冷哼：“看你这没出息的样。”
　　
　　江只：“嗯，我没出息，所以你能不能先亲亲我再走？”
　　
　　林安然：“不能。”
　　
　　冷漠转身离开。
　　
　　十秒后，人又折了回来，弯腰，轻轻在江只脸上轻啄了一口。
　　
　　再次冷漠转身离开。
　　
　　“林小猫。”江只喊她。
　　
　　“干嘛。”冷漠的人再再一次折回来。
　　
　　江只摇摇头，笑了：“没什么。”
　　
　　林安然骂骂咧咧：“有病似的。”
　　
　　“处理完公司的事儿记得早点回来，不能错过11点的飞机，机票很贵的。”
　　
　　“看你那个抠搜劲，知道了，不要罗里吧嗦的。”
　　
　　林安然离开，江只重新躺回床上，将被子盖过头。
　　
　　被子上余留着满满的味道，林安然的味道。
　　
　　她不断的嗅着，心中暖暖涨涨，鼻尖嗅闻到的味道，像是麦芽糖，从舌尖一路甜到心底，甜得整个人都开始冒起泡泡来。
　　
　　她卷起被子，把身体包裹住，在床上来回打滚，开心得无法言喻。
　　
　　卷着被子滚来滚去的人，不出意外的“扑通”一声摔下了床。
　　
　　捂着摔疼的腰，趴坐在床边，下巴搭在床上，像是得了失心疯一般，哈哈哈的笑。
　　
　　还好房间里没别人，不然都得把她当疯子。
　　
　　独自乐呵了半小时，这才收拾收拾从房间出来，一出来就瞧见了桌上准备的早餐。
　　
　　以前都是江只给林安然准备早餐，现在竟是反了过来。
　　
　　不过这早餐……
　　
　　林安然还在使用她那不像报复的报复。
　　
　　鸡蛋是半熟的，牛奶是冷的，外加三片吐司，吐司上还故意挤上了江只不喜欢的甜酱。
　　
　　江只摇头笑笑，报复来报复去，也没有一点新花样。
　　
　　但还好她没有新花样，她要是把昨天那一晚当做报复，自己这小心脏估计受不了。
　　
　　不过还好林安然没那么坏……她做不了那么狠心的事，报复人都带着一股温柔感。
　　
　　虽然林安然的性格和温柔无关，但仔细观察会发现，她在为人处事上，比谁都容易心软，比任何人都要温柔。
　　
　　看似娇纵强硬，实则乖巧柔顺。
　　
　　江只去洗手间刷牙，对着镜子，侧了侧脖子。
　　
　　脖子上面是纵横的吻痕，肩膀上同样纵横着咬痕，伤痕累累。
　　
　　想起昨晚，面颊微微泛红。
　　
　　拢了拢衣领，遮住暧昧的痕迹。
　　
　　洗漱完后，回到餐桌，吃林安然给准备的早餐。
　　
　　餐桌旁边还放着一张便签。
　　
　　字如其人，灵动张扬，傲气肆意。
　　
　　[必须全部吃完！！！]
　　
　　江只反复看着上面的六个字，最后将便签折叠好，收进口袋里，好好保存着。
　　
　　虽然不喜欢吃这个口味的早餐，但江只还是很认真的把它吃完了，满足了林安然想达成小报复的心思。
　　
　　“咔嚓”
　　
　　拍了一张吃完空盘子的照片，点击发送给林安然。
　　
　　林安然并没有第一时间回复，估计是在忙。
　　
　　江只也没有闲着，前几天拍的视频还没剪辑完，趁着现在闲，拿出手机，盘腿坐在沙发上，低头认真剪辑着。
　　
　　剪辑完之后还得配上字幕，一番忙碌下来，一小时过去了。
　　
　　晃了晃酸软的脖子，抬头，看向墙上的时钟。
　　
　　已经九点了。
　　
　　十一点的飞机，算上去往机场的路程，现在差不多也要准备出发了，不然会赶不上。
　　
　　点进和林安然的聊天框，两小时前给她报备吃完的早餐图片，没有得到回复，静悄悄的，一点动静也没有。
　　
　　不安爬上心头，心里泛起嘀咕，林安然不能真跑了吧？
　　
　　犹豫再三，她决定去公司找人。
　　
　　*
　　
　　会客室内。
　　
　　林安然穿着浅色职业西服，含笑和人交谈着合作项目，全程从善如流，礼貌谦逊。
　　
　　江只前来公司找人，路过会客室，透过窗户，看到了这一幕。
　　
　　有些惊讶，或许也不是有些惊讶，而是非常惊讶。
　　
　　动不动就发脾气，动不动就翻白眼，和礼貌完全不搭边的人，此刻，竟能和投资商聊的如此融洽。
　　
　　居然也有了几分作为老板的世故圆滑感。
　　
　　江只看着这样的她，心情五味杂陈，如果可以，谁会想要世故圆滑呢？谁不想无忧无虑呢？谁不想任性肆意呢？
　　
　　林安然要把这个公司撑起来，就不可能再任性，只能逼着自己成长。
　　
　　江只不用想都知道，林安然要两年内把这个公司从倒闭边缘做到如今的规模，其中付出的心酸怕是不会少。
　　
　　作为公主的她，原本不必吃这些苦的，她是为了自己才接手的这家公司，她是为了自己才在拼命的赚钱，拼命的赚可以自由支配的钱。
　　
　　江只眼底有愧疚，更有心疼。
　　
　　会客室里，林安然和投资商起身握手，看两人的表情应该是达成了一致合作。
　　
　　林安然送人离开，嘴角挂着微笑：“李总慢走，改天有空我再请你吃饭，到时候一定记得赏光。”
　　
　　李总哈哈笑，说着一定，林安然也陪着他一起笑。
　　
　　直至将李总送走，林安然收回目光，转而看向等在一边的江只。
　　
　　“你怎么来了。”林安然揉了揉都快笑僵了的脸，全程都得陪着笑，都把她笑累了。
　　
　　“过来接你下班。”江只走到她跟前。
　　
　　林安然放下揉脸的手，挑挑眉：“你倒是越来越懂事了。”
　　
　　江只默了默，越来越懂事的人从来不是江只，而是此刻站在对面的人。
　　
　　江只：“是不是很累？”
　　
　　林安然：“还好吧，无非就是克制着脾气，尽量挂着笑，交流时尽量耐心一点，工作这东西做久了慢慢也就习惯了。”
　　
　　“有时候会不会遭到为难？”
　　
　　“谁敢为难我，我说过了，我能把这个公司做起来，沾了一部分林家三小姐这个身份的光，别人不会对我不客气的。”
　　
　　江只走上前，轻轻抱住她。
　　
　　林安然身体微微一顿，别扭的犹豫两秒，最后回抱住了她：“干嘛，心疼我啊。”
　　
　　江只抱紧她：“嗯，心疼。”
　　
　　林安然：“谁稀罕你心疼，别把我想那么弱。”
　　
　　江只：“和我在一起是不是很累，这些原本都不是你该承受的，是因为和我在一起……”
　　
　　林安然推开她，蹙眉，一脸严肃地凝视着她。
　　
　　“又在说屁话，我是工作很累，又不是和你在一起很累，更何况我就算不和你在一起，我也一定会走这条路，”
　　
　　“如果我一直贪图享乐，当个温室里的花朵，那下场就是听从我大姐的安排，让嫁谁就得嫁谁，”
　　
　　“我并不想那样，所以，你不要把过错揽在自己身上，不管有没有你，这些苦头我都得吃，更何况这也算不上什么苦头，”
　　
　　“不就是工作的时候陪个笑脸嘛，只要对方愿意合作愿意投钱，把脸笑僵我都无所谓。”
　　
　　越说越来气，看着江只那蠢样子蠢想法，更来气，气的都快七窍生烟了。
　　
　　眼睛眯起，一脚踩她脚背上。
　　
　　“啊。”江只疼的跳起来了。
　　
　　“活该。”林安然咬牙切齿。
　　
　　
　　
　　
　　

第87章
　　
　　“你怎么穿着我的衣服？”林安然眼尖， 发现了不对劲。
　　
　　江只此刻穿着一件白色的雪纺高领衫。
　　
　　衣服花式繁复，不是江只会喜欢的风格，她喜欢简单的， 不显眼的样式，显然她身上这间衣服不是。
　　
　　林安然第一眼看到就觉得奇怪， 连着看了好几眼才发现这件衣服似乎是自己的。
　　
　　江只扯了扯遮住脖子的高领：“你猜。”
　　
　　林安然想到了什么，杨眉，面露恍然。
　　
　　“你还好意思问，把我脖子肩膀啃的到处都是印子， 我又没带衣服过来， 不穿你的穿谁的。”还好身材相近， 就是短了些，长款衣服穿在江只身上变成了短款。
　　
　　“谁啃你了， 你有证据吗？”林安然有恃无恐。
　　
　　江只一噎。
　　
　　林安然得意扬眉。
　　
　　相比江只需要用高领遮住痕迹，林安然的脖子，雪白又干净，半点痕迹不留。
　　
　　哪怕在那种时刻，江只也极度克制，从不会在显眼的地方留下痕迹，就是怕第二天出门的时候林安然会不方便。
　　
　　可林安然就不同了， 她可不会管人第二天需不需要出门，恨不得在江只身上留下上百个标记。
　　
　　能标记的地方全都标记一遍， 仿佛这样这个人就完全属于她了。
　　
　　“好了， 不和你斗嘴了， 该出发了， 11点的飞机票，去机场还有一个小时的路程呢， 再晚就赶不上了，”
　　
　　江只说：“衣服行李我已经帮你收拾好了，放在公司前台那了，待会儿我们下去拿。”
　　
　　林安然叉腰：“你真没礼貌，怎么可以不经我同意帮我收拾行李。”
　　
　　江只轻拍了一下她的头：“别嘚瑟了，我不就是说了你几次没礼貌，你就非得说回来是吧，真能找事。”
　　
　　“切。”林安然撇撇嘴。
　　
　　说话间，林安然看看她的手，又看看自己的手，暗示的很明显。
　　
　　翻译一下，就是要牵手的意思。
　　
　　江只轻咳一声：“我们现在在公司呢，你的员工都看着，等出去之后再牵。”
　　
　　林安然：“怎么？我一个老板还怕员工管我的情感生活？”
　　
　　江只无奈，只能顺她的意，牵起她的手：“好，牵。”
　　
　　林安然下巴微抬：“牵手什么的，我不喜欢。”
　　
　　“我想牵，是我想牵。”江只格外懂事。
　　
　　“你这么黏黏糊糊的可不行，谈恋爱彼此也得有点空间，总这么牵手算怎么回事。”林安然教训起人来。
　　
　　江只一阵好笑，给她递个梯子，她直接能登天，给点颜色就直接开染坊的人。
　　
　　江只望着她，看她这傲娇样，越看越觉得可爱，都要萌化了。
　　
　　没忍住，捏了捏她的脸：“你怎么这么可爱呀。”
　　
　　林安然蹙眉：“我是高冷御姐。”
　　
　　江只没忍住，“扑哧”笑出声。
　　
　　“什么意思，你不觉得我是高冷御姐？”
　　
　　“是，必须是，你觉得是，你就必须是。”
　　
　　“你闭嘴吧。”
　　
　　两人牵着手，有说有笑，穿过走廊，走过工作区，期间公司里的员工时不时投来探究的目光。
　　
　　江只几次都想缩回手，可对上林安然坦然自若的样子，又逼着自己收起了心中的怯懦。
　　
　　林安然都这么勇敢了，自己怎么也不能掉队。
　　
　　江只握紧她的手。
　　
　　不会再因为任何事情而逃避，而放开她的手，往后的每天，都要像现在这样，一直一直紧紧牵着她的手。
　　
　　林安然感知到了她握紧的力度，侧头看过来。
　　
　　江只朝她浅浅温柔一笑，林安然嘴角不自觉也跟着咧开笑意。
　　
　　*
　　
　　回小山村，需坐完飞机，转客车，转完客车还得骑自行车往里进。
　　
　　江只长大的小山村，偏僻至极。
　　
　　江只以为一路的舟车劳顿，林三小姐会受不了，会闹脾气，但让人意外的是，她一路上都挺乖巧。
　　
　　不说累，也没有嫌弃的样子，甚至还兴致勃勃。
　　
　　“牛，你看，那里有一只很丑的牛。”林安然指着远处田野。
　　
　　一头大黑牛正埋头吃着地里的草，尾巴一甩一甩。
　　
　　听到林安然的叫喊，牛抬起头，鼻子发出一声哼气。
　　
　　“呦，这丑牛是不是听得懂人话，它是不是不喜欢我说它丑，可是它就是丑呀，怎么还听不了实话。”
　　
　　江只扯过兴致勃勃，精神饱满的人，用纸巾给她擦汗。
　　
　　“不累吗。”江只一面帮她擦汗一面问。
　　
　　“不累啊。”林安然望着眼前人，眼底倒映着她，眼睛亮晶晶的。
　　
　　江只叹口气：“还不累呢，你看你这一头的汗，早知道不带你来了，这地方又远又偏……”
　　
　　话没说完就挨了一脚：“怎么又说这种废话，你烦不烦。”
　　
　　江只“嘶”了一声：“你轻点踩，等会我还得骑自行车呢，踩坏了你骑吗，你又不会。”
　　
　　“谁不会了，我骑就我骑，有什么了不起的。”
　　
　　“林三小姐，你诚心气我是不是。”
　　
　　“你说我诚心气你，你刚刚说那些话不就是在气我吗，到底谁气谁，什么叫早知道不带我来了，你不带我来，你想带谁来？你还有好几个女朋友是怎么回事？”
　　
　　“不是，”江只扶额：“我是觉得你这样折腾太辛苦了。”
　　
　　林安然：“闭嘴吧你，没一句我爱听的，有病吧你。”
　　
　　林安然骂完人，注意力又回到牛身上，还想靠近她口中的丑牛，看架势是想去摸它。
　　
　　江只赶紧拉住它：“很危险，不能过去，这别人家的牛，它不认识你，说不定会撞你的。”
　　
　　林安然面有不满，但也没再说什么，放弃了靠近它的想法，转而拍了几张照，顺带发了个朋友圈，顺带命令江只立马去点赞。
　　
　　把寄存在相熟人家的单车取回来，拍了拍后座上的灰尘：“上车吧。”
　　
　　“不是说我骑吗。”
　　
　　“行了，别耍脾气了，赶紧上来，待会天黑了，乡路不好走。”
　　
　　“谁耍脾气了，你是猪吗，猪脑啊。”
　　
　　“骂完了就赶紧上来。”
　　
　　林安然哼了一声，斜坐在单车后座。
　　
　　江只提醒：“扶着我。”
　　
　　林安然不动作。
　　
　　江只往后侧身，扯过她的手，按放在腰间：“扶稳了。”
　　
　　林安然哦了一声，然后捏江只腰间的肉肉。
　　
　　江只回头瞪她：“不许捏，你没轻没重的，很疼，待会都让你捏紫了。”
　　
　　回应的是一声“切”。
　　
　　费力踩动单车，没怎么载过人，后面多了重量，起步时前轮歪了又歪。
　　
　　“你这什么骑车技术，吓死人了。”林安然吓得抱住人腰。
　　
　　“别吵。”江只尽量稳住车，慢慢骑得顺畅起来
　　
　　单车骑在乡间小道，两边是绿油油的水稻田，微风拂面，带着泥土的清香带着稻田的味道。
　　
　　正值黄昏，天边一抹艳红残阳，黄昏的光打在骑着单车的二人身上。
　　
　　风景美如画。
　　
　　发丝往后飘扬，打在林安然脸上，痒痒的。
　　
　　林安然伸手，捏起一缕发，把玩。
　　
　　紧接着是江只煞风景的一句警告：“不许扯，平时扯就算了，现在我在开车，扯疼了我一个没留神就摔田里去了。”
　　
　　林安然：“我知道。”
　　
　　江只：“你最好是真知道。”
　　
　　林安然环抱着她的腰，将脸贴在她背上，亲昵地蹭了蹭：“这里真好看，你长大的地方。”
　　
　　江只笑了：“偶尔来玩玩是挺好看，但生活久了弊端就出现了，没外卖没快递，干什么都不方便，蚊虫还特别多。”
　　
　　林安然：“不管，就是好。”
　　
　　江只迎着风，深吸一口气，心情欢快又自在。
　　
　　两人共乘一辆老旧自行车，行进在宁静祥和的稻田边，风似乎都带着自由的味道。
　　
　　按下刹车，双脚踩地，停住，抬手指向前方一块稻田：“那是我家的田，稻子长得好不好。”
　　
　　林安然顺着她所指看过去：“你视频里拍的那一块田就是这块田啊，看起来比视频里大。”
　　
　　“对啊，就是这块田，我当时一边种一边拍视频，每天从早忙到黑，浑身都是泥，不过一份耕耘一分收获，看长势这么好，我还挺有成就感。”
　　
　　林安然落在远处稻田上的视线顿了顿，收回，看向单车前座的眼前人。
　　
　　“还得一两个月才能成熟，倒时候水稻熟了，你可得尝尝，我亲手种的，味道肯定很不一样。”江只笑着说。
　　
　　林安然没说话，只是安静看着她。
　　
　　江只摸摸鼻子：“好吧，其实味道应该是一样的，不过意义不同嘛，你完全不搭话，我很尴尬的。”
　　
　　林安然：“这两年，你躲在这里，是不是过得很辛苦。”
　　
　　江只笑意滞了滞，回头看她，嘴唇张了张，不知道该怎么说。
　　
　　辛苦吗，算不上，她种菜也好，种地也好，拍视频也好，都是为了找事让自己忙碌起来。
　　
　　忙到精疲力尽，忙到一倒头就能睡，就没有时间也没有精力去想其他了。
　　
　　这两年她一直都是这么过的，不敢让自己慢下来，如果没有林安然的主动挽留，她可能还在继续过这样的生活，她可能一辈子都不会走出这里……
　　
　　江只双手捧住她的脸：“我辛苦不是自找的吗，林小猫要继续报复我才对，不可以心疼犯错的人。”
　　
　　“你的手膈着我脸疼。”
　　
　　江只愣了愣，松开了捧着她脸的手，摊开掌心，许是干了两年农活的缘故，掌心处长了几个茧子，确实会膈人。
　　
　　林安然抚摸她掌心的茧子：“真难看。”
　　
　　江只：“是有点难看。”
　　
　　林安然：“我不喜欢。”
　　
　　江只轻笑：“那怎么办……”
　　
　　刚还在笑，可看到林安然红了的眼眶，霎时变得手忙脚乱起来：“怎么了，不就长了几个茧子吗，又不疼，没事没事。”
　　
　　林安然瘪嘴：“你想躲想逃，那就让自己过好点，过这么苦干什么，你是在卖惨吗，别想，我才不会心疼。”
　　
　　眼眶红红，有眼泪要掉不掉。
　　
　　江只抱住人，摸摸她的头：“好了好了，我的错。”
　　
　　林安然张嘴，咬在她肩膀处。
　　
　　很疼，但疼意之下，是林安然对她满满的在乎和心疼，让人动容万分。
　　
　　
　　
　　
　　

第88章
　　
　　“小只回来了啊。”李奶奶正在菜地里拔草， 擦擦汗的功夫，瞧见了骑着单车路过的江只。
　　
　　江只双脚踩地停车，笑着寒暄：“李奶奶， 吃饭了吗。”
　　
　　李奶奶：“吃过了，这你朋友吗。”
　　
　　江只回头看了看坐在后座的人：“对， 我朋友，过来玩几天。”
　　
　　“这小姑娘长得真俊，多大了呀？”李奶奶语气热情。
　　
　　林安然瞅了她一眼，不理人， 一副没听见的高傲样。
　　
　　江只小声提醒：“人和你打招呼呢， 回应一下。”
　　
　　林安然头一偏， 不配合。
　　
　　江只无奈：“我朋友不爱说话，李奶奶别介意。”
　　
　　李奶奶摆摆手， 没往心里去：“没事没事，不爱说话就不说话，你赶紧回家去吧，你家招财还在家等你呢。”
　　
　　江只笑着点头，和李奶奶告别后，踩动单车，往家的方向骑。
　　
　　“长辈和你打招呼， 你好歹回应一下，装没听到是不是也不太好……”江只苦口婆心。
　　
　　“你又想说我没礼貌是吧， 你有礼貌， 你多有礼貌啊， 你有礼貌你当骗子， 你不告而别，你还和别人说我是你朋友， ”用力掐了一下江只的腰：“谁是你朋友，啊，到底谁是你朋友？”
　　
　　腰间传来剧烈的痛感，疼得差点没扶稳车把手。
　　
　　“你轻点掐，你下死手啊，我在骑车呢。”
　　
　　“切。”
　　
　　江只笑了，原来刚刚不理人是因为自己和李奶奶介绍的身份是朋友，朋友前面少了一个女字，身份上就千差万别了。
　　
　　“那我们折回去，我重新去介绍一下你？”
　　
　　“好啊，回去，重新介绍。”
　　
　　“……”
　　
　　这家伙可真行。
　　
　　“你怎么不回去了，怂了？真没用。”
　　
　　江只和林安然学了一招，假装没听到，不理人。
　　
　　“到了。”
　　
　　单车刚停下，林安然迫不及待跳下车，抬头看着眼前的小木屋。
　　
　　竹篱笆围起来的小院子，外围种着花草，里面种着蔬菜，具体没什么好形容的，两个字破败，四个字非常破败。
　　
　　唯一可取的地方，可能是捯饬得干净。
　　
　　还没进到院子，一只狸花猫就从院子里跳了出来，“喵喵喵”地来到江只脚边，蹭啊蹭。
　　
　　江只开心抱起：“招财，想姐姐了没，一天没见，有没有好好看家。”
　　
　　江只抱着招财揉来揉去，站在一边的林安然双手环胸，眼睛眯起，下巴抬的高高，极度不爽中。
　　
　　故意饱含敌意的朝招财龇了一下牙。
　　
　　招财先是一愣，随后立马炸毛。
　　
　　林安然双手叉腰，毛也不遑多让的炸起。
　　
　　两猫相见，分外眼红，恨不得互相给对方一爪子。
　　
　　大战一触即发。
　　
　　江只：“……”
　　
　　江只有种不好的预感，总觉得这两只猫不会和平相处，怕是有的闹腾。
　　
　　“你呲牙挑衅它干嘛？”江只无可奈何的看着她。
　　
　　“你还维护起它来了，有什么好维护的，一只丑了吧唧的土猫，瞧着就碍眼。”林安然翻白眼。
　　
　　招财像是听懂了，发出低吼：“喵呜！”
　　
　　林安然蹙眉不满：“喵什么，你就是丑，丑八怪，和你主人一样丑，名字还叫招财，俗气死了。”
　　
　　招财：“喵呜！！”
　　
　　江只扶额，赶紧把招财放一边去，免得这一人一猫真打起来了。
　　
　　林安然冷哼一声，一脚踹开院子门。
　　
　　江只跟在后面：“轻点轻点，那就是个竹门，踹两下就坏了。”
　　
　　林安然才不管她，径直往里走，开始了她的领地巡查工作。
　　
　　先是在院子里转了一圈，后又去屋里转了一圈，最后围着屋子转了一圈，这摸摸那看看。
　　
　　招财蹲在一旁，眼露警惕，时时刻刻盯着人，看得出来，招财很不喜欢林安然。
　　
　　当然，林安然也很不喜欢它，一人一猫没打起来，已经算是比较和睦了。
　　
　　“这桌子破破烂烂的，我不喜欢，换掉，”
　　
　　“椅子我也不喜欢，还有那个窗帘，床，柜子，都是什么年代的产物了……”
　　
　　通通不喜欢，通通要换掉。
　　
　　这让江只想到了以前，林安然第一次去她租住的小出租屋里的场景。
　　
　　和现在是一样一样的，画面几乎和从前重叠在了一起。
　　
　　围着屋子转一圈，挑剔点评一圈，张嘴就说“我不喜欢”“换掉”。
　　
　　还是那个熟悉配方的林小猫。
　　
　　江只斜靠在门边，瞧着她忙忙乎乎，这要换那要换的可爱样子。
　　
　　“行了，差不多了，要换的东西我都和你说了，你联系人去换吧。”林安然下达命令。
　　
　　“不可以换。”江只摇头拒绝。
　　
　　“为什么，”林安然不悦：“你不会又要说你没钱换吧，寒酸的穷鬼，抠抠搜搜的，不用你出钱，我出！我现在有钱了，而且是自己赚的钱。”
　　
　　江只叹息一声，耐心和她解释：“和钱无关，这房子是我奶奶留下来的，里面的家具也都是她置办的，虽然破的不像样子了，但它承载着我很多回忆，不能换哦。”
　　
　　林安然歪了歪头：“就和那根手绳一样吗？”
　　
　　江只点头：“对，一样，所以，你什么时候把手绳还给我？”
　　
　　“谁拿你手绳了，不要冤枉人，我可没拿。”林安然矢口否认，睁眼说瞎话。
　　
　　江只摇摇头，算了算了，看来短时间内她是不打算还给自己了，随她去吧，她如果拿着更有安全感一点，那就一直拿着好了。
　　
　　客厅土墙上画了很多模糊的蜡笔画，林安然走近观看。
　　
　　土墙带着岁月的痕迹，纵横着裂缝，而裂缝之间，坐落着诸多一看就年代久远的蜡笔画，部分清晰，部分已经糊了。
　　
　　“是你小时候画的？”林安然问。
　　
　　“对啊。”江只笑笑，望着上面的画，陷入久远的回忆。
　　
　　林安然指着其中一个，是两人牵着手，一大一小：“这个画的是谁？你和你奶奶吗？”
　　
　　江只看着墙上一大一小的模糊图像，眼睫微垂，眼底有怀念也有遗憾：“对，画的是我和我奶奶。”
　　
　　林安然看了一会墙上的画，手指轻轻抚过，难得的没有嫌弃丑和难看，而是说：“你是不是很想她。”
　　
　　江只没说话，只是点点头。
　　
　　“那我们去看看她吧。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　林安然眼睛里透着期待：“你带我去看看她，你找了这么个漂亮又优秀的女朋友，不应该去奶奶面前炫耀一下吗。”
　　
　　江只一阵好笑。
　　
　　“怎么，我难道还不能见家长？”
　　
　　“能见，当然能见，不过现在很晚了，等明天天亮再去。”
　　
　　后山，土坟上的杂草被清理的干干净净，一看就是每隔一段时间就会有人来清理修剪杂草。
　　
　　坟前站着两人，一人稍高，戴着黑框眼镜，相貌清秀朴素，一人稍矮，穿着浅色西服，模样娇俏精致。
　　
　　“奶奶，我带朋友来看你了。”
　　
　　话才刚说出口，就被林安然一个肘击：“说什么呢？重新介绍！”
　　
　　江只憋着笑：“好，我重新介绍，不过你当着我奶奶的面也稍微温柔一点，哪怕装一装。”
　　
　　林安然：“你少啰嗦，赶紧重新介绍。”
　　
　　江只清了清嗓子：“奶奶，我带着我的女朋友来看你了，我女朋友还不错吧，长得可俊了，而且还特别的凶。”
　　
　　“什么特别凶，我凶你了吗，算了，懒得和你计较，奶奶你好，你孙女死皮赖脸的追我，非要我做她女朋友，我勉强答应了，今天来看看你……”
　　
　　巴拉巴拉说了一大堆。
　　
　　江只含笑温柔地看着她，安静听她说。
　　
　　只是后面越说越离谱了：“第一次见家长不都得给个见面礼吗，我的见面礼呢？不打算给？这么小气吗。”
　　
　　江只轻轻拍了一下她的头：“胡说八道些什么呢。”
　　
　　林安然咬牙：“我就是想要个见面礼，怎么就是胡说八道了，谁家媳妇儿第一次上门见家长没有见面礼的，大家都有我凭什么没有？”
　　
　　江只一阵无言，最后点头：“你说的还挺有道理，不过我奶奶要是真爬起来给你见面礼了，你估计得吓死。”
　　
　　“我才不怕呢，江一的奶奶就是我的奶奶，不吓人，更何况她已经把见面礼给我了。”林安然得意扬眉。
　　
　　“什么，给你什么见面礼了？”江只一脑袋问号。
　　
　　林安然在口袋里掏了掏，掏出一根红色素手绳：“奶奶说要把这个送给我，说是给孙媳妇儿的见面礼。”
　　
　　江只看了看手绳，又看了看她，成功被她逗笑了。
　　
　　“笑什么，这么严肃的场景你怎么能笑？”林安然板着小脸。
　　
　　“就是一根褪了色的手绳，又不好看，就这么想要啊。”江只捏捏她鼻子。
　　
　　“什么叫想要，这就是奶奶给我的见面礼，你就说你给不给吧，不给的话你奶奶肯定会生气的，她都托梦给我了，说要把手绳给我，我可没说谎。”话说完，心虚地看了一墓碑。
　　
　　江只：“……”
　　
　　江只拿过她手上的手绳。
　　
　　林安然撇嘴，失落垂眸：“不给就不给，我也没有很想要好吗……”
　　
　　话没说完，江只拉过她的手，帮她戴上。
　　
　　“我奶奶送我这条手绳的时候，是希望它能保佑我平安健康，”系好手绳后，江只抬头看她：“今天我转赠给你，也希望你健康，快乐，开心，幸福。”
　　
　　微风拂面，带着初夏的清凉感，舒心怡人。
　　
　　林安然嘴角咧开笑：“你给了就不能拿回去了。”
　　
　　江只摸摸她的脸：“这是我奶奶给你的见面礼，不都托梦了吗，我自然不可能拿回去。”
　　
　　林安然心虚一秒，然后把心虚抛到脑后，开心地抬起手，就着洒下来的阳光，望着手上系着的红绳。
　　
　　一片落叶落下，落在林安然的肩头。
　　
　　仿佛故去之人拍了拍她的肩膀，无声诉说着祝福。
　　
　　
　　
　　
　　

第89章
　　
　　墙角， 蹲坐着一人，正拿着炭笔在土墙上涂涂画画。
　　
　　画得格外入神，时不时摸摸鼻子， 时不时摸摸脸，做思考状。
　　
　　画了足足半小时， 墙上的成品……堪忧。
　　
　　“你蹲在角落干什么呢？”林安然从里屋出来。
　　
　　穿着粉红睡衣，头发炸起一小撮，打着哈欠，一副没睡醒的模样。
　　
　　“你醒了啊。”江只站起来。
　　
　　林安然打哈欠的动作一顿， 看着江只鼻头上沾染的黑灰， “扑哧”一声笑了。
　　
　　“你这是什么样子， 往脸上抹这么多灰干什么，丑死了。”林安然笑话她。
　　
　　“啊， 我脸上有灰吗。”江只胡乱地在脸上擦了两下，结果因为手上也有灰，一擦过后脸越擦越黑。
　　
　　脸直接黑成煤炭状。
　　
　　林安然一脸嫌弃：“你要不看看你的手。”
　　
　　林安然没再管她，视线略过，看向她身后的土墙。
　　
　　“你是在画画吗，画的什么，”走近查看， 墙上画着两个小人，准确来说是两个歪七扭八， 很恐怖的两个小人：“还挺抽象， 半夜要是经过这里， 看到这幅画都得吓一跳。”
　　
　　江只眼角抽搐两下：“画的是你和我。”
　　
　　林安然沉默片刻， 仔仔细细再看一眼，沉默的声音更大了。
　　
　　“江一， 你真的完全没有绘画天赋，算了吧，真的算了吧，我差点以为你在画女鬼。”林安然毫不留情的打击人。
　　
　　“有这么夸张吗，好吧，那我擦掉。”江只转身去厨房找抹布。
　　
　　等到江只拿着抹布回来，就看到林安然在墙角处蹲着，举着手机对着墙拍照，各个角度都来一张。
　　
　　“不是说像女鬼吗，很恐怖吗，怎么还拍上了。”江只来到她身后。
　　
　　林安然不理人，拍了几张照片后，起身走到一边，低头捣鼓手机。
　　
　　江只也没管她在干什么，拿着抹布，蹲下，准备将墙上的画擦掉。
　　
　　刚一动作，后背被脚尖轻轻踢了一下。
　　
　　“你干嘛呢。”
　　
　　“擦掉画啊。”
　　
　　“谁许你擦的，不许擦，画的是我和你，怎么可以擦掉，丑也得给我留着。”林安然抬起脚尖，又准备踢人一脚。
　　
　　江只精准抓住她脚腕：“怎么这么喜欢踢人。”
　　
　　昨天晚上在床上，就被她踢了很多次，有时候躲闪不及，被踢一脚是真疼……
　　
　　此时的画面有点古怪，一人站着，抬起脚做踢人状，一人蹲在底下，抓着她踢过来的脚。
　　
　　目光在俯视仰视之间交汇。
　　
　　气氛变得有些莫名。
　　
　　不知想到了什么，林安然面色一红，慌忙将脚抽离。
　　
　　“变态。”林安然骂人。
　　
　　“就许你踢，还不许我拦一下了。”江只好笑看她。
　　
　　林安然声音变小：“谁说这件事了，你昨天晚上亲我的脚，变态。”
　　
　　江只站起来，靠近她，双手环抱上她的腰：“只是亲了一下脚吗，我怎么记得好像还有其他，我记忆力不太好，你帮我回忆一下好不好。”
　　
　　林安然面上一红，瞪她一眼，声音小如蚊吟：“不知道，我不记得了。”
　　
　　说不记得的人，脑海里却不受控的回忆起来。
　　
　　漆黑的夜色，江只凑在她耳边，声音温柔，可说出来的话却孟浪至极。
　　
　　她说：“你之前说在夜深人静的时候，在很想我的时候，会一个人那样，我一直都很好奇，具体是怎样做的，我不太清楚，你能演示给我看看吗。”
　　
　　半哄半骗下，林安然演示了一番。
　　
　　期间整张脸红透，几次想放弃，可在江只认真注视的眼神下，又情难自已。
　　
　　“真的不记得了吗，”江只贴在她耳边说话：“既然不记得了，那我们今天晚上也重新回忆一下好不好，免得你忘了。”
　　
　　林安然脸埋在她脖颈处，小声嘟囔：“才不要，以后都不会那样了。”
　　
　　江只亲吻她鼻尖：“那样的你，很美，我很喜欢。”
　　
　　林安然咬唇，脸红得像是发烧了，羞愤难当，咬了江只一口，似乎也不舍得用力咬，没把人咬疼。
　　
　　江只取下眼镜，低头吻她。
　　
　　林安然偏开头：“我刚睡醒，还没刷牙呢。”
　　
　　“没事。”江只掰过她偏开的头，目光灼灼。
　　
　　慢慢靠近。
　　
　　人没吻到，反而是额头被重重撞击了一下。
　　
　　“我有事，”林安然撞完人额头后说：“你现在脸上都是黑灰，我才不要和丑八怪接吻。”
　　
　　话落，林安然灵活的挣脱开。
　　
　　“对了，我刚刚发了一个朋友圈，赶紧给我去点赞。”
　　
　　朋友圈？
　　
　　江只疑惑拿出手机，刚一刷新，便看到了最新更新的林小猫发的动态。
　　
　　[我老婆和我（图片）（图片）]
　　
　　点开底下的配图，是江只用炭笔画在墙上的“两女鬼”。
　　
　　江只望着图片，轻笑一声，明明就嫌弃的不行，说自己画的难看，结果转个头又跑朋友圈炫耀去了，也不嫌这种画丢人。
　　
　　江只愉悦的点了个赞。
　　
　　“给你准备新牙刷了，看到了没？”江只在洗手间门外喊。
　　
　　“看到了，”里面传来回应的声音：“不过我不喜欢，不是粉色的。”
　　
　　江只后背斜靠在洗手间门边，回应着里面的人：“我也没想到你会过来，没准备那么多，先凑合用着吧。”
　　
　　林安然：“那你下次记得准备。”
　　
　　江只：“好，下次一定准备齐全。”
　　
　　洗手间的门突然打开。
　　
　　靠在上面的人一个趔趄，险些摔倒。
　　
　　林安然眯眼，面露怀疑：“你干嘛，趴在门上偷看吗？”
　　
　　江只哽住：“什么啊，我就是后背靠在门上而已，想哪去了 ，更何况我至于偷看吗，我想看就直接进去了。”
　　
　　林安然切一声，“我才不给你这个黑乎乎的丑八怪看呢。”
　　
　　“我脸上到底有多少灰，这么嫌弃啊，”进到洗手间，对着镜子照了照：“嗯……”
　　
　　鼻子上一点黑，脸颊上纵横好几道黑，额头也一样，总之就是整张脸黑乎乎的，和个小花猫似的。
　　
　　难怪林安然刚刚那么嫌弃。
　　
　　扯过毛巾，将脸上的黑灰擦掉。
　　
　　洗干净后出来，弯腰对着林安然咧嘴笑：“洗干净了，不丑了吧。”
　　
　　林安然望着在眼前嘚瑟的人，清秀干净，笑容都透着干净的味道，令人心动。
　　
　　“还是很丑，丑八怪一个。”她口不对心的回答着。
　　
　　江只也不在意，轻轻啄了一下她的唇：“丑是会传染的，林小猫你完了，被我亲了，你传染上我的丑了，你也会变成一个丑八怪了。”
　　
　　林安然默了默，随后翻了个白眼，手指点了一下她肩膀，道：“你幼不幼稚啊。”
　　
　　江只：“幼稚吗，这不是和你学的吗，你特别爱说这种话，我应该学得还挺像吧。”
　　
　　“什么啊，我才没你这么幼稚。”
　　
　　“就属你最幼稚了，林小幼稚。”
　　
　　“我说过很多次了，不要乱给我取外号。”
　　
　　“知道了，不取，听林小幼稚的。”
　　
　　“啧，你烦不烦！”
　　
　　乡村的小院里，两人打打闹闹，嬉嬉笑笑。
　　
　　日升又日落，她们会在小院里斗嘴，拥抱，亲吻，会在夜色降临之后，做一些不可为外人所道的事。
　　
　　*
　　
　　两人并排躺在河边的草地上，望着头顶灿烂的阳光，吹着微风，心情宁静万分。
　　
　　“你小时候经常来这个河边玩吗？”林安然侧头问。
　　
　　“对，常过来玩。”江只也侧头看向她。
　　
　　两人躺在草地上，彼此对视着，树上有鸟鸣伴奏，河里有青蛙弹曲，时间仿佛都慢了下来。
　　
　　“不过我每次来河边玩水，都会被奶奶骂，有一次还被打屁股了。”
　　
　　“原来你小时候这么不乖啊，”林安然笑了：“小孩子跑河边玩水，那确实得挨打，打的好，多危险，就该把你屁股打花。”
　　
　　“你老婆挨打了，你还在这幸灾乐祸。”
　　
　　江只靠近，亲了一下她额头，说：“我觉得这几天过得好开心啊，真的特别开心，我都不知道该怎么具体形容这种开心的感觉，就有点飘飘然……你会一直这样在我身边吗？”
　　
　　过度开心时，会无端滋生一些恐惧感，怕美好的生活被打破。
　　
　　林安然眼神坚定：“当然会一直在你身边，江一，我发现你有一个很严重的问题。”
　　
　　“嗯？什么问题？”
　　
　　“你好像特别不相信爱情。”
　　
　　江只表情顿了顿。
　　
　　“有吗，没有吧，”江只想否认，可否认到一半，又不太想否认了：“好吧，我承认我有那么一点点。”
　　
　　林安然：“你是不是总觉得，时间久了我就不爱你了，就会腻了，我们的感情就会无疾而终了。”
　　
　　江只：“以前我是这样的想法，但现在，似乎改变了一点点。”
　　
　　因为，她真的没有见过谁会等待谁两年，而她在林安然身上看到了。
　　
　　让她这个不怎么相信爱情的人，也有那么一点点相信爱情了。
　　
　　相信爱情不是短暂的，是可以长久的，是可以白头偕老的。
　　
　　“你既不相信我，也不相信你自己，我说的对吧，你总觉得时间久了感情就淡了，你觉得这世间99.9%的爱情都是这样的，”林安然额头抵着她额头：“但是，我可以很严肃的告诉你，不会，我永远不会。”
　　
　　她郑重的保证着，在一个阳光明媚的日子里，在夏日的微风中。
　　
　　林安然在小山村里停留了一周，因为公司有事需要处理，不得不返程。
　　
　　而江只也没法长时间留在沐城，需要继续在这边拍摄视频。
　　
　　两人因为各自的工作，被迫开始了异地恋。
　　
　　而这段异地恋，一持续就是半年，从夏天到冬天。
　　
　　半年期间，江只来回往返于沐城和小山村，来回的火车票，她通通保存起来了，堆了厚厚一叠。
　　
　　虽然聚少离多，可感情依旧很稳固。
　　
　　只是，最近出了一点点小意外。
　　
　　林安然交了一个新朋友。
　　
　　
　　
　　
　　

第90章
　　
　　林安然交了一个朋友， 大概是在半月之前，在和她聊天时，江只偶然间得知。
　　
　　这个朋友是林安然工作过程中认识的一个合作伙伴， 她们很聊得来。
　　
　　江只起初并没有太在意，她觉得， 林安然有新朋友了也挺好，就应该多交点朋友，多一点人陪伴。
　　
　　一开始，江只是真心这么觉得的。
　　
　　可是， 随着林安然提及朋友的次数越来越多， 不可避免的， 她有那么点不痛快了。
　　
　　很微妙的不痛快感。
　　
　　尤其是在林安然又又又一次在聊天时，聊到她朋友时， 这种不痛快感到达了巅峰。
　　
　　江只往上翻聊天记录，今天聊天时间持续了半小时，其中提及朋友的次数高达五次。
　　
　　频率高的有点吓人了。
　　
　　江只：[能不能不说她了，我们聊点别的吧……]
　　
　　字都已经打在输入框了，在点击发送的时候又顿住了手指。
　　
　　最后，默默选择了删除。
　　
　　这时，林安然发来消息：[她养了一只缅因猫， 和我头像的这只猫长得特别像，还挺好看的。]
　　
　　江只看着来信发呆， 后抬头看了一眼蹲在房梁上的招财。
　　
　　缅因猫很好看吗， 招财不也挺好看， 狸花猫， 不也挺不错。
　　
　　为什么喜欢她朋友的缅因猫，不喜欢自己养的狸花猫？
　　
　　心里冒起酸水来。
　　
　　不想再回她的消息了， 把手机丢到一边，闹起了小情绪。
　　
　　无非都是小事，江只很清楚自己是在闹小情绪，可能类似于吃醋？
　　
　　江只摇摇头，不想再去仔细分析情绪的来源，起身往屋外走。
　　
　　她今天需要拍摄种植小菜苗，包括翻土，种植，浇水等等各种镜头。
　　
　　熟练的架起三脚架，镜头对着菜园。
　　
　　不知道是不是因为心情不痛快的缘故，三脚架都和自己做起对来了，平时一放就稳的三脚架，现在怎么也放不平，松手就倒。
　　
　　折腾几下，江只火气上来了，一脚把三脚架踹了出去。
　　
　　“嘭”一声。
　　
　　三脚架倒在地上，溅起灰尘。
　　
　　江只望着倒在地上的三脚架，愣神片刻，她不是一个情绪不稳定的人，不管做什么事情，耐心都很足。
　　
　　不就是三脚架没放稳吗，多放几下不就稳了，实在不行再找其他东西来固定，至于发这么大脾气，至于把三角架踢翻吗？
　　
　　显然是不至于的，而她真正发脾气的原因，也不是三脚架放不稳，而是刚刚和林安然的聊天，带给了她不愉快的体验。
　　
　　她以为自己只是小情绪，可望着地上的三脚架，她突然反应过来，自己或许不是小情绪，而是大情绪了。
　　
　　这样下去不行，她必须问一问林安然，问一问朋友到底有多重要，有没有她这个女朋友重要，聊天的时候一直提朋友是什么意思，招财好看还是朋友的猫好看……
　　
　　必须要把心里憋着的这些事问一遍。
　　
　　这样的问话或许很幼稚，可在大情绪来临时，在感情的相处中，又极其的重要。
　　
　　放弃了拍摄，转身回屋，拿起手机，没有选择发消息，而是选择了沟通效果更直接的电话。
　　
　　手机贴在耳边，响了三声后，电话被接通。
　　
　　“喂，江一，怎么了，突然给我打电话。”林安然熟悉的声音，从电话那头传来。
　　
　　听到她的声音，江只浮躁的情绪稍稍平稳。
　　
　　江只：“也没什么事，就是突然有那么一点点不开心了，你那个朋友……”
　　
　　话还没说完，被电话那端的动静打断。
　　
　　“林三小姐，过分了啊，开着会呢，你还接上电话了。”
　　
　　声音有些耳熟，江只回忆了片刻，想起来了。
　　
　　刚刚说话的人，应该是林安然的朋友。
　　
　　她们在一起开会吗，下班之后一起玩，上班的时候又是合作伙伴，好密切的关系，一天24小时，估计有一半时间是待在一起的。
　　
　　“你别吵，我和我老婆打电话，你这种单身狗是不会懂的，老婆的电话是很重要的。”
　　
　　“哎呦哎呦，这可太重要了，信不信我今天就去谈一个，你有老婆你了不起啊。”
　　
　　“我就是了不起，你就羡慕吧。”
　　
　　两人有来有回的斗嘴，语气中尽是亲昵感。
　　
　　这让江只想起她和林安然斗嘴时，似乎也是这种语气，也是这种氛围。
　　
　　“好了，不和你说了，不要在这吵，会议暂停一会儿又不会怎样，我要和老婆聊天，江一，你刚刚说什么？你有点不开心？怎么就不开心了？”
　　
　　江只原本准备说出口的话，卡在喉咙里，怎么也没法再吐出来。
　　
　　电话那头又传来了她朋友的催促声，两人又斗了几句嘴。
　　
　　江只嘴唇张了张，最后化作一句：“没事，我就是有点想你了，打电话听听你的声音，你现在在开会很忙的话，就先去忙吧。”
　　
　　林安然嗯了一声：“好，那我先挂了，等会议结束了，我给你回电话。”
　　
　　江只：“好。”
　　
　　“嘟嘟”
　　
　　电话被挂断。
　　
　　江只看着手机屏幕上挂断的界面，轻叹了口气。
　　
　　本来是想要解决情绪的，可是一通电话结束后，情绪没有解决，反倒把这情绪放的更大了。
　　
　　林安然和她朋友斗嘴时，怎么那么亲密呀，亲密的让人有点不舒服了。
　　
　　江只明白，她们刚刚斗嘴聊天的话没有问题，和亲密也无关，但就是一种很微妙的感觉，一种无法形容出来的感觉。
　　
　　把手机揣进口袋里，深吸一口气，压下自己那些莫名其妙的矫情。
　　
　　拍摄任务没完成，没时间折腾这些没用的东西。
　　
　　重新回到院子里，架起三脚架，一切都很顺利，三脚架平稳放下，没有再东倒西歪。
　　
　　而江只也很平和的，拍摄着一个个镜头，翻土到种菜到浇水，每个镜头都要拍摄中景远景近景。
　　
　　有时候一遍拍不好，会反反复复的一直拍，一拍就是一天。
　　
　　她刚开始拍视频的时候，并不熟练，如今她已经拍摄视频这么多年了，早已得心应手，早就知道怎么拍摄效果会更好。
　　
　　等到江只把所有镜头拍摄完成，把拍摄的视频导到了电脑里，方便后期剪辑，所有工作结束，一抬头，发现天色已经暗下来了。
　　
　　忙起来连中饭都忘记吃了，揉了揉扁掉的肚子，起身准备去厨房下碗面吃。
　　
　　走到一半，脚步一停，似是突然想起了什么。
　　
　　从口袋里掏出手机，屏幕上安安静静，没有消息提示，也没有未接来电。
　　
　　江只颓然地垂着头，喃喃自语：“不是说开完会就给我打电话的吗，不是说忙完了回我电话的吗。”
　　
　　难道还没有忙完吗，天都已经黑了。
　　
　　肚子似乎也没那么饿了，不饿，可是胃部传来一阵阵的抽筋感。
　　
　　她按着胃的部位，痛苦地眉头皱成一团。
　　
　　倒坐在椅子上，额头冒着冷汗，缓了好久好久，才从抽筋的疼痛感缓过来。
　　
　　这期间，她一直在等林安然的电话。
　　
　　明明以前很粘人的人，不知道从什么时候开始，短信变少了，电话也没那么多了。
　　
　　慢慢的归于平淡了。
　　
　　这很正常，并不能说明感情出现了问题，只是说时间久了都会这样。
　　
　　归于平淡，逐渐日常，不可能每天都轰轰烈烈。
　　
　　唯一不正常的地方在于，江只暂时没有习惯这份平淡。
　　
　　胃部的不适感逐渐缓和下去，江只撑着疲软的身子，去厨房下了一碗面。
　　
　　一碗寡淡的清汤面，吃在嘴里没什么味道，一边吃一边心不在焉。
　　
　　为什么一定要等到林安然回电话过来，完全可以自己打过去啊。
　　
　　江只忽地想通了，放下筷子，给林安然拨去电话。
　　
　　电话响了七八声，就在江只以为不会被接通时，电话通了。
　　
　　听到了熟悉的声音，江只嘴角不自觉上扬。
　　
　　听到她的声音，那些不快的情绪，难过的情绪，瞬间消解一半。
　　
　　早知道会消解的这么快，就不应该拧巴，就应该第一时间给她打电话。
　　
　　“在干什么呢？”江只问她。
　　
　　“还在忙呢，新接了一个项目，好忙好忙。”林安然那边传来翻动文件纸张的声音。
　　
　　江只恍然，原来是没有忙完，所以才没有回电话。
　　
　　心情舒服了一点，江只发现自己其实还挺好哄，不需要特别大的理由，一个小理由就能瞬间安慰到她。
　　
　　江只：“那我现在打电话给你，有没有打扰到你。”
　　
　　林安然笑了：“怎么会，我想听到你的声音，你就应该多给我打电话，你给我打的电话太少了，你知不知道，你是不是舍不得电话费呀？你不至于吧？”
　　
　　江只被她逗乐：“我知道我在你眼里是个小气鬼，但也没到这种程度吧。”
　　
　　“谁知道你，小气死了。”
　　
　　“看来你很嫌弃我啊，那怎么办，嫌弃也没用，已经是你老婆了，你总不能换一个吧。”江只眉眼带着笑意。
　　
　　“换是不可能换的，不过，你要是不乖的话，可就不好说了。”林安然幼稚的威胁人。
　　
　　江只刚要回话，却被电话那头的声音打断：“等一下，楚悦宁打电话过来了，应该是有事。”
　　
　　“嘟嘟”两声，电话突兀被挂断。
　　
　　江只一怔，原本缓和的情绪，又冒了上来。
　　
　　楚悦宁给她打电话，大概率是聊工作上的事，毕竟她们在一起工作了一天，可能还有什么事没有处理完全，需要再电话沟通。
　　
　　很正常。
　　
　　可江只又开始矫情了，江只知道自己在矫情，但就是控制不住。
　　
　　“什么啊，她的电话来了就立马要挂断我的吗，我的电话没她的重要吗，你知不知道我给你打这通电话，纠结了多久啊，有朋友了就不要老婆了吗。”
　　
　　江只对着手机屏幕，自言自语的抱怨，虽然这些抱怨林安然不可能听到。
　　
　　把手机丢到一边，拿起筷子继续吃面，发现面已经糊成一团了。
　　
　　本就不好的心情雪上加霜。
　　
　　筷子一丢，不吃了，烦得很。
　　
　　
　　
　　
　　

第91章
　　
　　糊成一团的面， 没有吃完，也没有收走，就那么摊放在桌上。
　　
　　她趴在桌上， 没有力气收拾，更没有力气去洗碗。
　　
　　“一， 二，三，四……”趴在桌上的人，默数着秒。
　　
　　她在想， 几秒后又或者几分钟后， 林安然能回电话过来。
　　
　　可是左等右等， 从1数到60，又从1数到60， 数了无数个一分钟，始终没有等到电话铃声响起。
　　
　　是还在和楚悦宁打电话？聊工作需要聊这么久吗？
　　
　　又或者她们不是在聊工作，而是在斗嘴闲聊，就像白天给她打电话时，她们斗嘴时那样，熟稔的互相打趣。
　　
　　江只手指有一下没一下地抠着桌面，瘪了瘪嘴， 糟糕的情绪化成了委屈。
　　
　　咬了咬唇，拿起手机， 给林安然发去消息。
　　
　　[还在和她打电话吗？]
　　
　　一条消息发过去， 江只又一次开始了漫长的等待。
　　
　　等啊等， 等啊等， 等得江只都不知道自己在等什么了。
　　
　　起身，端起碗筷， 去往厨房，将糊成一团的面条倒掉，打开水龙头开始洗碗。
　　
　　洗完碗后，心血来潮的将整个厨房的卫生都打扫了一遍，打扫的一尘不染。
　　
　　忙到额头冒出汗渍，忙到腰酸，可注意力依旧在手机上。
　　
　　林安然到底什么时候会回消息？
　　
　　窗户上残留着污点，江只拿起抹布，开始擦窗。
　　
　　“叮咚”
　　
　　手机响了。
　　
　　江只并没有第一时间去看手机，只是停住擦窗的动作，捏紧了手中抹布。
　　
　　僵硬的维持着这个动作很久很久。
　　
　　她等了很久林安然的回信，现在听到手机提示音，应该要很兴奋才对，可很奇怪的是，江只没有喜悦感。
　　
　　林安然的消息回的太迟了，消耗了她的期待，也消耗了原本收到消息时会有的喜悦。
　　
　　江只平静的将玻璃擦完，清洗完抹布，洗完手，擦干手上水渍，这才慢悠悠拿出手机。
　　
　　林安然：[刚在讨论工作，有时候真觉得她挺蠢的，一个小细节非得让我讲很多遍。]
　　
　　江只手指悬在屏幕前，一时间，不知道该怎么回复她。
　　
　　回她一个“这样啊，工作嘛，耐心一点”，又或者回她一个“这么晚了还在讨论工作，好辛苦呀”。
　　
　　好像可以这么回复，但是……
　　
　　江只深深吸了一口气，又缓缓吐出来，压下翻涌的情绪。
　　
　　尽量克制，尽量冷静，尽量不要让自己被情绪所裹挟，从而说出过分的话。
　　
　　江只觉得，自己应该要很严肃的和她讨论沟通一下了。
　　
　　受不了情绪压在心口的感觉，她需要，很需要和她沟通。
　　
　　[我知道你刚刚是在和她聊工作，也能理解，可是你因为她的电话来了，立马挂断我的电话，我心里有点不舒服，或许也不是有点不舒服，而是非常的不舒服，我很不开心，难过了很久。]
　　
　　手指悬在发送键前，停了足足三秒，才鼓起勇气按下发送键。
　　
　　随着消息发送出去，手机上方很快显示出“正在输入”。
　　
　　[你是在吃醋？]
　　
　　[哈哈哈哈]
　　
　　[什么啊，我那不是知道她是有工作要和我聊嘛，又不是因为别的挂你电话。]
　　
　　[瞧你这没出息的样。]
　　
　　[……]
　　
　　林安然回复了很多条消息，手机一直在“叮咚”响，可似乎没有一句消息回复到了点上，都不是江只想要的答案。
　　
　　看完她发来的五六条消息，心情依旧是乌云密布。
　　
　　她时常会说“瞧你那没出息的样”，平时听着觉得可爱，此刻却莫名变得扎眼起来。
　　
　　江只不太懂自己到底是怎么了。
　　
　　明明林安然很坦荡，从她认识楚悦宁开始，到相处的这半个月，她们是如何成为朋友的，又是如何相处的，林安然全部事无巨细的在聊天中透漏了。
　　
　　不存在隐瞒，很坦荡，可是江只还是觉得不舒服。
　　
　　这份不舒服感，不是她和楚悦宁关系亲不亲密的问题，而是自己没有被重视。
　　
　　和她坦白情绪，告知她我很难过，是想要获得重视，是想要她真的严肃的和自己讨论一下，沟通一下，是想要林安然立马打电话过来。
　　
　　这些期待没有得到满足，林安然只是打趣式的哈哈几句，以闲聊的姿态。
　　
　　这让江只的难过有一瞬的登顶。
　　
　　“我都告诉你我很难过了，我因为这些事不开心了，你怎么还在笑我没出息啊。”江只对着手机自语，声音有些哽咽。
　　
　　两人似乎不在一个脑电波上，一个人是真的在认真的表达自己的不开心，另一个人却觉得只是玩笑说说。
　　
　　江只：[你和她交朋友，是因为你喜欢她吗？]
　　
　　情绪上头，将这条带有质问感的消息发出去，发完又立马后悔了，想撤回。
　　
　　可上方已经显示出正在输入，她已经看到了。
　　
　　江只咬着唇，放弃了撤回。
　　
　　算了，发都发了，发了也挺好，正好一次性问清楚，省的自己胡思乱想。
　　
　　江只讨厌在感情中猜来猜去，那太折磨人了，这样的感觉已经折磨她一段时间了，再受不了了。
　　
　　林安然：[你很夸张诶，江一你吃醋这么夸张的吗。]
　　
　　林安然：[我不喜欢。]
　　
　　“我不喜欢”这四个字，是在回答自己的问题，还是在用口头禅，说不喜欢你吃醋的样子？
　　
　　两者的意思天壤之别。
　　
　　前者的意思，是在很严肃的告知，我不喜欢楚悦宁，你不要误会。
　　
　　而后者意思，则是回避了这个问题，并用口头禅的方式说了一句：你这种吃醋方式，我不喜欢。
　　
　　到底是哪个意思？
　　
　　江只一直都能很精准的翻译出林安然话里的意思，她说反话时，她别扭时，她生气时，说出的所有口不言心的话，江只都能精准翻译出来。
　　
　　可今天，在此刻，失效了。
　　
　　能够翻译林安然话里意思的特异功能，突然失效了。
　　
　　她突然不懂林安然到底是什么意思了。
　　
　　怎么会突然没法翻译她的话了呢？怎么会呢？
　　
　　明明自己很了解她，明明自己只看她一个眼神，就能判断她想说的是什么，明明她只发一个标点符号，自己都能理解到她的意思。
　　
　　是从什么时候开始，看不懂林安然了，无法翻译林安然了。
　　
　　江只放下手机，望着窗外漆黑的天空，没有月亮也没有星星，暗沉一片，灰蒙蒙的，亦如她此刻的心情。
　　
　　江只没有勇气再追问了，口不由心的自行跳过了这个话题，和她聊起了别的。
　　
　　可在聊其他话题时，江只真的特别希望她主动的重新聊回她和楚悦宁的关系。
　　
　　不是怀疑她们俩真有什么，而是江只不喜欢她此刻的态度，不被重视的态度。
　　
　　只可惜，林安然一直都没有再聊回这个话题，嘻嘻哈哈的聊着别的东西，聊了很久很久。
　　
　　江只握着手机，麻木的回复着她的消息，陪她天马行空的聊着各种事情，和往常似乎也没什么区别。
　　
　　唯一的区别可能是江只脸上没有笑了，冷淡着表情。
　　
　　互道晚安后，江只开始赌气，开始生闷气。
　　
　　她常说林安然幼稚，其实她自己在感情相处中，也挺幼稚的。
　　
　　她甚至做了一个相当幼稚的行为，这个行为就是，每周六日她都会去沐城见林安然。
　　
　　可这次，她故意把已经订好的火车票退掉了。
　　
　　幼稚的用这种方式在抵抗。
　　
　　她在等林安然问上一句“你这周六日不过来吗，不过来的话，怎么也不提前和我说，我有在等你，你突然不来我很难过的”。
　　
　　江只在等她说这句话。
　　
　　可是，从周六早上，到周六晚上，中间隔12小时，林安然没问。
　　
　　没问她为什么这周六没过来，好像把她们固定会见面的周六遗忘了。
　　
　　等待的12小时里，江只把院子收拾了一遍，把菜地里的杂草拔了一遍，把房子里里外外收拾了一遍，把……
　　
　　一切一切能干的活，全都干了一遍。
　　
　　她在极度不安的时候，会习惯性的采用这种让自己忙碌起来的方式。
　　
　　她忙碌了12小时，直到再也忙碌不下去，直到看着天渐渐黑了，心也渐渐沉到谷底。
　　
　　幼稚的赌气行为，好像并没有惊起波澜，林安然甚至都没有发现她的幼稚。
　　
　　江只很期待每次周六的见面，从周一开始就在期待，像是期待放假一样，期待能和她见面。
　　
　　自己这么迫切的期待，那林安然呢？她期待吗？
　　
　　以前江只很笃定，林安然肯定是期待的，但现在她不敢笃定了，无法确定了。
　　
　　因为在周六这天，在原本该相聚的这天，自己没有过去，而她也没有发现。
　　
　　所以其实每周六的见面，林安然是不期待的，是可有可无的，是自己一厢情愿。
　　
　　心中一阵荒凉感。
　　
　　她坐在院子门前，呆呆望着远处，脑子里很空，想了很多，又好像什么也没想。
　　
　　招财蹲在她身边，江只歪头看它，将它抱过来，搂在怀里抚摸。
　　
　　其实，会一直陪伴在身边的，是招财。
　　
　　晚上十点，林安然到电话姗姗来迟。
　　
　　江只已经没有太多情绪起伏了，平静地按下接听键，平静地将手机放在耳边。
　　
　　林安然：“今天不是周六吗，你怎么没过来。”
　　
　　江只唇角勾起一抹自嘲弧度，半是认真，半是玩笑地说：“你现在才发现啊，这都晚上了。”
　　
　　“最近都忙糊涂了，”林安然说：“我看了下时间，突然才想起来今天是周六。”
　　
　　江只嗯了一声，声音淡淡的随口扯了个理由：“突然有点事，这周没法过去。”
　　
　　林安然停顿片刻，说：“这样啊。”
　　
　　这样啊……没了。
　　
　　明明江只找的理由很敷衍，可是她连追问一句的意思都没有。
　　
　　江只多希望她追问，她追问，自己才有机会诉说委屈，才有机会把赌气幼稚的情绪表现出来。
　　
　　可是林安然根本不给机会，江只没机会把委屈说出口，没机会闹脾气发泄情绪，没机会……
　　
　　只能一口口将委屈往回咽。
　　
　　
　　
　　
　　

第92章
　　
　　今年的冬天很温暖， 一个冬天下来，连零度以下的天气都不曾出现，维持在零上五六度的样子， 甚至都不需要穿很厚实的冬衣。
　　
　　可江只却找来柴火，燃起火堆取暖。
　　
　　按理来说温度是不冷的， 但江只就是觉得冷，冷到需要烤火取暖，需要接触热源才能驱散寒意。
　　
　　那寒意不像是低温带来的，更像是从心底蔓延出来的。
　　
　　火苗窜动着， 伴随着燃烧的“噼啪”声。
　　
　　江只脸上倒映着火光， 她盯着柴火堆发呆， 眼神空空。
　　
　　招财趴在一边，安静陪伴。
　　
　　江只低头看向招财， 喊它：“招财。”
　　
　　招财懒懒抬起头，望了她一眼。
　　
　　“是不是好久没看到过林小猫了，你有没有想她？”我想她了。
　　
　　招财像是听懂了，头一偏，嫌弃之意溢于言表。
　　
　　“你怎么还是这么讨厌她。”江只无奈。
　　
　　招财不搭理人了，看都不愿意看她了。
　　
　　“怎么办，我好像和你一样了， 也有点讨厌她了。”江只垂下眼眸。
　　
　　过了好久，江只又对着窜动的火苗， 自语说：“怎么办， 又喜欢又讨厌的感觉好折磨人。”
　　
　　火光将她的身影倒映在墙上， 萧索孤寂。
　　
　　江只把半年来收藏起来的火车票翻了出来， 一张张翻看，每一张火车票都代表着去见她时愉悦的心情。
　　
　　“一二三四五六……五十二。”江只一张张数， 最后得出五十二张火车票的结果。
　　
　　这半年来，她往返于沐城五十二次，每周六过去，周日回来，风雨无阻。
　　
　　她不觉得累，也不觉得浪费钱，她这个小气鬼居然不觉得车费贵……她觉得能见到林安然，这些车票钱花得可太值得了。
　　
　　可现在又觉得没那么值得了，因为她去见的那人，没有很期待每周的见面。
　　
　　“一二三四……”江只又一次开始数火车票。
　　
　　数着数着，有一滴水滴在了火车票上，晕染了票据上的字。
　　
　　江只擦掉眼泪，继续数，一共就五十二张火车票，她来回数了七八遍。
　　
　　火车票上沾染了不少泪渍，一滴又一滴，擦了又掉。
　　
　　“真没出息。”江只借用了林安然常说的话嘲笑自己。
　　
　　又不是多大的事，怎么还哭了，还真是越活越回去了。
　　
　　越活越回去的人，哭得眼泪汪汪，一抬眼，在门口处，瞧见了一个身影。
　　
　　泪水朦胧了视线，模模糊糊，但江只还是认出了来人，先是愣了两秒，后“蹭”一下站了起来。
　　
　　火车票散落一地。
　　
　　门口的人缓步走进来，停在江只跟前，精致的眉眼露出嫌弃：“瞧瞧你这没出息的样，怎么还躲着哭，真没出息，我不喜欢。”
　　
　　江只怔怔看着她，好半天才找回自己的声音：“你怎么来了。”
　　
　　“什么我怎么来了，你周六不过来，就只能换我过来了呀，我们周六是一定要见面的，这是不成文的规定，不是吗。”
　　
　　江只心口发涨，眼泪几乎夺眶而出，在眼泪掉落的一瞬间，一把抱住她。
　　
　　连日来的所有委屈，所有情绪，在这一刻尽数化作云烟，消散无踪。
　　
　　她就知道，她的林小猫还是她的林小猫，没有变。
　　
　　林安然说过永远不会变，林安然承诺过的，江只一直都很相信她的承诺。
　　
　　林安然轻轻拍拍她的背：“好了，我知道你委屈，我这不来了，立马丢下工作来找你了，别赌气了，别哭了。”
　　
　　她柔声安慰着她，温柔的样子，不像记忆中别扭不会安慰人的林安然。
　　
　　抱在怀里的林安然一点都不像林安然，她是假的吧。
　　
　　她的确是假的……
　　
　　梦醒了。
　　
　　江只躺在老旧的木板床上，身侧无人，屋内无人，空荡荡。
　　
　　窗户不知道什么时候被风吹开了，“咯吱咯吱”响，老旧的窗帘吹动，吹散了放在桌上一沓摆放整齐的火车票。
　　
　　那五十二张火车票被风吹散，散落在桌上，散落在地上，到处都是。
　　
　　就像她的心一样，散了一地。
　　
　　江只没有去捡散落的火车票，而是疲倦地倒回床上，她想再睡一觉，准确来说，她是想回到梦境中去。
　　
　　继续那场未完的美梦。
　　
　　美梦里林安然重视了自己的不开心，美梦里林安然主动跑过来找自己了，美梦里林安然还爱自己……
　　
　　江只恍然一惊。
　　
　　她居然开始质疑林安然不爱她了。
　　
　　不可能！
　　
　　不可能，她不爱的话为什么要等两年，为什么要在分别两年后还极力挽留懦弱的江只。
　　
　　她是爱的，怎么可能不爱。
　　
　　江只一直都很相信她的爱，也不知道刚刚是不是脑袋抽风了，居然会质疑这件事。
　　
　　质疑她不爱，这太可怕了。
　　
　　江只从床上爬起来，晃了晃脑袋，试图把这个可怕的想法甩出去。
　　
　　不能一直这么消极，感情需要经营，无论多相爱的人都是需要磨合的，自己和她只是处在了磨合阶段，熬过去就好。
　　
　　不能稍微有一点矛盾，就否定这段爱，那太草率了。
　　
　　江只深呼吸，冷静思绪，尽量让自己跳出情绪怪圈，作为旁观者，好好的分析一下近期的矛盾出在什么地方。
　　
　　异地恋的缘故吗？是不是异地太久了，哪怕每周见面，相聚的时间是不是也还是太少了？
　　
　　林安然那么粘人的一个人，那么需要陪伴的一个人，自己长时间和她异地，本身就是一个大问题。
　　
　　对，没错！
　　
　　江只眼神变得清明，仿佛突然找到了感情出现故障的源头。
　　
　　既然发现了故障源头，那就解决源头。
　　
　　江只动作很快，拿起手机，开始搜索沐城周围的房源。
　　
　　房源需要满足两个条件，一是距离沐城城区近，二是环境能满足江只拍摄田园视频。
　　
　　这样的话，她可以每天结束拍摄之后，去见林安然，每天都能见面，每天都能生活在一起。
　　
　　翻找了一小时的房源信息，找到了好几个合适的，有院子，有土地，有菜地，背靠山，能满足视频拍摄需求。
　　
　　这样的房源，并不少，租金也不贵，毕竟是城区外，房租是可以承担的范围内。
　　
　　收藏了好几个合适的房源信息，江只迫不及待给林安然打去电话。
　　
　　在电话里，将自己准备租房子的打算，全都和林安然说了一遍。
　　
　　“为什么要租房子，”林安然打断了她的兴致勃勃：“为什么要跑到这边租个老房子拍，没必要啊。”
　　
　　江只嘴角的笑容滞住，嘴唇张合几次，半天发不出声响来。
　　
　　“不用特意租个房子，这样很麻烦，不是吗。”林安然说。
　　
　　“嗯。”江只满腔的兴奋，最后只化作了一个嗯字。
　　
　　鼻头发酸，有眼泪滴到手背，声音变得哽咽。
　　
　　在被对方发现前，江只赶忙说：“先不说了，我这边还有事，挂了。”
　　
　　慌忙挂掉电话，才敢任由眼泪掉落。
　　
　　招财跳到床上来，平时江只都不许它上床，但今天没赶它下去，而是将它抱过来，脸埋在它背部毛发中，“呜咽”出声。
　　
　　江只不想承认也必须承认了，林安然变了，她变了，变了很多很多。
　　
　　以前，她为了和自己每天在一起，愿意住在狭小的破旧出租屋，愿意在江只兼职时，在便利店一等就是五小时。
　　
　　那么枯燥的五小时，不是她多有耐心，而是她爱一个人的表现。
　　
　　可就在刚刚，愿意等待五小时的人，在电话里说“没必要，太麻烦”。
　　
　　原来问题不是异地恋。
　　
　　那问题是什么，江只不敢深想，哪怕答案就在眼前，她只需要伸手就能触及答案，但她不敢去触及。
　　
　　不主动去触及答案，一切就仿佛没有发生，一切都恢复正常。
　　
　　装糊涂后，她们每天都会聊天，会互道早安晚安，会打电话闲聊一两句，和以前一样。
　　
　　似乎没什么区别，似乎她们还是原来的样子，感情没有变化，一如当初，是相爱的江一和林小猫。
　　
　　江只甚至在平静之中，发现了一件让人比较惊喜的事。
　　
　　林安然不提楚悦宁了。
　　
　　江只反复翻看最近几天的聊天记录，发现林安然已经连续好几天没有提及过楚悦宁了。
　　
　　这个发现让江只很开心。
　　
　　或许林安然只是不会表达，她也一直不会表达，她或许早就发现了自己的情绪异常，知道自己不喜欢楚悦宁，所以没有和她联系了。
　　
　　林安然愿意为了自己不再去联系楚悦宁，那么是不是说明，之前的误会其实并不存在。
　　
　　江只抱着试探的心，故作随意的发短信问：[最近你好像都没提你的朋友了，怎么了？和她闹矛盾了吗？]
　　
　　林安然回复的很快：[没有，知道你不喜欢，就不和你说她的事了。]
　　
　　望着这条消息，江只愣了几秒，喜悦的心情瞬间速冻。
　　
　　我还在和楚悦宁联系，但因为你不喜欢，所以选择不和你说了，是这个意思吗
　　
　　不是断了联系，而是选择了不再提及。
　　
　　所以，林安然分明看得出来自己的吃醋难过是认真的，但仍旧选择继续联系楚悦宁。
　　
　　她不是看不出来，不是心大，不是脑电波对不上，她只是无所谓。
　　
　　无所谓吗。
　　
　　江只难过着难过着突然笑了，笑着笑着又眼泪滴落。
　　
　　江只不想触碰的答案，还是被戳破了。
　　
　　这段感情再怎么装没事，再怎么粉饰太平，也终究破烂不堪了。
　　
　　江只没法自己骗自己了。
　　
　　她坐在草地上，遥望着远处的河面。
　　
　　之前在这里，林安然曾很郑重的和她保证过。
　　
　　她还记得她当时说的话。
　　
　　“江一，我发现你有一个很严重的问题。”
　　
　　“你好像特别不相信爱情。”
　　
　　“你是不是总觉得，时间久了我就不爱你了，就会腻了，我们的感情就会无疾而终了。”
　　
　　“你既不相信我，也不相信你自己……但是，可以很严肃的告诉你，不会，永远不会。”
　　
　　“我会永远爱你。”
　　
　　明明距离说出这些话的时间，也就才过去半年而已。
　　
　　江只不质疑她当时说的话，当时说的永远百分百是发自内心的。
　　
　　可永远从来不是一个时间词，它更像是程度词。
　　
　　在那一刻，爱的程度足以支撑说出永远。
　　
　　可人最是善变，爱更是如此，爱情本就是时效性很短的奢侈品。
　　
　　江只一直都很现实，她现实的知道爱情也就那么一回事，结果大多也就那样。
　　
　　那么现实又市侩的她，竟还很短暂很短暂的相信了幸运之神的降临。
　　
　　她差点以为，真的遇到爱情了，那种传闻中才会有的东西……
　　
　　现实终究还是给了一巴掌。
　　
　　江只不怪林安然，真的不怪，也不想怪。
　　
　　人性如此，喜新厌旧太正常了，新鲜感褪去变得索然无味也太正常了。
　　
　　既然大家都是凡世间的俗人，那又何必互相责怪。
　　
　　江只想，我也没有多好，我也未必多忠诚深情，我也只是一个普通又卑劣的人，就不怪你了。
　　
　　江只长吁一口气，收拾好所有心情，拨通了林安然的电话。
　　
　　“林安然，我们见一面吧。”
　　
　　
　　
　　
　　

第93章
　　
　　文字和语言有时都太苍白， 表达不了那么多东西，很多事情，隔着手机， 没法讲明白。
　　
　　需要面对面，需要看着对方的眼睛， 牵着对方的手，才能毫无错差的准确传达。
　　
　　江只总爱缩在龟壳里躲避，但这次，不想躲了。
　　
　　去见一见她吧， 给她一个机会， 也给自己一个机会。
　　
　　哪怕真的要结束， 也不想稀里糊涂的结束。
　　
　　望着火车窗外穿梭而过的景色，山脉绵延， 郁郁葱葱，江只不觉得美，反倒在想，自己所居住的家乡还真是有够偏僻。
　　
　　住在这么偏僻之处的人，怎么就和城堡里的公主产生了关联？这份关联能继续持续下去吗？
　　
　　坐在旁边的陌生女孩，一直在抽抽噎噎的哭，也不知道她身上发生了什么， 但总归不会是愉快的事。
　　
　　江只将一包纸巾推到她跟前。
　　
　　她低声说谢谢，又低声说对不起， 眼泪掉得更大颗了。
　　
　　江只没安慰， 也没再看她， 偏头看向窗外。
　　
　　江只也想像女孩一样哭， 无所顾忌的放声大哭，可不知道为什么， 越是接近沐城，越是掉不出一滴眼泪来。
　　
　　整个人处在一种麻木的状态。
　　
　　列车的终点到底在哪，人和人之间，一定要有终点吗。
　　
　　她有点怯弱的想要打道回府，想回到属于她的安全区，但最终忍耐住。
　　
　　江只很害怕，但还是得去见她。
　　
　　半年来，江只无数次坐上这列火车，每次看向窗外风景，心情都是雀跃无比的，一路哼着曲子，怀着欢快的心去见最爱的人。
　　
　　可今天，同样是坐上这辆火车，心情却不复当初了。
　　
　　没有雀跃，只剩沉重，像是千斤巨石压在心头，连呼吸都变得格外困难。
　　
　　窗外的风景很刺眼，车内的嘈杂很扰人。
　　
　　手机传来“嗡嗡”两声震动。
　　
　　拿出手机查看，是林安然发来的消息。
　　
　　林安然：[到哪了？]
　　
　　江只黑框眼镜里倒映着手机荧白的光，眼镜下的眼睛，冷淡空洞。
　　
　　她没有回复她的消息。
　　
　　林安然很快又发来一条消息：[我现在在公司，你直接来公司这边吧。]
　　
　　江只依旧没有回复，只是怔怔出神地看着手机屏幕发呆。
　　
　　最后长长地叹了一口气。
　　
　　“对不起，是不是我一直哭吵到你了。”坐在旁边的女孩抽噎着声音道歉，显然是因为那一声叹气误会了。
　　
　　“没有，只是我也遇到了一点烦心事，也有点想哭。”江只垂着眼眸。
　　
　　女孩擦擦眼泪：“你也失恋了？”
　　
　　江只苦笑一声：“可能快了吧。”
　　
　　*
　　
　　透过落地窗，江只看到了会议室里的情形。
　　
　　长形的会议桌前坐满了人，林安然坐在主位，穿着职业西服，长发扎起。
　　
　　沉静从容的主持掌控着整场会议。
　　
　　这样的林安然，很陌生，陌生到江只有点不太认识她了。
　　
　　长相没变，但气质变了，一举一动一颦一笑，都不似曾经。
　　
　　曾经的林安然，喜欢穿着张扬的红色裙子，波浪长卷发披散在肩头，妆容精致，看人时眼睛总斜睨着，带着傲慢的轻蔑。
　　
　　可傲慢的她，会突然跑到江只跟前来，摊开手指，让江只欣赏她的亮片美甲。
　　
　　会问江只：“好不好看，我的新美甲。”
　　
　　幼稚的炫耀着。
　　
　　那时的她很熟悉，很好懂，可现在坐在会议桌前，从容掌控会议的人，很复杂，很难懂。
　　
　　林安然长大了，不是那个幼稚的小屁孩了，成为独当一面的大人了，而自己似乎还停留在原地，寸进不长。
　　
　　江只视线慢慢从她身上挪开，转而扫向会议室里的其他人。
　　
　　一一扫过，一个一个的辨认。
　　
　　哪一个会是楚悦宁呢，楚悦宁有参加这场会议吗。
　　
　　江只没有见过楚悦宁，但听林安然提及过无数次，故而对这个人有一个大概的印象。
　　
　　依照模糊大概的印象，分辨着会议室里谁会是她。
　　
　　楚悦宁应该长得很漂亮，是那种明艳的美，带着攻击性，同时又很风趣幽默，会和人斗嘴，会耍贱。
　　
　　江只把会议室里的人全部细细看了一眼，没找到，没找到气质相符的人。
　　
　　所以楚悦宁没有参加这场会议吗。
　　
　　还好，还好最起码今天，楚悦宁不在。
　　
　　如果她在的话，说不定又会出现太多意外，她不在最起码自己应该能和林安然进行顺畅的沟通，不会被外物打扰。
　　
　　昨天打电话给林安然，电话拨通的一瞬间，江只脑海里浮现了一个狗血画面，会不会接电话的人不是林安然，而是楚悦宁。
　　
　　不过还好，这种狗血的事情到底是没有发生。
　　
　　她在电话里听到了林安然的声音，没有听到楚悦宁的声音。
　　
　　江只那破碎成八块的心得到了稍许安慰。
　　
　　会议室内，坐于主位的人站了起来，看口型可以判断，她说的是“散会”二字。
　　
　　会议结束了，林安然即将出来，江只不可避免的变得紧张起来。
　　
　　垂在一侧的手，因为紧张，不自觉蜷缩成拳。
　　
　　伴随着“咯吱”一声，会议室的大门被推开。
　　
　　走在最前面的人，是林安然。
　　
　　江只身体有一瞬的僵硬，呆立在原地，不敢动也不敢出声。
　　
　　她突然开始后悔，很后悔，不该来的，怯懦的本性难移，事到临头的一刻，她本能的想要躲。
　　
　　可是来不及了，林安然已经看到她了。
　　
　　四目相对。
　　
　　林安然身后跟着一群从会议室中鱼贯而出的人群，而她在人群中，一如往常，耀眼夺目。
　　
　　耀眼夺目的人，在看到江只的一瞬间，弯了眉眼，没了作为总裁的清冷，多了孩子气的幼稚，竟蹦蹦跳跳地朝她奔来。
　　
　　一下撞入江只怀抱。
　　
　　江只一时不察，被她撞得一个趔趄，往后倒退两步才站稳。
　　
　　江只提着小蛋糕的手，悬在半空，悬了三秒，才缓缓又小心翼翼地回抱住她。
　　
　　“你总算是来了，给你发消息怎么都不回，你又开始装高冷了是不是，臭毛病又犯了吗。”林安然骂骂咧咧，脸蹭了蹭她脖子，亲昵无比。
　　
　　江只有一瞬愣神。
　　
　　林安然怎么会冲过来抱自己？难道真的是隔着距离，隔着手机，产生了错觉，难道真的面对面见面了，问题就迎刃而解了？
　　
　　事情会这么简单？
　　
　　江只有些不确定，将人推开，一眨不眨地看着她，试图从她的眼睛里看到真相。
　　
　　“干嘛，盯着我干什么，神经哦，”林安然留意到她手上提着的小蛋糕：“诶，你给我买这个了。”
　　
　　江只收敛心神，将蛋糕递给她：“刚好路过蛋糕店，知道你喜欢吃这个口味的，就买了一个。”
　　
　　林安然没有第一时间接，只是歪头看着蛋糕。
　　
　　江只心悬了起来，她应该不会说“我早就不喜欢吃这个口味的蛋糕了”这样类似的话吧。
　　
　　见林安然久久不接蛋糕，江只眼神逐渐落寞，看来她是真的不喜欢这个蛋糕了。
　　
　　也是，她对什么东西都腻的很快，之前的咖啡泡面如此，现在的蛋糕估计也一样，甚至于自己也……
　　
　　就在江只胡思乱想之际，林安然接过了蛋糕。
　　
　　“我也不是很爱吃，不过你买都买了，我勉强尝两口吧。”林安然将蛋糕抱在怀里，眼睛弯弯。
　　
　　江只有些怔愣地看着她。
　　
　　看不懂。
　　
　　隔着手机聊天打电话时，她冷漠非常，怎么见面了反倒这么热情了，怎么见面了就好像之前的矛盾并不存在。
　　
　　是又在做梦吗，难道自己现在还在火车上，不小心睡着了，做了一个梦？
　　
　　江只偷偷掐了一下大腿外侧，会疼，很疼，不是梦。
　　
　　居然不是梦，江只笑了，但又不敢笑的太大声，怕把眼前一幕笑得凭空消失。
　　
　　“回办公室吃吧，我分你一半，勉强分你一半，也不是很想分给你。”林安然仰着下巴，往前走。
　　
　　走到办公室门口，察觉不对，回头看去。
　　
　　江只还站在原地，没有跟上来。
　　
　　“你干嘛呢，磨磨蹭蹭的，赶紧跟上来，怎么魂游天外的，不认识我了啊。”
　　
　　江只回过神来，压下翻涌的情绪，小跑着跟了上去。
　　
　　进到办公室，林安然迫不及待地将蛋糕放在茶几上，开始暴力拆除。
　　
　　一不小心把蛋糕拆歪，“嘶”了一声，回头瞪向站门口的江只。
　　
　　“都怪你，一个好好的蛋糕被拆坏了，要不是你慢吞吞的，哪里用得着我来拆，真烦。”林安然气鼓鼓坐下，拿起叉子开始品尝歪掉的蛋糕。
　　
　　淡淡的水蜜桃清香在口腔里弥漫开来，甜丝丝的，又不会太甜，是林安然喜欢的味道。
　　
　　江只望着她迫不及待拆蛋糕，拆坏了又骂人，骂完人之后迫不及待地开始吃，眼睛享受地眯起。
　　
　　好熟悉的林安然。
　　
　　江只咬着唇，完全不敢眨眼，怕一眨眼这一幕就消失了。
　　
　　林安然连着吃了两口，侧头看过来：“江一你是不是真有病，你站门口干什么，还得我请你进来啊，你别进来了，你滚吧。”
　　
　　凶巴巴的样子，也好熟悉。
　　
　　鼻子莫名发酸，背过身，抬起头，将眼泪憋回去。
　　
　　确定眼泪不会掉下来，这才敢转过身来，朝她靠近，在她身边坐下。
　　
　　肩膀挨着肩膀。
　　
　　林安然舀起一勺蛋糕，送到江只嘴边。
　　
　　江只慢半拍地张嘴，还没有咬到勺子，就见林安然飞快收回。
　　
　　“我有说要给你吃吗，才不给你。”林安然俏皮地眨了眨眼。
　　
　　江只一把抓住她的手，将人拉过来，没有控制好力度，手上的叉子连带着蛋糕，“吧唧”一声，一同跌落在地。
　　
　　林安然皱眉啧了一声，下意识就要凶巴巴的骂人。
　　
　　可还没来得及开口骂人，就见江只靠近，嘴唇贴近嘴唇。
　　
　　但在只剩咫尺之距时，戛然而止。
　　
　　江只停住动作。
　　
　　林安然疑惑看她。
　　
　　江只往后退开距离，视线从她的唇上挪开，转而看向她手腕。
　　
　　手腕上空空如也，红色素手绳，不见了。
　　
　　江只问：“手绳呢？”
　　
　　林安然：“本来早上是戴着的，不过有人和我说，我今天的这身打扮不适合戴这根手绳，所以就没戴，收起来了。”
　　
　　江只陷入沉默之中，“有人和我说”，所以说这句话的人是谁，楚悦宁吗。
　　
　　楚悦宁说这跟手绳不合适，所以林安然就没戴了？
　　
　　脸色骤然一白，胃部突然开始抽搐，刺激的喉咙生疼。
　　
　　慌忙跑到垃圾桶前，蹲跪在地上，抱着垃圾桶，剧烈的呕吐起来。
　　
　　“呕”
　　
　　仿佛要将肝胆呕出来，眼泪被生理性得刺激出来。
　　
　　见状，林安然担忧跟过来，拍拍她肩膀：“江一你怎么了。”
　　
　　江只如同受惊的野兽，猛然甩开她的手：“够了！”
　　
　　林安然被她甩得往后踉跄，站稳后，诧异又疑惑地看着她。
　　
　　江只对上她眼睛，有一瞬的后悔，不该凶她的，但后悔过后，是无尽的凄凉与麻木。
　　
　　江只低垂着眉眼，手指扣着地面，声音艰涩又艰难。
　　
　　“林安然，其他东西我都不要了，全都不要了，你把手绳还给我吧。”
　　
　　
　　
　　
　　

第94章
　　
　　在看到她手上没有戴手绳时， 在她无所谓的说上一句“手绳不搭今天的穿着”时。
　　
　　最后一根弦，突然崩断。
　　
　　或许也不是突然崩断的，早在矛盾的一开始， 早在她日渐稀少的短信和电话，早在她频繁提及的新朋友， 早在赌气周六不来见她，她却不在意……
　　
　　太多太多委屈，积压在心头，直至再也支撑不住， 彻底爆发。
　　
　　“你说什么？”林安然愣在原地。
　　
　　江只咬牙， 忍着胃部翻涌的绞痛， 撑起身子，缓缓站起。
　　
　　无声的沉默在两人之间蔓延。
　　
　　江只没有再躲避她的眼神， 直面地看着她，朝她伸手：“还给我吧，手绳。”
　　
　　林安然望着她摊在眼前的手掌，呼吸剧烈的起伏着，牙关紧咬：“就因为我今天没戴，你就想收回去？你知道收回去意味着什么吗？你到底是抱着什么心态说的这句话？”
　　
　　一连几个问话抛出来，愤怒几乎要将人淹没。
　　
　　江只没说话， 但也没收回伸出去的手，那意思很明显， 就是不要到手绳不罢休。
　　
　　胃部的疼痛越来越严重， 江只疼的额头冒出冷汗来， 身体微微颤抖， 一手按扶着胃部，咬牙忍耐着。
　　
　　林安然质问的话， 愤怒的情绪，在对上她苍白的面色时，只剩下担忧：“行了，我不想和你吵，我先送你去医院。”
　　
　　林安然伸手要去扶摇摇欲坠的她。
　　
　　江只猛地退后，躲开她，仿佛面前人是毒蛇猛兽，触碰不得，碰触一下就会要了人的命。
　　
　　林安然扶人的手僵在半空中，空气仿佛都静了两秒。
　　
　　被担忧压下的火气，再次冒了上来：“你到底在发什么疯，我也不管你发什么疯，我们先去医院，其他事情之后再说，行吗。”
　　
　　江只一言不发，眸光冷淡地看着她，仿佛在看一个陌生人。
　　
　　林安然深吸一口气：“好，好，好！”
　　
　　连说三声好，林安然转身走向办公桌，“哗啦”一声打开抽屉，将抽屉里面一个正方形的巴掌大的盒子拿了出来。
　　
　　将盒子重重拍在江只手上：“手绳我放里面了，还给你，还给你可以了吗，现在能去医院了吗。”
　　
　　江只手指蜷缩，握紧手中盒子，按到指节发白，最后颤巍着身体，绕过面前人，抬步离开。
　　
　　“你去哪？”林安然在后面喊。
　　
　　江只脚步顿了一下，没回头，声音极轻又极重，带着哽咽：“我们算了吧。”
　　
　　不合适，从一开始就知道不合适，只是不合适在如今又冒了出来。
　　
　　话音刚落，身后传来高跟鞋踩在地板上的“哒哒”声，林安然急步而来，挡在门前，不让人离开。
　　
　　“说清楚，让我把手绳还给你，又说我们算了，什么意思？你要分手？总得有个理由吧，你莫名其妙来这一出是什么意思，不许走，哪怕要走，也给我说清楚点。”
　　
　　林安然冷冷看着她，愤怒让她呼吸变得不均匀。
　　
　　江只自嘲一笑，说清楚点吗，该怎么说清楚呢？她自己也说不清楚。
　　
　　怀疑林安然和楚悦宁有不清楚的关系？她们处在暧昧阶段？
　　
　　那倒也不至于，林安然干净又纯粹，她不会做脚踏两只船的事。
　　
　　责怪林安然没有重视自己难过吃醋的情绪？
　　
　　似乎也不至于，林安然是人，又不是神，怎么可能时时刻刻照顾到对方的情绪。
　　
　　怪林安然不再期待每周六的见面？
　　
　　怪林安然并不迫切结束异地恋？
　　
　　怪林安然听从了楚悦宁的话，在今天没有戴手绳？
　　
　　到底该怪什么？
　　
　　能够列举出来的理由，无非都是一些很细碎的东西，很小很小的事情，不至于让一段感情崩塌。
　　
　　但这些细小的东西，最终都归结为了一件事。
　　
　　这件事就是……林安然没那么需要我了。
　　
　　那么热烈的爱消散无踪，林小猫不再很需要江一这件事，江只无法接受。
　　
　　胃又开始疼了，翻涌的呕吐感又开始上涌，自己这副病殃殃的样子肯定很狼狈，满头的汗，惨白的脸色，肯定很丑。
　　
　　本来就很糟糕的自己，现在肯定更糟糕了。
　　
　　真不想以这副面貌和她对持，显得自己多可怜似的。
　　
　　“连个理由都不给我吗？”林安然直视着她双眸。
　　
　　“我本来就是这样的人，莫名其妙，怯懦无能，你不是早就知道了吗。”江只眼中含了泪。
　　
　　“所以这就是你的理由？”
　　
　　江只没说话。
　　
　　林安然等了很久，没等到一句话，冷笑一声，一把拉开大门：“好啊，那你走，走了就别回来了。”
　　
　　江只深深看了她一眼，最后，埋头离开。
　　
　　身后紧接而来是“碰”一声，门被重重关上。
　　
　　江只脚步颤巍，咬着下嘴唇，咬到嘴唇发白。
　　
　　这时，重重被关上的门，忽而又被打开。
　　
　　“江只，我最后说一次，你这次走了，我们就真的完了，我也不是非你不可，我也没那么贱，能忍你第三次抛下我！”
　　
　　江只顿住身形。
　　
　　林安然望着她单薄的背影，眼里透出期待，但期待终究落空。
　　
　　江只没有回头，越走越远，直至消失在电梯拐角。
　　
　　林安然呆立在原地，垂在一侧的手紧紧握成拳头，愤怒难堪齐齐在这一刻涌上心头。
　　
　　每次都是这样，想等她回来，想等她回头，可她从来没有哪一次主动回来过，没有哪一次主动回头过。
　　
　　凭什么？
　　
　　凭什么自己得等她，凭什么总期待着她回头。
　　
　　再也不要这样了。
　　
　　林安然用尽全力，将办公室的门“碰”一声关上，力度大到整张门似乎都在颤抖，连带着地面都有震感。
　　
　　她愤愤走到茶几前，抬手，将茶几上的蛋糕扫到地上。
　　
　　毫不留恋转身，回到办公桌前坐下，打开工作文件，继续工作。
　　
　　冷静的工作着，所有情绪好像都平复下来了，除了敲击键盘时发出的力道比平时要大，除了拿起钢笔签字时，几次都将纸张划破。
　　
　　忙了很久很久，直到手头的工作全部清空，才长松一口气。
　　
　　抬头看向窗外，天色不知道什么时候已经全部黑了下来。
　　
　　远处的高楼闪烁着霓虹灯，林安然靠在座椅上，呆呆望着闪烁的霓虹灯，不知在想什么。
　　
　　视线缓缓下移，落在了地上的蛋糕上。
　　
　　扫落在地的蛋糕，孤零零的，她还记得蛋糕的口感，是水蜜桃味的，软绵绵，入口即化。
　　
　　盯着蛋糕看了很久。
　　
　　林安然疲倦地揉了揉眉心，收回视线，不再看地上的蛋糕。
　　
　　五分钟后，她捡起地上的蛋糕，已经散落不成型的蛋糕，大部分都弄脏了，没法吃了。
　　
　　林安然从中挑出一块干净的蛋糕，往嘴里塞。
　　
　　她记得口感分明是好吃的，可现在吃在嘴里却很苦，苦到舌尖发麻。
　　
　　是坏了吗？是摔地上的时候沾上脏东西了吗，可刚刚明明挑的是一块干净的蛋糕，仅存的干净的。
　　
　　那么好吃的蛋糕，怎么就发苦了。
　　
　　眼泪，滴落在蛋糕里。
　　
　　一滴眼泪落下，很快就不受控了，泪水不断的从眼眶里涌出来，淹没在蛋糕里。
　　
　　她一面抽噎着哭泣，一面往嘴里塞蛋糕，像是个委屈至极的孩子。
　　
　　“咯吱”
　　
　　办公室的门被推开。
　　
　　林安然慌忙用手背擦去眼泪，语气极凶地吼道：“谁让你进来的，滚出去！”
　　
　　来人穿着素色旗袍，长发被玉质簪盘起，面容温婉娴静。
　　
　　对上林安然的恶语相向，林以抒没什么反应，径直往里走。
　　
　　“你要不要看看现在几点了，还在公司加班，你还真传染上大姐的毛病了，天天泡公司不回家了，”
　　
　　“要不然你换个二姐得了，我很累的，天天得来公司抓你下班，抓完你抓大姐，你们能不能放过我啊，”
　　
　　“你又想因为休息时间不够进医院？你信不信我去你老婆那告状，我管不住你，我还不信你老婆管不住你。”
　　
　　林以抒一边靠近一边叭叭叭的输出。
　　
　　等到走近，才看清林安然现在的样子。
　　
　　嘴巴里塞满蛋糕，嘴唇边还沾着奶油，哭的眼泪汪汪，鼻子都哭红了。
　　
　　可怜兮兮的样，像是被抛弃的小猫。
　　
　　林以抒表情一怔，急忙在她旁边坐下，将她的脸掰过来，扯来纸巾给她擦眼泪：“怎么了，哎呦，哭成这样，别哭了别哭了，你是想心疼死你二姐我啊。”
　　
　　林安然扒开她擦眼泪的手，抓着蛋糕继续吃。
　　
　　林以抒忙阻止：“这蛋糕是不是摔地上去了，脏兮兮的，你怎么还捡着吃？这是工作着工作着得失心疯了不成。”
　　
　　林安然根本不听劝，不停的往嘴里塞着蛋糕，一边吃一边哭。
　　
　　“我再过一周……就忙完这个项目了，我，我马上就可以存够钱了。”林安然哭得说话都断断续续起来，满腔都是委屈。
　　
　　“你钱不够，和二姐说，二姐给你，不至于被钱逼成这个样子。”林以抒心疼坏了。
　　
　　“我不要别人的钱，我就想自己赚钱，我想给江一买可以方便拍视频的大院子，我都已经选好房子了，就只差这个项目结束之后尾款到账就能买了，”
　　
　　“我每天从早忙到晚，明明我马上就能买了，就不用分开两地了，可是江一又不要我了……”
　　
　　说的话抽抽噎噎，委屈又无措。
　　
　　眼泪如同断了线的珠子，一颗接着一颗往下滚落。
　　
　　
　　
　　
　　

第95章
　　
　　“她多少天没去公司了？”林寒坐在沙发上， 手持平板，翻看着最新的财经新闻，顺带随口问了一句。
　　
　　“你应该问她多久没出房间了， ”林以抒在林寒对面坐下：“她那个项目结束之后，别说去公司了， 她连房间门都不出了。”
　　
　　林寒“嗯”了一声，注意力都在平板上。
　　
　　林以抒不满：“姐，那可是你妹啊，从小养到大， 能不能多点关心， 暂时放下你的工作？新闻一会半会不看应该也不碍事吧。”
　　
　　林寒冷淡的眸子抬起， 扫了她一眼。
　　
　　放下平板，起身， 往楼上走。
　　
　　林以抒急忙跟上：“去哪，去找小妹聊？你会开解人吗，要是不会的话就算了，你别添乱。”
　　
　　林寒停下脚步，回头瞥了她一眼，声音冷冷：“不要跟个蚊子似的，一直在后面嗡嗡嗡的叫。”
　　
　　林以抒一噎， 眼角抽搐。
　　
　　来到林安然房间门前，林寒“叩叩”敲了两下门。
　　
　　不出意外， 里面没有回应。
　　
　　林以抒耸耸肩， 用口型说：你看吧， 根本不理人。
　　
　　“咔”一声， 林寒直接按下门把手，推开门。
　　
　　屋里没开灯， 窗帘被拉上，不透一点光亮，黑漆漆一片。
　　
　　借着屋外投射进来的光线，可以看到大床上，被子里，突出了一小块，有个人蜷缩的躺在里面。
　　
　　林寒走进去，望着床上的人，声音没有温度。
　　
　　“我一开始就说了你们俩不合适，听我的话，一早就分了，不就没这些事儿了，”
　　
　　“不过就是失个恋，分了就分了，又不是天塌了，多大个人了，谈个恋爱还要死要活，公司是你要开的，现在又撂挑子不管，做人一点担当也没有……”
　　
　　林以抒倒吸一口气，在她说出更过分的话之前，赶紧把人拉出房间。
　　
　　林寒拨开她拉人的手，皱眉：“干什么。”
　　
　　林以抒：“姐，我真服你了，你不会说话，你不进去说不就好了，早知道就不跟你说了，行了，这事你别管了，你上你的班去吧。”
　　
　　林寒冰冷的视线落在人身上，林以抒缩缩脖子，有点小害怕。
　　
　　林寒冷哼一声，踩着高跟鞋，转身离开了。
　　
　　林以抒抚了抚心口，最近在老姐面前好像越来越放肆了，不过放肆一点，她似乎也没把自己怎样。
　　
　　这么一想，又得意起来。
　　
　　得意两秒，看向面前紧闭的房门，幽幽叹口气。
　　
　　自己还真是个老妈子命，一个两个的全都不省心。
　　
　　轻轻将门推开，放轻脚步，走进去，在床边停下。
　　
　　扯了扯被子：“大姐走了，你要不要和二姐聊聊？”
　　
　　蜷缩在被子里的人，一声不吭。
　　
　　“别装了，我知道你没睡，能听到我说话。”
　　
　　等了半分钟，床上的人依旧是一动不动。
　　
　　没有办法，林以抒伸手，掀开被子一角。
　　
　　躺在里面的人，把自己蜷缩成一团，额头抵在膝盖上，闭着眼睛，枕头上还残留着一片湿渍，想必是哭了一整夜。
　　
　　“睁开眼睛看看我，不能是把眼睛哭瞎了吧。”林以抒在床边坐下，推推她肩膀。
　　
　　林安然不为所动。
　　
　　林以抒啧了一声：“你这个样子，是打算真和她分手？以后老死不相往来？桥归桥路归路，大路朝天各走一边？”
　　
　　林安然睫毛颤了颤，有眼泪无声往下掉，很快泪水把床单也染湿了。
　　
　　不过是简单形容一下后果，她就又开始哭了，分明就是舍不得，也舍不下。
　　
　　“既然不想分，那就找找原因，我还真不信会毫无理由突然就断崖式的和你说分手，江只我虽然没怎么接触过，但是我想她应该也不是这种莫名其妙的人。”
　　
　　“她就是这种人！”
　　
　　一直闭着眼睛不说话的人，突然睁眼，泪眼婆娑，哑着嗓子，喊了一句。
　　
　　林以抒捂着心口：“突然这么大声干什么，吓我一跳。”
　　
　　林安然恨恨看着人。
　　
　　“诶？你可别把气撒我身上。”林以抒微笑。
　　
　　“我就撒你身上，谁让你进来的，都怪你，是你非说手绳不合适我今天的穿搭，让我先收起来不戴！”林安然气鼓鼓。
　　
　　林以抒扶额：“喂，讲讲道理好不好，你那天要去见的投资商，最看重合作方的衣品，一个小饰品搭配的不合适，她都不愿意继续往下聊，”
　　
　　“我好心给打探来消息，提醒你，让你投其所好，好顺利把合作谈下来了，没我的功劳就算了，怎么还成我的错了？”
　　
　　“更何况，江只怎么可能真因为你没戴手绳和你分手，她又不是神经病。”
　　
　　林安然咬牙：“她就是神经病。”
　　
　　“你骂吧，你继续骂，我看你能不能把她骂回来。”
　　
　　“谁稀罕她回来了，滚吧，都滚！”
　　
　　林安然把被子扯回来，往头上一盖，缩起来，不愿意再继续说了。
　　
　　林以抒扯扯她被子：“别说二姐不管你，你现在好好跟我聊，我就给你认真分析一下你俩闹矛盾的底层原因。”
　　
　　林安然不理人。
　　
　　林以抒站起身：“行，看来你并不在乎原因，也无所谓继不继续了，那我就走了，你自己哭吧。”
　　
　　说完，装模作样地往外走，装模作样地开门，故意把开门的声音弄得很大。
　　
　　果然，身后传来了被子掀开的动静。
　　
　　林以抒唇角一勾，小东西，到底还是沉不住气了。
　　
　　林以抒回头，林安然见状，又缩进了被子里。
　　
　　林以抒走回来，重新在床边坐下：“手机给我吧，我看看什么个情况。”
　　
　　林安然人在被子里不出来，但却把手机推了出来。
　　
　　看着被推出来的手机，林以抒轻声笑，拿起手机：“密码。”
　　
　　林安然：“我生日。”
　　
　　顺利解锁，先是点进通话记录，查看了一下近两个月的通电话频率。
　　
　　很明显可以看出来，从之前的一天三四个电话，多的时候七八个电话，锐减到近期的一天一个电话，甚至一个电话都没有。
　　
　　通话时间，从之前的半小时起，到近期的一两分钟就结束。
　　
　　“你们的感情已经发展到无话可说了？电话打一两分钟就结束？”
　　
　　躲在被子里的人不说话。
　　
　　林以抒推了一下：“你这样完全不配合，我可走了。”
　　
　　被子里传来闷闷的回应：“我很忙，手上的项目事情很多。”
　　
　　林以抒：“那你有告诉她你在忙什么吗？”
　　
　　林安然：“说了啊。”
　　
　　“怎么说的？”林以抒询问细节。
　　
　　“我就说我很忙，还要怎么说。”林安然掀开被子，红红的眼睛不满地瞪着人。
　　
　　林以抒敲了一下她的头：“哭成个猴子屁股了，就别瞪人了，”
　　
　　“话说回来，你忙可以，你得和人家说原因啊，就说你忙，然后没了，这怎么能行，”
　　
　　“你得告诉她你在忙什么，为什么忙，你要和她说，我做完这个项目就可以买房子啦，到时候我们的异地恋就可以结束了，你有和她这样详细解释吗？”
　　
　　林安然蹙眉，不解：“说这么多干什么，我钱都还没存够，房子也买不起，我说出来干什么，打肿脸充胖子吗，肯定是等买得起了之后再说啊。”
　　
　　林以抒被气笑了，摇摇头：“算了，这个先放一边，如果只是联系时间变少了，应该也不至于要和你分手，应该还有别的事，肯定不止这些。”
　　
　　林以抒点进聊天软件，问：“你们的聊天记录我能看吗，应该没聊什么露骨的东西吧。”
　　
　　林安然瘪瘪嘴。
　　
　　“就你这个态度，我都不想管你了。”林以抒嫌弃的很，但也不可能真不管她。
　　
　　一段感情出现问题，一般得往前倒一个月，把聊天记录搜索到一月前，一点点查看。
　　
　　一开始倒是没什么问题，早安，晚安，分享一天的大小事，除了因为林安然比较忙，回复的慢，聊的比较少以外，倒也没出现其他异常。
　　
　　直到半月前的聊天记录，开始变得诡异，很频繁的，出现一个名字。
　　
　　林以抒抬头看林安然，眼睛一眯：“楚悦宁谁？你不能是喜欢她吧。”
　　
　　林安然“蹭”一下坐了起来：“什么啊，我怎么可能喜欢她。”
　　
　　在林以抒的具体询问下，了解了事情的原委。
　　
　　楚悦宁是合作伙伴，一开始林安然并没有特别的关注到她，直到……
　　
　　“在田园养猫，是不是你们公司旗下的达人？”
　　
　　听到老婆的视频账号id名，林安然耳朵瞬间竖起，很认真看向说话的人。
　　
　　楚悦宁：“我很喜欢她的视频，我是她的粉丝，想着能不能要个签名什么的，不好意思，这样是不是显得我不太专业？”
　　
　　因为这句话，林安然关注到了楚悦宁。
　　
　　但关注她的原因，只是因为楚悦宁是江只的粉丝。
　　
　　在那之后，林安然频繁的在聊天中提及到楚悦宁，顺带形容一下楚悦宁的优秀，并有意无意的告诉江只，她是你粉丝。
　　
　　“所以你这么干的目的是什么？”
　　
　　“这不很明显吗，江一老是自贬，老是没自信，我就想告诉她，你看，好多优秀的人都喜欢你，是你的粉丝诶，你多厉害啊，好多人都喜欢你，你以后不要不自信了，你比所有人都强。”
　　
　　林以抒陷入长久沉默。
　　
　　“你脑回路清奇就算了，她天天听你夸别人优秀，她也不骂你，还好脾气的陪你聊，我发现了，你脑子有病，她脑子也有病，你两病一块了。”
　　
　　
　　
　　
　　

第96章
　　
　　“你看你看， ”林以抒指着一处聊天：“她都给你发这么一长段信息了，很明确的告诉你她吃醋了，难过了， 你怎么回的？你还在这里哈哈哈。”
　　
　　林安然望向这一段消息，歪头回忆。
　　
　　她当时因为工作缘故， 挂了江只的电话，接了楚悦宁的电话，然后又因为太忙的缘故，并没有第一时间回电话过去。
　　
　　之后收到这条“我很不开心很难过”的短信， 林安然乍看愣了一下， 细看心头涌上愉悦。
　　
　　吃醋了？就是吃醋了， 江一这家伙还会吃醋啊，那得逗逗她， 那得嘲笑嘲笑她。
　　
　　然后，林安然就这么干了。
　　
　　[你是在吃醋吗？]
　　
　　[哈哈哈……瞧你这没出息的样。]
　　
　　一个很小的插曲，她并没有当做一回事，要不是林以抒现在单拎出来说，她根本就记不起来还有这回事。
　　
　　“她都和你坦白了，她说很介意你因为楚悦宁挂她的电话，在这种情况下， 你好歹解释一下重视一下啊，一直嘲笑算怎么回事？你是生怕她不乱想？生怕她不误会？生怕她不继续难过？”
　　
　　“这点小事……有你说的这么夸张吗。”林安然怔了怔， 先是怀疑林以抒， 后又陷入自我怀疑。
　　
　　林以抒微笑， 把手机放到一边：“那我给你举个例子， 假设你们的关系倒过来，江只在她那边交了一个朋友， 天天和你聊这个朋友，你什么反应？”
　　
　　林安然神情微变。
　　
　　“如果她还因为这个新朋友，挂了你的电话，你又是什么反应？”
　　
　　能什么反应，在江只说她有个新朋友的时候，林安然估计隔着屏幕就要打人咬人了。
　　
　　林以抒见效果不错，继续假设：“这种时候，你是不是就得骂她了，如果你骂了她之后，她还不当一回事，还继续和这个朋友玩，你又是什么反应？”
　　
　　林安然眉心蹙起，光是想想那个画面，呼吸都变得不顺畅起来。
　　
　　林以抒拿起手机，指着江只发来的那一段消息：“她说这一段话的时候，你应该要安慰她，你应该要解释，你应该要立马打个电话，甚至直接过去，懂了吗？”
　　
　　林安然看着手机屏幕，陷入沉思，好像有点明白江只为什么突然提分手了。
　　
　　似乎分手的原因是有迹可循的。
　　
　　林以抒继续往下翻看消息，翻着翻着，看到其中一段，两眼一黑。
　　
　　江只：[最近你好像都没有提你的朋友了，怎么了？和她闹矛盾了吗？]
　　
　　林安然：[没有，知道你不喜欢，就不和你说她的事了。]
　　
　　林以抒看到这段回话，两眼一黑，又是一黑。
　　
　　“来，你来说说，你发这段消息到底是抱着什么心态发的？”
　　
　　林安然看了一眼回复的消息，面露不解：“我回复的有问题吗。”
　　
　　“有问题吗？你还好意思说有问题吗？你发这句话你是想气死她吗，我发现你被分手不冤，真的不冤，你纯属活该。”
　　
　　林安然眼睛瞪圆，气的两眼冒火：“你到底站哪边的！”
　　
　　林以抒呵呵：“就冲你回复的这句话，我站她那边的。”
　　
　　“我回复的这句话怎么了，她不喜欢我聊她，我不聊了，不挺体贴的吗。”
　　
　　“你可太体贴了，正常人看到这条消息只会觉得，你还在和楚悦宁卿卿我我，但是卿卿我我的细节不和女朋友说了，偷偷摸摸继续卿卿我我。”
　　
　　林安然气得从床上站了起来：“谁和她卿卿我我了，这个楚悦宁就是个骗子，她之前说她是江只的粉丝，结果我后来发现她连账号都没关注过，就是纯骗人。”
　　
　　林安然感觉自己受到了欺骗，会被这种人耍着玩，觉得挺丢脸。
　　
　　所以在江只询问为什么不提楚悦宁了时，她下意识的就想尽快揭过这个话题，免得被骗的丢脸事被发现。
　　
　　误打误撞的，交流就出现了误差。
　　
　　林安然怕被骗的事被发现，江只则以为她还在继续和楚悦宁联系。
　　
　　总结一番，林以抒彻底看明白了。
　　
　　“你就是不会说话，你总把一句话能说明白的事，绕一百八十个弯，你总以为江只能时时刻刻读懂你，但实际上，她也没有特异功能，不会读心术，她也不一定能全部翻译你的话，”
　　
　　“说来说去，就是你们性格差太远了，一个是假的温柔包容，一个是真的任性胡闹，乍一看好像挺互补，实际上完全不合适。”
　　
　　林安然低头，手指抠被单，小声嘀咕：“才没有不合适。”
　　
　　林以抒瞧她这副样子，无奈叹口气：“你其实两年前就知道她很敏感，一点小事就会无限内耗，你那时候还和我说，很后悔不该说那辆十几万的粉色轿车开出去丢人，”
　　
　　“后来参加宴会的时候，你给她准备红色的晚礼服，给她建立自信心，我以为你是真懂她了，或许在最初重逢的时候，你是懂她了，可时间久了你又忘了。”
　　
　　林安然垂着眼眸，小声反驳：“我只是太忙了，我没忘。”
　　
　　林以抒：“忘没忘你自己知道，具体原因，我给你分析完了，所以你打算怎么办。”
　　
　　林安然停下抠床单的动作，抬头：“你说来说去，全成我的错了，她就没有一点错吗，每次一有问题就分手，说分就分，那么轻松随意，她就没问题吗！！”
　　
　　“她当然也有问题，她的问题就是，她在说一件事的时候，太委婉太温柔，她就应该反应暴躁一点，在不高兴的时候就臭骂你一顿，但凡处理激烈点，都不至于走到这一步，”
　　
　　“我觉得她也挺有病的，都抱着来和你分手的心了，来之前还给你带个小蛋糕，有病似的。”
　　
　　林安然眉头一皱。
　　
　　林以抒扯扯嘴角：“我骂两句她，你还不高兴上了，行了，原因理由我给你分析了个透彻，自己琢磨吧。”
　　
　　说完，起身，拍了拍身上不存在的灰尘，施施然离开。
　　
　　林安然拿起手机，反复翻看林以抒点出来有问题的部分。
　　
　　一会挠头，一会挠脸，一会歪头陷入沉思。
　　
　　客厅。
　　
　　林寒结束一天工作回来，在沙发上坐下，揉揉疲倦的眉心。
　　
　　“怎么样了？”林寒声音清冷。
　　
　　“姐，原来你也关心啊，居然还会问。”林以抒揶揄。
　　
　　林寒瞥了她一眼，后看了一眼楼上：“谈个恋爱闹的天翻地覆，光长个子没长心智，让你惯出来的毛病。”
　　
　　林以抒耸肩：“成我一个人惯出来的了，行，这个黑锅我背，”
　　
　　“我今天倒是和她聊了，她估计也想通了一点点，现在正在琢磨呢，琢磨明白是迟早的事，现在的问题是她估计拉不下脸去求和。”
　　
　　林安然要面子的很，一次两次就算了，这都第三次了，本就要面子的人，怕是没法再次弯下腰了。
　　
　　林寒冷嗤一声：“江只这么大架子吗，非得让安然低头，她就不能自己过来，不能低一次头。”
　　
　　林以抒：“你说的轻巧，江只这人拧巴敏感得要命，没可能会主动过来，她要能有这个勇气主动，压根都不会提分手。”
　　
　　林寒拿起放在茶几上的手机，在联系列表里翻出江只的联系方式：“弄得这么复杂，谈个恋爱整得家里乌烟瘴气的，我现在就让人过来。”
　　
　　林以抒紧张：“你干嘛，你想干什么？！”
　　
　　*
　　
　　后山，土坟前。
　　
　　江只盘腿坐在地上，遥望着远处山峰，怔怔出神。
　　
　　她原以为分手过后，会很伤心，很难过，会大哭一场，但实际上什么也没有，内心一片荒芜，半点情绪也没有。
　　
　　反倒多了一种解脱感。
　　
　　一直害怕失去，惶恐不安，战战兢兢，终于，悬在头顶的刀砍了下来，反倒是解脱了，轻松了。
　　
　　招财在旁边的树上跳来跳去，江只喊了两声，招财跳下树来，跳到她怀里。
　　
　　江只有时候觉得招财是一只很通灵性的猫，平时爱答不理的，可真需要它的时候，它又会一直陪伴在身边。
　　
　　抚摸着招财的头：“以后就我们俩相依为命了，不过对你来说应该是一件好事，反正你也不喜欢她。”
　　
　　招财舔了舔她的手。
　　
　　“你在安慰我？”
　　
　　“喵呜。”
　　
　　江只长长叹了口气：“没什么的，无非就是又回到一个人生活，无非就是以后……”
　　
　　以后都不想接触爱情这种东西了。
　　
　　喜悦时强烈又深刻，难过时仿佛被抽筋剃骨，体会一次就好，再来再也不敢了。
　　
　　江只视线落在腕间的红绳上：“奶奶，我送出去的东西，又要回来了。”
　　
　　兜兜转转，怎么还是回到了自己手腕上……
　　
　　不知是不是错觉，原本晴朗的天空，暗了下来。
　　
　　头顶传来“咯吱”一声。
　　
　　像是木头断裂的声音。
　　
　　江只茫然抬头，就见一根树枝，直挺挺砸下来。
　　
　　“啪”一声，砸在脚边，溅起灰尘。
　　
　　招财吓得跑开了，江只挥动双手，挥开灰尘。
　　
　　回头看向身后的土坟堆。
　　
　　面露疑惑，是意外吗？怎么感觉像是奶奶想拿树枝扇自己？
　　
　　江只摇头笑笑，为自己的想法感到好笑：“我这是想哪去了。”
　　
　　就在这时，放在口袋的手机响起铃声。
　　
　　江只掏出手机，来电提示是个陌生号码。
　　
　　按下接听键，将手机放到耳边，接电话的同时顺带踢开了掉落在脚边的树枝。
　　
　　“喂，哪位？”
　　
　　“林寒。”
　　
　　江只表情呆了一秒，握着手机的手收紧一分。
　　
　　等到电话挂断，江只几乎是仓皇起身，跑得太急，还摔了一跤。
　　
　　没有时间思考，她第一时间买了飞机票，赶回沐城。
　　
　　林宅，客厅。
　　
　　林以抒：“姐，你这不胡说八道吗，小妹确实意志消沉，不去公司不出房门，窝被子里哭，但也没到做傻事、绝食，情绪激动到要跳楼的程度……”
　　
　　林寒：“让她们见面不就好了，省得整天闹腾，吵得我头疼，至于我说的事情是真是假，重要吗，更何况我本就是个恶婆婆，说点谎怎么了。”
　　
　　林以抒：“……”
　　
　　
　　
　　
　　

第97章
　　
　　“对不起， 您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……”
　　
　　手机里不断传来机械提示音。
　　
　　江只上飞机前到下飞机后，不断的拨打着林安然的电话， 但始终无人接听。
　　
　　她一时间也无法确定，究竟是真没人接听电话， 还是号码直接被拉黑了。
　　
　　满脑子都是林寒在电话里用轻飘飘的语气，说林安然绝食，做傻事，要跳楼的话。
　　
　　林寒说这些事情时， 语气太过随意、轻巧， 随意轻巧到江只都怀疑林寒是在看热闹看戏……
　　
　　无法判断林安然是在通过这些行为耍脾气， 还是真犯傻想不开……可无论是哪种情况，江只都担忧不已。
　　
　　出了机场， 立即打车，第一时间赶往林宅。
　　
　　期间不停的一直在给林安然打电话，但没人接听，给林寒打电话，林寒也不接了。
　　
　　情况一团乱麻，江只焦躁不已。
　　
　　江只望着前方车况，并无堵车的情况， 不由出声催促：“师傅，前面也没车， 能不能再开快一点。”
　　
　　出租车师傅神情悠闲， 手机放在支架上， 播放着有声小说， 叽叽喳喳的声音吵得人头疼。
　　
　　师傅讲着一口不知道什么地方的口音：“不行亚，结个地方， 结个限速呢。”
　　
　　江只揉揉发涨的头：“给你两倍车费。”
　　
　　师傅摇摇头，江只侧身看他，竖起三根手指：“三倍车费。”
　　
　　原本悠闲的师傅，瞬间坐直身子，关掉有声小说：“坐稳了。”
　　
　　一脚油门，速度拉快一倍。
　　
　　江只没有再试图打电话，横竖是打不通，只能频繁看着手机，焦躁不安地咬着唇。
　　
　　她怕林安然真出事，实在是搞不懂林安然了，冷淡的是她，不再需要自己的也是她。
　　
　　既然如此，自己主动离开不是很好吗，皆大欢喜，她现在闹这一出是想要干什么。
　　
　　越来越看不懂林安然了，不过也是，如果看得懂，自己和她也不至于走到现在的局面。
　　
　　在三倍车费的诱惑下，原本要一小时才能到达的地方，师傅抄近道，直接半小时就抵达了。
　　
　　付完车费后，江只急匆匆下车，按照林寒给的位置，顺利来到林宅楼下。
　　
　　三层高的中式宅院，古朴中透着奢华，江只无心欣赏，刚到楼下，抬眼就看到了站在三楼阳台处的林安然。
　　
　　细碎的阳光正好打在三楼阳台上，衬托的楼上的人，摇摇欲坠。
　　
　　她想起林寒说的林安然要跳楼……
　　
　　江只瞳孔张大，当即出声：“林安然！”
　　
　　林安然低头，看向她，一上一下，四目相对，时间仿佛静止了一秒。
　　
　　“你干什么呢，站在阳台上，赶紧给我进去！听到没！！”江只急切训斥。
　　
　　站在阳台边的人，愣愣看着底下的人，非但没有进去，反而还将身子探出来了一点。
　　
　　林安然有点不确定，不可能来这里的人，怎么会出现在这里？
　　
　　因为这份不确定，她探着身子不断往下看，试图看清楚一点。
　　
　　探身往下看，这个动作，引得江只心直接提了起来。
　　
　　“不要动！你给我等着！我现在就上来！”
　　
　　江只又怒又急，飞快往楼上跑。
　　
　　一口气跑上三楼，都没时间缓过气，第一时间冲向林安然所在阳台的位置。
　　
　　林宅很大，三楼的房间很多，江只第一次来不熟悉，上来后一时间丧失了方向，无法确定阳台在哪个房间。
　　
　　就在她着急之际，其中一间房门“咯吱”一声打开。
　　
　　林安然穿着粉色睡衣，长直发披散在肩头，出现在眼前。
　　
　　江只第一时间冲过去，将人拉过来。
　　
　　“你是疯了吗，你站阳台干什么，你还真想跳楼是怎么回事，这种事情是能闹着玩的吗，你多大了？自己的命可以拿着开玩笑。”
　　
　　林安然被她吼得一脸茫然。
　　
　　反应过来后，瘪了瘪嘴：“你凶什么。”
　　
　　江只懒得和她废话，扯过她的手，掀开她的衣袖，查看她手腕处的伤。
　　
　　右手完好，并没有伤口，难道是左手，又把左手扯过来，再次掀开衣袖。
　　
　　林安然不满，抽回手：“你干什么，都弄疼我了。”
　　
　　揉了揉被捏疼的手腕。
　　
　　江只盯着她完好的手腕，有些茫然，林寒不是说她做傻事，拿刀子往手腕上割吗。
　　
　　可看林安然现在的精神状态，以及毫发无损的样子，也不太像会做傻事。
　　
　　所以，林寒在说谎？
　　
　　她为什么要说谎？
　　
　　“你刚刚在阳台干什么？”江只仍不放心，追问。
　　
　　“什么干什么，我就在那浇浇花，听到底下有人喊，就探头往下看了看而已。”林安然一脸莫名。
　　
　　听到此处，江只绷着的弦，松懈下来。
　　
　　虽然不知道林寒为什么要打电话来说这些莫名其妙的谎，但只要林安然没事就好，没事就万幸。
　　
　　情绪放松下来后，才留意到林安然此刻的状态，穿着睡衣，散着头发，手上拿着浇水壶，很是悠闲的样。
　　
　　近几个月来，林安然每天都很忙，忙的没时间见面，哪怕见面了也得在办公室陪她工作，到后面直接发展到一天没一个电话，周六不见面也无所谓。
　　
　　那么忙的她，在分手后的几天，怎么突然就这么悠闲了。
　　
　　能穿着睡衣在家睡懒觉，能拿着水壶在阳台浇浇花，浇浇草。
　　
　　所以，是不是代表着，她不忙，从来没忙过，无非是冷淡下来的借口罢了。
　　
　　江只垂下眼眸，内心苦涩难言。
　　
　　林安然现在的状态，哪有分手后的难过，只有分手后的悠闲和惬意。
　　
　　这林寒是不是脑子有病，把自己骗过来干什么，弄得人难堪得要命。
　　
　　自己居然还听信了林寒的话，以为林安然会为这段感情伤心难过，甚至难过到要做傻事。
　　
　　江只不想以恶意去揣测林寒骗人的目的，可在此刻，还是恶意的揣测了一下。
　　
　　林寒是不是故意就想让自己难堪，把自己骗过来，就是想让自己看到林安然分手后非但没难过，还很幸福的样子？
　　
　　好让自己死心，让自己不再心存幻想，不要再试图有回头的想法。
　　
　　真有点多此一举了，林寒就算不闹这一出，自己也不可能再回来。
　　
　　人真是奇怪，江只不希望林安然难过，可瞧见她完全不难过的样子，完全不为这段感情惋惜的样子，心又揪着疼。
　　
　　江只不希望她难过，但也不想看到她完全不难过。
　　
　　可完全不难过的她，就这么活生生的呈现在了眼前，让人不得不接受，接受于林安然早就想结束这段恋爱了。
　　
　　那自己分手的决定还挺识趣，江只自嘲的想着，不过突然跑过来的举动又不太识趣了。
　　
　　算了，不重要。
　　
　　林寒骗人的目的不重要了，林安然难不难过也不重要了。
　　
　　江只转身走，脚步很快，待在这里太难堪了，还是赶紧离开吧。
　　
　　“江只。”
　　
　　身后人喊。
　　
　　江只脚步没停，继续往楼下走。
　　
　　“江一！”
　　
　　江只下楼的脚步顿住，忍了又忍了，才控制住自己没有回头。
　　
　　咬着唇，逼着自己继续往下走。
　　
　　身后传来脚步声，还不等江只反应过来，有人自身后抱住了她。
　　
　　手紧紧的箍在腰间。
　　
　　江只身体僵了僵，微微侧头回身看，背后的人，将脸贴在她后脖颈处，声音闷闷：“不许走。”
　　
　　江只呼吸轻了一分，维持着这个动作，持续了好几秒都没有动。
　　
　　不知道过了多久，江只低头，伸手去掰林安然的手。
　　
　　掰了几下没掰动，江只眉心皱起：“松手。”
　　
　　林安然非但没有松开，反而箍的更紧了，后脖颈处传来湿润感。
　　
　　江只掰手的动作停住。
　　
　　慌忙转过身来，和哭得眼睛通红的林安然对上视线。
　　
　　林安然眼泪一滴一滴往下砸，哭的眼红鼻子红，可怜得不像样。
　　
　　江只顿时心中一软，什么想法都没了，本能地伸手帮她擦眼泪。
　　
　　“别哭了。”
　　
　　温柔安慰的语调一出来，林安然哭得更厉害了，眼泪像是不要钱一样一直往外涌。
　　
　　泪水擦了又掉，擦了又掉。
　　
　　江只看得心都快碎成两瓣了：“不哭了不哭了。”
　　
　　林安然哭得抽噎打嗝起来，泪汪汪的眼睛看着人，委屈巴巴。
　　
　　江只想要抱一抱哭得都要喘不上气的人，可抱人的手几次抬起又几次放下。
　　
　　就在江只犹豫要不要抱她的时候，哭得正难过的人，突然靠近，毫无预兆，吻上江只的唇。
　　
　　江只瞳孔微缩，愣了一瞬，下意识将人推开。
　　
　　刚推开，林安然再次吻了过来，江只还想再推开，可林安然手扶着人后脑勺，牢牢禁锢，非要完成这个吻。
　　
　　带着眼泪的吻，有点咸。
　　
　　林安然吻得很蛮横，很粗暴，咬破了江只的嘴角。
　　
　　江只感觉到了疼，但却没有再推开她，默默承受着她这个略带发泄的吻。
　　
　　直到她吻够，直到她松开，江只才目光复杂地看着她。
　　
　　“林安然，你是不甘心了吗，觉得被我甩了，没面子，想要扳回一城？”
　　
　　除了这个理由，江只实在想不到林安然还有什么别的理由要这么做。
　　
　　林安然或许是想分手的，可分手不该由江只提出来，好面子又傲气的林安然，怎么允许别人先提出来，那不就等于输了，林安然可不是个允许自己输的人。
　　
　　“如果你是这个想法，那大可不必，虽然分手是我先提出来的，但实际上被甩的人不是你，是我，你对外也可以和所有人都这么说，我没有意见，所以不用觉得丢面子，我……”
　　
　　话音未落，林安然又开始掉眼泪了。
　　
　　江只话说到一半卡住，面露无奈，放柔声音：“怎么又哭了，我哪句话说的不对，如果不对，那都按照你说的来好不好，我配合你。”
　　
　　林安然红着眼睛看她，眼泪挂在脸颊上，声音哽咽。
　　
　　“江只，你是不是根本就没那么喜欢我，为什么你总是不要我，为什么一有问题，我永远是被放弃的那一个。”
　　
　　
　　
　　
　　

第98章
　　
　　因为哭泣， 林安然的肩膀一耸一耸颤抖着，声音抽噎，声泪俱下的控诉着。
　　
　　声音里有愤怒， 但更多的是委屈。
　　
　　委屈得眼泪一滴一滴往下掉。
　　
　　江只捧着她的脸，用手指帮她擦去眼泪， 无奈又心疼，江只根本就见不得林安然哭。
　　
　　见她哭，江只都有种想跟着她一块哭的冲动，不由自主的也跟着红了眼睛。
　　
　　“凭什么……每次都不要我， 每次都放弃， 放弃我， ”哭的太厉害，连说话都不顺畅了， 一边抽泣一边困难的说着话：
　　
　　“凭什么……一有事……就要放弃我……”
　　
　　江只拍拍她的背，温柔安抚：“别哭了，话都说不利索了，不哭了好不好，慢慢说。”
　　
　　“你根本就不爱我！”林安然吼了出来。
　　
　　这句话倒是说的很利索，一下都没磕巴。
　　
　　江只被她吼的一愣，有点哭笑不得。
　　
　　在这段感情里， 明明掌握主动权的一直都是林安然，自己完全是按照她的心意来开始这段感情， 又结束这段感情， 怎么到头来倒像是自己背叛了她？
　　
　　“我说的不对吗， ”林安然一把擦掉眼泪， 委屈又恨恨地看着人：“你误会的那些事，你有问过我吗……”
　　
　　说到这里， 突然卡壳了一下。
　　
　　江只好像问过，但似乎是自己没当一回事。
　　
　　不管，自己虽然没当一回事，可这也不是她说放弃就放弃的理由。
　　
　　她就不能再问一遍，如果再问一遍自己还是没当一回事，她就不能再再再问一遍吗。
　　
　　如果问不出来，她就不能闹脾气吗，就不能和自己吵架吗，为什么要那么柔和的就直接分手……
　　
　　反正，就是江一的错。
　　
　　“你道歉！”林安然顶着红彤彤的眼睛，瞪着人。
　　
　　“对不起。”江只很配合的道歉。
　　
　　配合的这么快速，可是林安然一点都不满意。
　　
　　“你根本就不知道你错在哪了。”
　　
　　“那不重要，你想我道歉我就道歉。”
　　
　　“你看，就是因为你这个态度，就是因为你从来不会冲我发火，所以才有那么多误会。”
　　
　　江只表情顿了顿，眼中冒出些许希冀：“我们之间，有误会？”
　　
　　江只看似决绝，说断就断，可实际上，她比任何人都希望她和林安然之间存在误会。
　　
　　有误会就意味着感情还在，但让江只感到绝望的是，她无数次或明示或暗示的试探，几乎百分之九十九确信感情已经不在了。
　　
　　但现在，林安然说有误会，那渺小的百分之一，会发生吗。
　　
　　江只呼吸不由变重，心跳也不由快了几分。
　　
　　“当然有误会，你不就是介意楚悦宁的事情吗。”
　　
　　“我不是介意她……”
　　
　　林安然截断她的话：“你就是介意她，别不承认，我可以很明确的告诉你，我和她什么也没有。”
　　
　　江只：“我知道你和她没什么。”
　　
　　林安然：“你不知道，你别打断我。”
　　
　　江只无奈，安静听她说。
　　
　　“我是不是一开始就和你说过，她是你粉丝，我因为她是你粉丝，所以才愿意和她多说几句话，我是不是一早就交代过？”
　　
　　“嗯，说过。”
　　
　　林安然面上闪过懊恼：“但我后面发现，她其实根本就不是你的粉丝，她就是骗人的。”
　　
　　江只神情平静。
　　
　　“你不意外？”
　　
　　“有什么好意外的，我哪怕只是隔着手机偶尔听你和她对话，都能看得出来，她不是我粉丝，她的目的是……你。”
　　
　　不过是借助粉丝的由头，想要接近林安然而已。
　　
　　江只从来没有说破过这一点，也不知道以什么立场去说破，因为林安然看起来和楚悦宁聊得很开心。
　　
　　江只不想干涉她交朋友，到后面醋得快要忍不住了，试图要干涉的时候，林安然却嘻嘻哈哈的，不当一回事。
　　
　　“我不管她的目的是谁，她反正就是个骗子，我和她清清白白，我愿意和她交朋友，完全是出于她是你的粉丝，我后来得知她在骗人之后，再也没和她联络过了，”
　　
　　“你不可以因为一个这样的骗子，判我死刑，我也很无辜……”
　　
　　江只望着她，一时间不知道该怎么回应。
　　
　　江只叹息一声，说：“我们的问题不是她。”
　　
　　她顶多只能算作一个导火索，真正的原因，早在她之前就累积起来了，有她没她矛盾都迟早会爆发，只是时间问题。
　　
　　“我知道，你是不是怪我联系你的时间少了，给你打电话的次数变少了，发短信的频率变少了。”
　　
　　江只有些意外，林安然神经大条得过分，还能思考到这些细节？
　　
　　“我最近一直在忙，是因为我真的很忙，我缺钱，还差一点点钱，我就能买一个大院，一个离城区近，方便我上班又能方便你拍视频的大院子……”
　　
　　“那你怎么不和我说？”
　　
　　“我……还没有存够钱，怎么和你说。”
　　
　　江只心情复杂，最后化作一声叹息：“我有没有和你说过，做任何决定之前，需要和我商量，需要问我的意见，”
　　
　　“你存钱要买房子可以，很忙也可以，但你不能完全自行拍板做决定，我们是恋人，一些重大的决定是需要商量的，”
　　
　　“你知不知道你完全不和我商量，我会想很多很多，我没有读心术，我不能每时每刻都猜到你在想什么，”
　　
　　“你突然冷淡下来，无论因为什么，我也会失落，也会害怕，也会突然不确定。”
　　
　　林安然垂下眼眸，瘪着小嘴巴，默默掉眼泪。
　　
　　江只还想继续说，可看着她落泪的模样，又实在说不出太过苛责的话。
　　
　　“算了，不说那些了，我只问你一个事。”
　　
　　“你问。”
　　
　　“你……”江只深吸一口气：“还喜欢我吗？”
　　
　　“喜欢！”林安然毫不犹豫，再不敢嘴硬变扭，很确定也很急切的回应她。
　　
　　围绕在身边的阴霾，随着她的一句喜欢，慢慢拨开迷雾，见到光明。
　　
　　可见到这抹光明后，江只又心生惭愧。
　　
　　自己到底干了些什么，可以讲清楚的事，却弄得没长嘴一样，差点因为这些小事而错过。
　　
　　林安然一眨不眨地看着人，等着对方的回应。
　　
　　可站在对面的人，没什么反应。
　　
　　“你说话啊，半句话不说是什么意思？不相信我喜欢你？需要我证明？你想我怎么证明？”
　　
　　一连好几个问题砸过来，江只侃侃回神。
　　
　　刚回神，准备说话，林安然又掉起眼泪来了。
　　
　　今天她动不动就哭，哭的眼睛都肿了，脸红红的鼻子也红红的，可怜得人心都要跟着碎了。
　　
　　“是不是得我道歉，二姐说我的问题很大，主要问题在我，可是我觉得你也有问题，凭什么就我道歉，我不想道歉。”林安然带着哭腔，小声嘀咕。
　　
　　江只再无法镇定，将人抱在怀中：“你不需要道歉，是我的问题，你和我这种敏感又自卑的人谈恋爱才是委屈了你，和我这样的人谈恋爱，很累的。”
　　
　　林安然将脸埋进她脖间，蹭了蹭：“不累，你不许这么说。”
　　
　　“你可别把鼻涕擦我身上。”
　　
　　“就擦。”
　　
　　江只笑了：“好，那就擦吧。”
　　
　　林安然也笑了，笑着笑着，又哭了。
　　
　　“不哭了好不好，待会儿眼睛哭瞎了怎么办。”
　　
　　“对不起。”
　　
　　很小的一声，小到稍不留神就错过了。
　　
　　江只的心又酸又软，下巴蹭了蹭她发顶：“该说对不起的是我。”
　　
　　林安然抬起头，眼里还余留着泪光：“那我们互相道歉。”
　　
　　江只：“嗯，互相道歉，要从我先开始吗，你想我怎么跟你道歉。”
　　
　　林安然歪头想了想，似乎想到了一个惩罚人的方法，方法还没来得及说出口，话语就被一个吻封在了唇舌之间。
　　
　　“呜……”林安然象征性的挣扎了两下。
　　
　　没想到，刚一挣扎，江只立马就收回了吻。
　　
　　林安然一脸幽怨。
　　
　　江只轻笑，取下略有些阻碍的眼镜，再次低头吻了下去。
　　
　　唇舌相触，是熟悉的吻，但又因为时隔太久，隔着矛盾，隔着险些分离，而让这个吻变得难能可贵。
　　
　　江只一面吻她，一面说着对不起，一遍又一遍。
　　
　　林安然抬头，双手环绕着她的脖颈，回应着她的吻，也回应着她的对不起。
　　
　　江只说对不起，林安然说我爱你。
　　
　　因为这句我爱你，吻愈发的激烈，像是要将人融入身体。
　　
　　融化在一起，再也无法分离。
　　
　　吻停歇，她们额头抵着额头，呼吸粗重不均。
　　
　　“房间在哪？”江只哑着声音问：“我们回房去，好不好？”
　　
　　林安然面色微红，刚要“嗯”上一声。
　　
　　“叩叩”
　　
　　楼梯扶手被敲了两下。
　　
　　“别回房了，先下来吧。”林寒清冷的声音从楼下传来。
　　
　　江只身体一僵，飞快和林安然拉开距离，低头往楼下看。
　　
　　林寒站在一楼位置。
　　
　　不是，这么大个房子，隔音效果这么差吗，刚刚说的那么小声的话都让听见了，那刚刚接吻岂不是也被听到了……
　　
　　江只感觉整个人都不好了。
　　
　　“我在楼下客厅等你们，下来。”林寒直接下达命令。
　　
　　江只看向林安然，林安然也看向她，表情齐齐变得不自然。
　　
　　这时，底下传来林以抒压低的声音。
　　
　　“姐，你叫她们下来干什么，亲得正欢呢，让她们回房继续亲呗，好不容易和好，打扰她们干什么。”
　　
　　房子的隔音效果是真不行，林以抒明明是压低声音说话，可楼上的二人听的一清二楚。
　　
　　林安然江只二人面面相觑，最后一块沉默下来。
　　
　　看来林寒和林以抒听了个全程……
　　
　　一楼客厅处，U型的沙发上坐着两个，一人清冷，一人温婉。
　　
　　林寒端坐着，目光瞥过来，扫了一眼林安然，视线后又落在江只身上。
　　
　　江只手心冒汗，手背到身后，在衣服上擦了擦。
　　
　　“坐。”林寒抬了抬下巴，示意人坐下。
　　
　　江只咬着唇，在沙发的最边缘处，小心翼翼坐下，背部挺的笔直，坐的极为端正。
　　
　　林安然在江只旁边坐下，可哪怕有林安然陪在旁边，江只也还是紧张的手心一直在冒汗。
　　
　　之前短暂和林寒接触过一次，至今印象深刻，导致现在看她都带了点阴影，不敢直视。
　　
　　林寒目光一眨不眨地定在江只身上，眸中无喜无怒。
　　
　　江只被看得如坐针毡。
　　
　　
　　
　　
　　

第99章
　　
　　墙上的时钟“滴答滴答”转着。
　　
　　一时间， 客厅里谁也不说话，沉寂的氛围让人感到压抑。
　　
　　江只偷偷把汗湿的掌心往裤子上擦了擦，想说点什么话， 可对上林寒无波无澜的眸子，瞬间又什么话也说不出来了。
　　
　　嘴唇张了张， 又胆怯地闭上了。
　　
　　就在坐立难安之际，林安然的手突然伸了过来，紧紧握住，十指交扣。
　　
　　江只不自觉也握紧她的手， 紧张不安的心， 在触及到她温热掌心时， 忽而得到短暂的抚平。
　　
　　“安然，”林寒突然出声， 打破了沉寂：“江小姐似乎渴了，你去泡杯茶过来吧。”
　　
　　林安然警惕地看向林寒：“我才不要，江一又没说她渴了，就算是渴了，家里又不是没有阿姨，你让阿姨泡过来不就好了。”
　　
　　林寒沉默地看着她。
　　
　　林安然不为所动：“你，是想支开我， 有什么话我不能在场听吗，我就要听， 你想都不要想， 你别想欺负江一， 坏东西。”
　　
　　听到这话， 江只忙扯了一下她的手，示意她不要乱说话。
　　
　　林安然才不管这些：“她就是会欺负人， 仗势欺人。”
　　
　　江只：“……”
　　
　　林寒冷笑一声，脸色肉眼可见的铁青一片。
　　
　　见情况不对，江只手指抚了抚她手背，语气温柔：“你去给我泡杯茶吧，渴了，没事的。”
　　
　　林安然撇了撇嘴，不太乐意，可对上江只坚定的眸子，思忖片刻，妥协了。
　　
　　“好吧，”林安然松开她的手，起身，走出去两步，又想到了什么，回过头来：“她要是欺负人，你就把桌上这个杯子摔了，摔杯为号，我立马过来。”
　　
　　林寒被气笑了。
　　
　　一直没说话的林以抒也笑了。
　　
　　江只有点尴尬：“知道了知道了，摔杯为号，我不会受欺负的。”
　　
　　林安然不放心的一步三回头。
　　
　　林寒将人支开，就是想和江只单独说话，至于要说什么，暂且不知道。
　　
　　江只坐在沙发边缘处，手搭在膝盖上，忐忑不安。
　　
　　尽管不安，但是林寒是林安然的家人，总归是要面对的，如果想走下去的话，林寒是不可避免要接触的人。
　　
　　“距离我们上次见面，过去了两年多，差不多三年，江小姐似乎一点都没变。”林寒漫不经心，低头整理着白衬衫手腕处的纽扣。
　　
　　“是吗，咳咳，是过去挺久了，我也确实没什么变化。”江只不知道怎么回话，强行尬聊中。
　　
　　林寒停止了整理纽扣的动作，抬眸看来，目光冷冽：“我以为你们分开这么久，总归是会有些长进的，但现在看来，我还是高估了你。”
　　
　　江只搭在膝盖上的手指，微微蜷缩。
　　
　　林寒轻笑一声，从鼻腔发出的笑很短促，不代表喜悦，也不代表愤怒，“说实话，我依旧不觉得你是安然的良配，说句你可能不喜欢的话，我依旧看不上你。”
　　
　　江只垂下眸子，不知道怎么反驳，也无从反驳，因为林寒说的是实话。
　　
　　“不过我也想通了，”林寒揉揉太阳穴，叹口气：“如果完全按匹配的说法来算，你入不了我的眼，但是，感情似乎不能全然用这个来计算。”
　　
　　江只低垂着的头，慢慢抬起来，总算是鼓起勇气，和她对视了一眼。
　　
　　“我也不管你们这次吵架谁对谁错，以后你们吵架，自己解决，自己沟通，不要闹得天翻地覆，整的一家人出动，就为了给你们说和，不觉得这种行为很可笑吗，”
　　
　　林寒放下按揉太阳穴的手，
　　
　　“算了，如果你能带给安然快乐，其他条件，也可以适当放宽，我对你们没有别的要求，谈恋爱就谈恋爱，别闹腾。”
　　
　　这句话……
　　
　　江只眼睛亮了，一时间有点不敢确信。
　　
　　林寒是同意了自己和林安然在一起？不反对不阻挡了？
　　
　　“咳咳”
　　
　　林以抒轻轻咳嗽两声：“话都说到这个份上了，那就是一家人了，既然是一家人就不要这么严肃啦，放松点，放松点。”
　　
　　林以抒开始充当起活跃气氛的角色。
　　
　　然而，在林寒的一记冷眼下，乖乖消停：“好吧，还是继续严肃吧，严肃一点也挺好，该严肃，你们俩谈恋爱确实有大问题，谈个恋爱这么闹腾干什么，以后消停点。”
　　
　　林寒瞥了林以抒一眼：“最该消停的是你，话怎么这么多。”
　　
　　林以抒：“……”
　　
　　江只深吸一口气，站了起来，朝两位深深鞠了一躬：“今天的事，我得道歉，我看起来的确不靠谱，遇到事了，习惯性的往后躲，让安然伤心了，不过我可以保证，我以后，一定……”
　　
　　林寒抬手，截断她的话，“我不喜欢听什么保证，这种话也没有意义，想保证就用行动来证明。”
　　
　　话落，看向厨房的方向：“别偷看了，我这坏东西可不敢再欺负你的宝贝。”
　　
　　偷看被发现的林安然，探出身子来，慢慢挪到江只身边，将江只护在身后。
　　
　　江只扯了扯她衣服：“没事。”
　　
　　林安然不为所动，依旧挡在前面。
　　
　　林寒嫌弃地摇摇头，恰巧手机铃声响，看了一眼，她拿上手机，去外面接电话。
　　
　　林寒一走，林安然立马回过身来，面对江只，摸着她的脸，左看看，右看看，生怕江只有个什么好歹。
　　
　　林以抒又咳了两声：“喂喂喂，两位两位，这里还有个人呢，注意点儿。”
　　
　　林安然回头看了她一眼，不搭理，转回身继续专注地看着江只。
　　
　　“哎呦，”林以抒站起身，幽幽道：“你们恋爱的甜没我的份，恋爱的苦倒是让我尝了一遍，你们最好以后别吵架了，就算吵架了也别让我知道，真够操心的。”
　　
　　江只忙将林安然先扒拉到一边，很诚恳的，也很感激地看向林以抒。
　　
　　林以抒抬了抬手，“拉倒拉倒，感谢的话就别说了，行了，你们俩继续卿卿我我吧，我就不当电灯泡。”
　　
　　说完，离开了。
　　
　　刚走到院子，迎面和打完电话准备折回去的林寒撞了个正着。
　　
　　林以抒一把拉住人：“别回了。”
　　
　　林寒蹙眉，嫌弃地把她的手扒拉开。
　　
　　林以抒扯扯嘴角，“你妹妹牵一下你怎么了，谁都不让碰，算了算了，不说这个了，你别回去了，人小情侣刚和好，需要互诉衷肠的坦白聊一聊，你就别跑回去打扰了，”
　　
　　“你一进去，整个画风都不一样了，冷冰冰的，谁都不敢说话了，她们还怎么敞开聊聊。”
　　
　　林寒倒也没坚持要进去，只是上下扫了一眼面前人：“你倒是了解的多，不知道的还以为你谈过十次八次恋爱呢。”
　　
　　林以抒一噎。
　　
　　不愧是她姐，打蛇打七寸，这话杀伤力可太大了，直击要害。
　　
　　林以抒呛声：“姐，你也没比我好哪儿去，30好几都快奔四了，你的对象影子呢，我可瞄都没瞄见过，还好意思嘲笑我。”
　　
　　话音刚落，院子门外有人招手。
　　
　　定睛看去，是个小姑娘，20来岁出头，扎着丸子头，模样青春可人。
　　
　　看到来人，林寒清冷的眉眼微蹙起，走过去：“你怎么来了，不是让你在外面等吗。”
　　
　　女孩笑容灿烂：“我想快点看到你。”
　　
　　林寒没什么反应，冷着一张脸，可女孩却仿佛看不到她的冷脸，上前就挽住了她胳膊。
　　
　　林以抒在后面，眨巴着眼睛，八卦地探看着。
　　
　　越看越震惊，怎么回事，这个女孩子挽着林寒的手，林寒怎么不扒拉开，她从来就不许别人挽她的手！
　　
　　林寒和女孩不知道说了什么，两人手挽着手，离开了。
　　
　　林以抒光速小跑上前，趴在院子门前，探着脑袋不停地看。
　　
　　“什么情况，我姐也找了个女朋友？啊？？还是这么小的女朋友，看起来比小妹都要小了……”
　　
　　这无异于太阳打西边出来了。
　　
　　林以抒震惊的嘴巴都快合不上了，手动自行合上下巴，自言自语：“难道我们家有遗传基因，都喜欢女生，小妹是这样，老姐也是这样。”
　　
　　倒吸一口凉气，突然低头看自己，我不能也是这样吧？
　　
　　摇摇头，多余想这些，她又有没有喜欢的人，连可发展的对象都没一个，天生的寡命。
　　
　　“不对，那岂不是以后，她们俩一人找一个，卿卿我我，恩恩爱爱，我夹在中间，一个人……”
　　
　　光是想象一下这个画面，简直是个恐怖故事。
　　
　　不行，我也得找一个，林以抒暗自下决定。
　　
　　*
　　
　　林寒和林以抒先后都离开了，偌大的客厅只剩下江只和林安然二人。
　　
　　不知道为什么，分明是亲密无间的两人，可现在单独相处下来，又透着莫名其妙的沉默和尴尬。
　　
　　江只清了清嗓子，主动打破沉默：“吃饭了吗？”
　　
　　纯属没话找话。
　　
　　林安然摇摇头又点点头。
　　
　　江只没懂她的意思，试探道：“那我给你做饭，厨房应该有食材吧？”
　　
　　林安然嗯了一声。
　　
　　江只指了指左边：“厨房是在那吗？”
　　
　　林安然又嗯了一声。
　　
　　好奇怪，明明都说开了，误会也解除了，就连林寒也不反对了，一切阻挠都没了，怎么气氛反而怪怪的了。
　　
　　江只先是从冰箱拿出食材，系上围裙，开始摘菜。
　　
　　林安然站在厨房门口，看着人。
　　
　　江只扬了扬手上的蔬菜：“你要不要进来帮忙？”
　　
　　林安然眼睛亮亮，嘴角咧开，一蹦一跳地进来了。
　　
　　沉寂的气氛活跃起来。
　　
　　江只轻笑：“想进来就进来嘛，还要得到我的允许啊。”
　　
　　林安然：“不知道。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我怕你刚刚和我大姐聊了一会，又在心里暗暗拧巴，说不定生气了……”
　　
　　江只放下手中的菜，捧着她的脸。
　　
　　“不会了，以后不管遇到什么，我都不会那样了。”
　　
　　“你每次都这么说，但你每次都骗人，以后不叫你江一了，叫你江骗子。”
　　
　　江只轻声笑：“我好像都没有问过你，你为什么一直要叫我江一，明明最开始，你分明是知道我是叫江只。”
　　
　　林安然：“因为……”
　　
　　
　　
　　
　　

第100章
　　
　　“因为……”本以为能听到答案， 不料林安然话锋一转：“还记得我们第一次见面是什么情况吗。”
　　
　　江只愣了一下，回忆片刻后点头。
　　
　　“记得啊，你当时来杂志社上班， 刚来第一天就咋咋呼呼的，嫌弃这嫌弃那， 踢踢打打，可吓人了，吓得主编都临时召集我们整个部门开会，商讨该怎么应对你， 结果你一脚就把会议室的门踹开， 说我们孤立你。”
　　
　　说到此处， 江只笑出了声。
　　
　　林安然一言不发，冷冷凝视着人。
　　
　　江只识趣收声。
　　
　　很明显， 林安然不满意刚刚那段话。
　　
　　江只摸摸鼻子，说：“好了好了，我的问题，不该说你吓人，不吓人不吓人，你很可爱。”
　　
　　“你真假，”林安然眼神不善：“不过， 我们第一次见面根本就不是那时候。”
　　
　　江只面露疑惑：“不是那时候吗，我们之前还见过？”
　　
　　林安然“切”了一声：“我们第一次见面是在商场好吗， 你当时骂我是不是有病。”
　　
　　江只表情更懵了：“有， 有吗？”
　　
　　稍微思索回忆一下， 好像还真有， 第一次见面是作为助理的江只，陪主编在商场采购东西。
　　
　　当时主编看中了一条白色裙子， 林安然突兀冲出来，抢着也要那条裙子。
　　
　　出场方式和个反派一样，特像小说里跋扈嚣张的配角，上来就抢人东西，蛮不讲理。
　　
　　抢裙子的同时还把所有人都骂了一通。
　　
　　被骂之人，自然也包括了江只。
　　
　　当时江只回骂了她一句：“你谁啊，会不会说话，有毛病是不是。”
　　
　　林安然上下扫了一眼江只，轻蔑道：“这是哪来的乱七八糟的东西。”
　　
　　第一次见面，并不愉快，算得上是吵了一架。
　　
　　林安然：“想起来了吗，我们的第一次见面。”
　　
　　江只点头：“想起来了，不是，突然聊这个干什么，还在计较我第一次见面骂了你，你不也骂了我，说我是乱七八糟的东西。”
　　
　　林安然瘪嘴：“什么啊，我那会还挺喜欢你的，没看到我后面还问你名字了吗。”
　　
　　当时林安然的确追出来问名字了，只是等到江只说出名字后，她来了一句：你的名字和你这个人一样，平平无奇，难看又难听。
　　
　　骂完就仰着脖子潇洒离开了。
　　
　　“你那会儿那么瞧不上我，骂了一遍又一遍，你说你还挺喜欢我？”江只诧异。
　　
　　“对啊，就是觉得你还行。”林安然眉梢扬起。
　　
　　江只觉得好笑的同时，又挺理解的，毕竟林安然向来都是这么表达喜欢的，让人无法理解的一种方式。
　　
　　江只说：“怎么突然聊到这个了，我不是在问你为什么叫我江一吗。”
　　
　　林安然：“我就是在回答你这个问题，第一次见到你的时候，你站在周清也旁边，长条条一个，特别像数字1。”
　　
　　江只：“？？？”
　　
　　这是什么奇怪的形容？
　　
　　“所以，这就是你叫我江一的原因。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　江只摇头笑笑：“原来我在你第一眼印象里，是长条条一个的啊。”
　　
　　“对啊，”林安然突然反问：“你对我的第一印象是什么？”
　　
　　江只咳嗽一声，转过身子，继续摘菜，顺带生硬的转移话题：“要不然吃面吧，方便简单，弄其他菜太麻烦。”
　　
　　林安然踢了她小腿一脚：“回答问题。”
　　
　　江只见躲不过，硬着头皮回答：“那肯定是可爱呀，好可爱的一个人。”
　　
　　林安然又踢了一脚她：“别说假话，很明显好不好。”
　　
　　江只放下手中的青菜，犹豫片刻，问：“你真想知道真实印象。”
　　
　　“说，不要磨磨唧唧。”
　　
　　“我觉得你有病。”
　　
　　说这句话时，语速特别快，生怕让人听清楚。
　　
　　但很可惜，林安然还是听清楚了。
　　
　　“你说谁有病呢！”
　　
　　“别生气嘛，”江只抱抱她：“最开始确实是觉得有病，但是后来……”
　　
　　“后来什么？”半天等不到她的后话。
　　
　　“后来觉得，你有病的同时，又很可爱。”话落，低头轻啄了一下她的唇。
　　
　　林安然下意识贴近她，要加深这个吻。
　　
　　江只稍稍退后，躲开。
　　
　　“干嘛。”林安然不满。
　　
　　“待会你两位姐姐说不定会回来，我可不想被她们撞见第二次。”江只眨眨眼。
　　
　　闻言，林安然看了一眼门口，倒是不再坚持要亲亲了，毕竟被撞见了是真挺尴尬。
　　
　　江只眷恋地抱了她好一会后，才恋恋不舍松开，继续摘还没摘完的青菜。
　　
　　林安然站在旁边，帮忙一起摘。
　　
　　江只：“不用摘了，面条里面放几根青菜就好，摘那么多浪费。”
　　
　　林安然哦了一声。
　　
　　打开水龙头，清洗摘好的青菜，水声“哗啦啦”地响着，伴随着江只略有些感慨的声音。
　　
　　“我们好久没有这样悠闲的一块做饭了。”
　　
　　林安然侧头看她，没说话。
　　
　　江只耸耸肩，笑了笑：“我差点以为，我们以后都没机会一起做饭了。”
　　
　　林安然扯住她衣服一角：“我以后，不会那么忙了。”
　　
　　“没关系，你有你的事业要忙，不可能天天腻歪在一起，我能理解的，但是，”江只关掉水龙头，郑重其事道：
　　
　　“你忙起来的时候，记得告诉我你在忙什么，尽量具体一点，忙什么，为什么要忙，不然我怕我胡思乱想。”
　　
　　江只挺怕自己那敏感的思维方式，一点小事能无限发散无限放大，可偏偏她又控制不了这种思维。
　　
　　“我以后不会忙起来不顾你了，真的，”林安然很认真：“我有想过，我那么忙那么努力，不就是想让你开心嘛，但我发现，我好像理解错你了。”
　　
　　“理解错我了？”
　　
　　林安然：“我以前以为你很喜欢钱，我要是能赚很多很多钱，能给你很多很多的钱，你肯定就会更喜欢我了，毕竟爱屋及乌嘛，你喜欢钱的同时肯定就也喜欢能带给你钱的我。”
　　
　　江只讶异，所以，这才是林安然一直这么努力工作的原因吗。
　　
　　“但是经过这次的事情后，我发现你最喜欢的也不是钱，而是陪伴，比起钱，你更需要的是陪伴。”
　　
　　江只摇摇头。
　　
　　林安然：“不对？”
　　
　　江只和她袒露内心真实需求：“我最需要的不是钱，也不是陪伴，我需要的是安全感，喜欢钱是因为钱能给我带来安全感，喜欢陪伴是因为陪伴能给我带来安全感。”
　　
　　很缺乏安全感的人，一旦感觉到对方的冷淡，就会胡思乱想，就会自我怀疑。
　　
　　林安然若有所思，最后点点头。
　　
　　“知道了，你需要的是安全感，我会记住的，那你知道我最需要什么吗？”
　　
　　不等江只回答，林安然先一步给出答案：“我最需要是江一。”
　　
　　江只先是一怔，然后眼底泛起波澜，掀起一层又一层的涟漪。
　　
　　“很不公平，”林安然努了努嘴：“我喜欢你，只是因为你是江一，可是你喜欢我，却有附加条件，你喜欢我给你带来的安全感，一旦你觉得安全感不在了，立马转头就走，头都不回。”
　　
　　“我……”江只结舌片刻，重重叹息一声：“你说的对，我确实不好，你的爱比较纯粹，我的爱掺杂了太多太多东西，我这样的人……”
　　
　　话没说完，脚上传来一阵巨痛。
　　
　　“啊！”江只惊叫一声。
　　
　　是林安然毫无预兆地踩了她一脚。
　　
　　“你又说这种屁话！”
　　
　　江只脚疼的单脚跳来跳去：“痛啊，你轻点踩。”
　　
　　林安然咬牙切齿：“你活该。”
　　
　　*
　　
　　入夜，房间里只余有床头灯的昏黄光线，朦朦胧胧。
　　
　　两人躺在一张床上，面对面，林安然有一下没一下地戳着江只手腕上的红手绳。
　　
　　戳一下，眼神就幽怨地看一眼江只，又戳一下，又看一眼。
　　
　　江只几次想说话，几次说不出口，当初要回手绳多强硬，现在就多尴尬。
　　
　　偏偏林安然还故意把这份尴尬感放大再放大。
　　
　　“我那天没戴手绳，你知道原因是什么吗？”
　　
　　“有人和你说，手绳不搭你那天的穿着，我以为是楚悦宁和你说的，当时脑子一抽，也不知道怎么就非要钻牛角尖的那样想。”
　　
　　林安然重重戳了一下她的手绳：“我那天要见一个投资商，她有个喜好，特别讲究合作方的穿着，穿的不合她心意，合作就大概率谈不成，你说这种人是不是很奇怪，管天管地，还管对方穿着，可生意场上这种人就是很多，你说呢？”
　　
　　语气阴阳怪气。
　　
　　没骂江只，但又感觉每个字都是在骂人。
　　
　　江只抓住她戳手绳的手：“别戳了，我……重新送给你。”
　　
　　林安然坐起来，声音突然拔高：“我才不要呢，说不定你哪天心情不好了又会要回去！”
　　
　　江只跟着坐起来，靠近她，用脸颊蹭了蹭她脸颊：“不生气了好不好。”
　　
　　林安然：“不好。”
　　
　　江只咬唇，像是下了什么决心，抓着她的手，一路牵引往下：“既然生气，那我教你用另外一种方式惩罚我。”
　　
　　指尖触碰到温暖，林安然手轻微颤抖了一下。
　　
　　“你喜欢这种惩罚方式吗。”江只耳尖发红，忍着羞耻，在她耳边问。
　　
　　“我不喜欢。”林安然将人压下，俯视着人，动作很诚实，但说的话不诚实。
　　
　　慢慢的，她看到了江只的变化，从温柔到凌乱，从镇定到意乱。
　　
　　林安然欣赏着江只的变化，眸色深深，喉咙干涩，她压低声音，改口道：“我喜欢。”
　　
　　很喜欢，非常喜欢用这种方式惩罚你。
　　
　　林安然有在学着慢慢改掉口不由心的说话方式，她怕别扭的言语，她怕无心之言，又伤害到所爱之人。
　　
　　
　　
　　
　　

第101章
　　
　　商场， 一家高档服装店内。
　　
　　林安然在众多衣服里，挑挑选选，一边挑选， 一边时不时瞄一眼跟在旁边的江只。
　　
　　“你干嘛，选个衣服选的鬼鬼祟祟， 像是要偷衣服似的。”江只好笑道。
　　
　　“谁鬼鬼祟祟了。”林安然站直身子，收起鬼祟神态。
　　
　　林安然从衣架上拿出其中一件粉色裙，在身上比划一二。
　　
　　江只点头：“挺好看，适合你。”
　　
　　林安然冷哼一声：“用你说， 我穿什么都适合。”
　　
　　江只面露无奈：“你呛我干什么。”
　　
　　“你少啰嗦， 别催我， 我还要再选选。”
　　
　　“好，你选， 不催你。”
　　
　　从来不看价格的林三小姐，破天荒地瞄了一眼裙子价格。
　　
　　摇摇头，不太满意这个价格。
　　
　　太便宜了，不足以让江只心疼。
　　
　　将裙子随手丢回衣架上，江只跟在后面，把裙子挂好。
　　
　　林安然重新选了一件，又瞄了一眼价格牌。
　　
　　这个价格就不错， 林安然点点头。
　　
　　“我要买这个，去付钱吧。”林安然把裙子丢江只身上。
　　
　　“不试一下吗？”江只接过裙子。
　　
　　“试什么试， 你说了要给我买衣服的， ”林安然眯眼：“你不能是现在又舍不得钱了吧！”
　　
　　江只看了看她气鼓鼓的脸， 又看了看手上的裙子， 无奈一笑。
　　
　　林安然未必多喜欢这件裙子，当然， 她也并不需要江只来付这件裙子的钱，之所以有这个操作，无非就是想证明一个事情。
　　
　　江一那么喜欢钱，那么抠搜一人，她愿意给我花这么多钱买裙子，那肯定是爱惨了我。
　　
　　江一那么看重手绳，是郑而重之的东西，她愿意把手绳送给我，那肯定是爱惨了我。
　　
　　江一很忙的时候，我故意发信息骚扰她，她还愿意耐着性子回复我，那肯定是爱惨了我。
　　
　　她的林小猫，有时候特别的幼稚，和三岁小孩似的，会用这种方式，索取爱意。
　　
　　江只愿意配合，因为需要安全感的从来不止自己，林安然同样需要。
　　
　　江只：“没有舍不得，多贵都买，你喜欢就买，还喜欢别的吗，要买就一并买了，我一起付钱。”
　　
　　“怎么还装上阔了，”林安然表面嫌弃，心里美得很：“那我再选几件，我选的东西可老贵了。”
　　
　　江只宠溺地摸摸她的头：“选吧，我大出血一次，只要老婆高兴。”
　　
　　林安然嘴角咧开笑意，显然，这句话说到她心坎里去了，她开心，开心得身体都有点轻微左右晃。
　　
　　江只稍稍弯腰，在她耳边，压低声音说：“我爱你。”
　　
　　林安然开心得乱晃的身体，突兀停住，诧异看她。
　　
　　江只扬了扬手上的裙子：“你要我买这个裙子，不就是想问我爱不爱你吗。”
　　
　　林安然嘴硬：“谁说的，我才没有。”
　　
　　“真的没有吗？”
　　
　　“烦死了！赶紧去付钱！”
　　
　　江只笑了，笑的格外开怀，见她生气了，立马见好就收，不再逗她，转身去柜台结账。
　　
　　等待结账间隙，林安然探头探脑往前看，贱兮兮的来了一句：“心疼了吧，谁让你答应给我买的，我就要故意选最贵的，心疼不死你。”
　　
　　江只轻轻敲了一下她的头：“成天想些什么呢，看我心疼你就高兴是吧。”
　　
　　林安然毫不掩饰地大力点头。
　　
　　江只被她逗笑。
　　
　　就在这时，一个20岁出头的男生，小跑上前，轻轻拍了拍林安然的肩膀。
　　
　　“小姐姐你好。”男生脸上带着青涩的绯红，显然是想要联系方式，且鼓足了很大的勇气才跑过来。
　　
　　然而，不幸的是他遇到的是林安然，半点礼貌体贴也无。
　　
　　男生一句“小姐姐你好”，后面的话都还没来得及说出口，就被林安然直接截断后话。
　　
　　“你谁啊，走开点，不要靠我那么近。”
　　
　　男生瞬间结舌，他想过会被拒绝，但没想到会被这么直白的言语拒绝。
　　
　　男生对上林安然不耐嫌弃的眼神，张了张嘴巴，最后什么话也没说了，尴尬地转身跑走了。
　　
　　林安然蹙着眉头，拍了拍刚刚被他拍过的肩膀，嫌弃得格外明显。
　　
　　江只低声笑。
　　
　　林安然一眼瞪过去：“你笑什么。”
　　
　　江只：“有时候觉得你这没礼貌的样也挺好，可以飞快的解决麻烦。”
　　
　　“你说谁没礼貌呢？”林安然蹙眉。
　　
　　“好好好，算我说错话，”江只牵起她的手：“我的女朋友，我还是牵着吧，毕竟太漂亮了，逛个街都能被要联系方式。”
　　
　　林安然好看得过分，尽管脾气臭，但依旧挡不住频频上前来要联系方式的人。
　　
　　林安然挑眉，得意道：“你这是有危机感了？”
　　
　　江只：“我一直都很有危机感好吗。”
　　
　　林安然有点开心：“你当然得有危机感，不过，我们都一样，毕竟我也很有危机感。”
　　
　　“你有什么危机感，都没人找我要联系方式好吗，长这么大我都没被人主动搭讪过，唉，这么一说，还有一点小难过了。”
　　
　　江只故自神伤，当然，并不是真伤心了，只是想逗一逗林安然。
　　
　　本来是逗人玩，没料到林安然很认真地看着人。
　　
　　江只忙收敛：“开玩笑的，别当真。”
　　
　　林安然哦了一声。
　　
　　裙子已经打包好，江只拿出手机，扫码付款。
　　
　　“我去上个厕所，你待会儿在店外等我就好。”林安然忽然说。
　　
　　江只扫码的同时，点点头：“好。”
　　
　　扫码付完款后，江只拿上打包好的衣服购物袋，来到服装店门外，等待去洗手间的人。
　　
　　商场里人群来来往往，几分钟过去，也没见林安然回来。
　　
　　江只探头看了一眼洗手间的方向。
　　
　　眉心微皱，面上多了一分担忧，正准备去洗手间查看情况，忽然，肩膀被人轻轻用手指点了一下。
　　
　　江只茫然回头，随即便对上了林安然灿烂明媚的笑容。
　　
　　林安然微微歪头，俏皮狡黠，“小姐姐你好啊，我觉得你长得好漂亮，能不能加个联系方式？”
　　
　　江只怔了怔。
　　
　　林安然手机在她眼前晃了晃：“加一个嘛。”
　　
　　江只抓住了她在眼前晃的手：“不行哦，我有女朋友了，不能加别的女孩子的联系方式。”
　　
　　林安然做出失落表情：“啊，你有女朋友了，好难过，不过没关系呀，你可以有两个女朋友，多我一个，应该也没关系吧。”
　　
　　江只嗔怪地瞪了她一眼：“无不无聊，你说去上厕所，整半天是想来这一出啊。”
　　
　　江只握紧她的手，十指相扣。
　　
　　“不是你说没人找你要联系方式吗，现在有人要了，而且是我这么漂亮的女孩子找你要联系方式，开心了吧。”
　　
　　“哈哈哈哈……”江只被她逗得哈哈直笑。
　　
　　“笑什么，难道我说的不对吗？”
　　
　　“对，说的太对了。”
　　
　　大概过了五分钟后，江只故意凑到人耳边，悄悄说：“刚刚有个特漂亮的女孩子找我要联系方式，我能不能给她啊，我还挺喜欢她的，一见钟情。”
　　
　　炫耀的语气。
　　
　　林安然翻了个白眼。
　　
　　江只笑了。
　　
　　林安然掐了一下她的腰：“少嘚瑟。”
　　
　　“很疼啊，别总动不动咬我，掐我。”江只抗议。
　　
　　“好啊。”林安然答应的很爽快，然后踩了她一脚。
　　
　　江只吃痛地“嘶”了一声。
　　
　　失算了，让她不要咬人，掐人，忘了她还会踩人。
　　
　　两人手牵着手，打打闹闹，出了商场。
　　
　　刚出商场，迎面遇到一个熟人。
　　
　　“只只姐，安然姐！”隔老远有人挥手打招呼。
　　
　　寻声看去，几米开外，站着一个穿着合身的职业套装，扎着低马尾的女生。
　　
　　乍一看去，江只都没太认出来。
　　
　　直到人走到眼前，江只才恍然将人认出：“小满。”
　　
　　之前在便利店兼职的同事。
　　
　　如今几年过去，小满褪去了大学生的青涩感，穿上了职业装，少了一分天真感，多了一分独属于大人的疲倦感。
　　
　　“好巧啊，没想到还能遇见，我在隔壁写字楼上班，你们是来这个商场逛街？”小满问。
　　
　　“对啊，来这边逛街，好久没见了。”自从辞了便利店的工作后，就没再和小满见面过了。
　　
　　小满看着两人紧牵在一起的手，感叹一声：“真好，你们还在一起，不愧是我磕的CP。”
　　
　　林安然眉梢一挑，哼了一声。
　　
　　江只提醒她：“打招呼呀，别没礼貌。”
　　
　　林安然骂骂咧咧，顺带掐了一下江只：“你说谁没礼貌！”
　　
　　江只疼得倒吸气。
　　
　　小满笑着摆手：“没事没事，安然姐就这性格，我知道的。”
　　
　　“哈哈哈，你不见怪就好，她就故意耍小孩子脾气，你最近还好吗？”
　　
　　“唉，什么好不好的，无非就是上班下班，天天三点一线……”
　　
　　熟人偶遇，闲聊了几句，然后又各自告别，下次见面就不知道是什么时候了。
　　
　　再遇小满，让江只不由回忆起了以前，回忆起了还在便利店兼职的那些日子。
　　
　　有些感慨又有些怀念。
　　
　　“我还记得你那时候天天在便利店等我下班，一等就是五小时。”
　　
　　“你还好意思说，我等的可无聊了。”
　　
　　江只牵紧她的手，侧头看她：“你等我的时候，总会趴在桌上发呆，看着窗外，你那会儿在想什么呀？”
　　
　　林安然：“能想什么，就在想江一是个讨厌鬼咯，一点都不喜欢她。”
　　
　　江只轻笑。
　　
　　林安然瘪瘪嘴：“刚刚说反话了，我其实是在想江一真好，可喜欢她了，满意了吧，是不是特得意，是不是想嘲笑我没出息！”
　　
　　江只点点头：“嗯，有那么点得意，不光得意，我还有点飘飘然了，原来林小猫这么喜欢我啊……”
　　
　　林安然：“切。”
　　
　　
　　
　　
　　

第102章
　　
　　夜色渐深， 银色的月光洒进屋内。
　　
　　两米宽的大床，空了一大半，床上的两人相拥在一起， 只睡了一个角落，挤在一块。
　　
　　睡得正沉之际， 其中一人，“蹭”一下突然坐了起来。
　　
　　眼神迷蒙，头发翘起一角，迷迷糊糊的状态。
　　
　　迷糊的状态持续了几秒钟， 清醒过来后， 立马伸手摇晃睡在旁边的江只。
　　
　　江只睡得正香， 突然被摇晃，茫然睁眼。
　　
　　“嗯？”江只有点懵， 手撑着床，坐起来：“怎么了，做噩梦了。”
　　
　　林安然摇头：“复盘。”
　　
　　江只更懵了：“啊？”
　　
　　大半夜的，复盘什么？
　　
　　林安然不满地掐了一下江只的胳膊。
　　
　　她掐人的时候向来没轻没重，本来还有点迷糊的江只被重重掐了一下，瞬间醒了神，什么睡意也没了。
　　
　　“我们之前说好的， 每隔一周就要复盘一次，也就是每周日的晚上， 你忘了？”林安然眼睛危险眯起， 很是不满。
　　
　　“啪”一声， 将房间的灯打开。
　　
　　水晶灯骤然亮起， 刺的眼睛有些疼，江只用手遮挡了下。
　　
　　“哦， 你说这个复盘啊，都睡了，明天再说吧。”
　　
　　“什么明天再说，约定好的事情就要做到，现在就给我复盘。”
　　
　　江只见她很是认真，也只能配合，坐直了身子，严肃了表情。
　　
　　自上次吵架差点闹到分手之后，两人对待感情有了很大的成长，就比如现在，她们约定好了，每周日的晚上都要复盘一下这一周的相处。
　　
　　不过很显然，关于这个约定，林安然忘了，江只也忘了，结果就是睡到一半，林安然突然想起这回事，大半夜的把人摇醒来。
　　
　　林安然：“这一周，你有什么不开心的地方吗？”
　　
　　江只摇摇头：“没有，挺开心的。”
　　
　　林安然皱眉：“你都没有认真想，好好想，好好复盘。”
　　
　　“真没有，”江只双手捧她的脸：“我家小猫把我照顾的特别好，我半点不愉快都没有。”
　　
　　林安然将信将疑：“真的没有，不会又在心里默默记仇吧？”
　　
　　江只：“我哪有那样过？”
　　
　　林安然眼睛瞪圆：“你好意思说这种话？你跟个小气鬼一样，你还说你没有这样过？”
　　
　　江只一阵沉默。
　　
　　“你又开始翻旧账了。”
　　
　　“那怎么了，你都甩我三次了，还不许我翻翻旧账。”
　　
　　江只捏捏她的脸：“好了，我这边复盘完了，该你了，这一周，我有没有什么地方让你不开心？”
　　
　　林安然歪头想了想：“有。”
　　
　　江只身子稍稍坐直了些：“有？”
　　
　　林安然伸开五指：“你说了我五次没礼貌。”
　　
　　江只：“……”
　　
　　“呵呵，说我没礼貌，我不就是没和人打招呼吗，我不就是朝人翻了个白眼吗，我不就是骂了对方几句吗，切，你多有礼貌，你有礼貌你甩我三次。”
　　
　　“啊，”江只发出一声无奈哀嚎：“我错了，我错了，我以后不说你没礼貌了。”
　　
　　林安然哼了一声，躺下，把被子全部扯过来，不给江只盖。
　　
　　江只跟着躺下，可怜兮兮地抓着被子一角：“给我盖一点，怪冷的。”
　　
　　林安然冷漠无情：“不给。”
　　
　　江只才不管，钻进被子里，从后抱住她。
　　
　　林安然象征性地挣扎两下，然后转过身来，面对面，满足地窝在江只怀里。
　　
　　“今天复盘完了吗。”
　　
　　“不然呢？”
　　
　　“那现在睡觉？”
　　
　　“随便。”
　　
　　江只低头，啄了啄她的唇：“醒都醒了，要不然……”
　　
　　被子盖住头，两人埋进被子里。
　　
　　屋外似乎下起了雨，滴滴答答，一声高过一声。
　　
　　*
　　
　　“砰砰砰”
　　
　　屋外传来踹门声。
　　
　　听这踹门的节奏，不用想也知道是谁，也只有林安然回家喜欢踹门。
　　
　　从来不知道敲门为何物，门都让她踹凹进去一块了。
　　
　　江只关掉灶台的火，将手上的水渍往围裙上擦了擦。
　　
　　“来了来了，别踹了，不是有钥匙吗，待会儿门又踹坏了。”江只急急走过去，赶紧将门拉开。
　　
　　门刚拉开，一个人倒了过来。
　　
　　江只双手稳稳扶住她，嗅到了她身上的酒味，很浓郁，看来是喝了不少。
　　
　　“怎么喝酒了？”江只摸摸她泛红的脸颊。
　　
　　“谈合作嘛，总得喝点的。”在外工作一天，回到家，抱着老婆，可怜兮兮的诉说委屈。
　　
　　“酒一点都不好喝。”
　　
　　江只有些心疼，但又无可奈何，工作场上喝酒不可避免。
　　
　　“我去给你煮醒酒汤。”江只扶着她在沙发处坐下。
　　
　　起身准备回厨房煮醒酒汤，刚一动作，手腕被拽住。
　　
　　江只低头看被她拽住的手，视线最终落在她泛着酒后红晕的脸颊上。
　　
　　“怎么了，不想喝醒酒汤，要我陪着。”
　　
　　“不是。”
　　
　　江只坐下：“知道了，先陪你一会儿。”
　　
　　林安然将头枕在她肩膀上，喃喃喊她：“江一。”
　　
　　江只脸颊蹭了蹭她发顶：“我在。”
　　
　　“今天是周日。”
　　
　　“对啊，今天是周日，你周日都得忙工作，喝喝这么多酒，好累的。”
　　
　　“不是！”
　　
　　说话间，林安然坐直了身子，明明是醉眼朦胧，但眼神又格外的清明。
　　
　　“你又忘了，今天是周日，我们要复盘。”林安然撇着小嘴，很不高兴。
　　
　　“我记得，我没忘，”江只笑了，“可是你都醉成这样了，没法复盘了，我们明天再复盘，好不好？”
　　
　　林安然嗯了一声，清明的眼神又变得朦胧起来，头栽进江只怀里。
　　
　　能听到她在怀里嘀嘀咕咕说话，但不知道说了些什么。
　　
　　江只竖起耳朵认真听。
　　
　　“复盘，嗯，今天要复盘，不能忘记。”
　　
　　江只摇头笑笑，都醉成这样了，还惦记着复盘呢。
　　
　　“不复盘的话，江一又不要我了。”
　　
　　江只嘴角的笑意滞住。
　　
　　她低头看着怀中的人，心一时又酸又涨。
　　
　　有愧疚，也有心疼。
　　
　　江只抱紧怀中人：“不会的，江一说什么也不会那样了。”
　　
　　林安然抬头，轻轻咬了一下江只的脖子，像是小动物标记所属物。
　　
　　咬上一口，这个东西就属于她了，这个东西就不会跑了。
　　
　　“江一。”
　　
　　“我在。”
　　
　　“江只。”
　　
　　“嗯，我在。”
　　
　　江只耐心的，温柔的，一遍一遍回应着她。
　　
　　“你如果敢再走一次，我绝对就不要你了，”
　　
　　“我有在努力改掉坏习惯，江一不可以不要我，”
　　
　　“一点都不喜欢江一，”
　　
　　“好喜欢江一……”
　　
　　“……”
　　
　　听着她的碎碎念，江只心口酸涩不已。
　　
　　宿醉过后的早上，头昏沉不已，太阳穴突突突地跳。
　　
　　林安然一手揉着脑袋，一手下意识摸向床边。
　　
　　摸了个空。
　　
　　顿时也顾不得头疼了，神经瞬间紧绷，因为江只不见了！
　　
　　惶恐地四下扫视，就听“咯吱”一声，房门被推开，江只端着杯子，走了进来。
　　
　　“你去哪了！”劈头盖脸就是一句凶。
　　
　　“什么去哪了，给你泡醒酒茶去了。”江只举了举手上的杯子。
　　
　　来到床边，坐下，把杯子递给她：“头是不是很疼，喝吧，喝完会好很多。”
　　
　　林安然幽怨地看着人。
　　
　　江只：“怎么了，我又惹着你了？”
　　
　　林安然：“你就是惹着我了，我醒来没看到你！”
　　
　　江只表情怔了怔，回想起林安然昨夜说的醉话，忽地明白了她在害怕什么。
　　
　　将杯子放到一边的床头柜上，抱住她。
　　
　　“好了，我的错，不应该在你没醒来的时候就离开房间。”
　　
　　“切，你很假诶。”
　　
　　“哪里假了，好了，”江只摸摸她的头：“先把醒酒茶喝了。”
　　
　　江只重新拿起杯子，递到她手上。
　　
　　林安然看了眼杯里黑乎乎的东西：“什么啊，看着就难喝，我不喝。”
　　
　　江只也不说话，就直勾勾地看着人，表达的意思不言而喻。
　　
　　林安然瘪了瘪嘴，硬着头皮，仰头一口气闷了下去。
　　
　　刚喝完，江只就拆了一颗糖果，送到林安然嘴边。
　　
　　“我又不是小孩，吃什么糖。”话是这么说，嘴却很快的咬下了那颗糖果。
　　
　　水蜜桃味的糖果，林安然喜欢，当然，她喜欢的似乎也不是糖果。
　　
　　“头还疼的话就再休息一会。”江只目光温柔。
　　
　　“不要。”林安然摇头拒绝。
　　
　　江只把杯子放到一边，说：“我陪你一起睡会。”
　　
　　刚刚还满口拒绝的人，立马往里挪了挪，示意人赶紧上来。
　　
　　习惯性地往江只怀里钻，动来动去，直到找到一个舒服的姿势，这才安心地闭上眼睛。
　　
　　眼睛刚闭上，忽而又睁开。
　　
　　“昨天我喝醉了，还没来得及复盘呢。”
　　
　　“不急。”
　　
　　林安然手肘撑着床，稍稍坐起来：“你这个态度很不对，一点都不严肃。”
　　
　　江只轻声一笑：“那我严肃起来好了，这一周，我有一件事儿不开心。”
　　
　　林安然眼睛眨巴眨巴，很认真。
　　
　　等到江只说完不开心的事情后，林安然眉头一皱：“你是不是在鸡蛋里挑骨头，你明知道我那会在开会，再者说，哪有要求人秒回消息的。”
　　
　　江只无理取闹：“我不管，我那会就是不高兴了，你隔了两小时才回我消息，整整两小时。”
　　
　　“因为开会开了两小时！”
　　
　　“我不管。”
　　
　　瞧她这副耍无赖的模样，林安然挑了挑眉，戳了戳她肩膀。
　　
　　“你完了，江一你真的完了，我两小时不回你消息，你都得生气，你怎么变这么娇气了，看来你爱我爱惨了呀，怎么办，你这么喜欢我可怎么办，你完了。”
　　
　　越说越得意，嘴角都快咧到太阳穴了。
　　
　　江只翻个身，背对着，不理人了。
　　
　　林安然手指戳她的背：“喂，不至于，真生气上了？好嘛好嘛，我下次哪怕就算是开会，也抽空回复一下。”
　　
　　江只偷偷在笑。
　　
　　林安然因为开会两小时不回复消息，这件事，江只自然不可能生气，也不可能计较。
　　
　　但江只得计较，不计较也得假装计较。
　　
　　因为她的林小猫需要这种被需要感。
　　
　　林安然在学着如何正确的爱江一，江只也在学着如何正确的爱林小猫。
　　
　　
　　
　　
　　

第103章
　　
　　灯光柔和， 屋内暖意融融。
　　
　　林安然将头枕在江只肩膀处，坐在沙发上的二人目光齐齐落在捧着的小说书本上。
　　
　　看到小说里有趣的情节，江只“扑哧”一声笑出声， 林安然分明也笑，但是不忘奚落一句。
　　
　　“江一， 你笑点怎么这么低，和你一块看小说一点意思都没有，就听你在笑笑笑。”
　　
　　江只用头轻轻撞了一下她：“你又说这些话，没意思你还和我一块看， 我看你分明就很喜欢和我一块看。”
　　
　　林安然瞪眼：“少啰嗦， 这一页看完了， 赶紧翻页。”
　　
　　“我还没看完呢。”
　　
　　“你怎么看这么慢……”
　　
　　窗外寒风呼啸，伴随着雨声， 屋内暖烘烘，岁月静好。
　　
　　两人窝在一处看小说，看的聚精会神，直至小说里的剧情变得暧昧。
　　
　　林安然坐直身子，看了一眼江只，视线最终落在她的唇上。
　　
　　江只回应着她的视线。
　　
　　一时无言。
　　
　　“小说里描写接吻描写的好细节啊。”林安然意有所指。
　　
　　“对啊，特别的细节， ”江只放下小说：“我们要不要模仿一下这个特细节的吻？”
　　
　　林安然切了一声：“不感兴趣，我要继续看小说。”
　　
　　江只取下眼镜， 丢到一边。
　　
　　“干嘛， 我都拒绝了。”看到她丢眼镜的动作， 立马会意到了她想干什么。
　　
　　林安然急忙捡起被丢到一旁的小说， 挡在嘴上，并挑眉， 仿佛在说：看你还怎么亲，亲不到了吧。
　　
　　江只没有停住动作，继续靠近，也没有拿开她挡在嘴上的书本，就那么吻了上去。
　　
　　完成了一个隔着一本书的吻。
　　
　　视线相对，睫毛轻颤间，江只施施然退开距离，从容拿上丢到一边的眼镜，戴上。
　　
　　林安然表情愣愣。
　　
　　江只拿过她挡在嘴上的小说，翻开：“你还要不要继续看，你不看的话，我自己看了。”
　　
　　林安然回神，凑了过来，不过注意力不在小说上，而在拿着小说的人身上。
　　
　　“喂。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　林安然在她耳边悄悄说：“跟谁学的，隔着书接吻，还挺撩的。”
　　
　　江只假装淡定，假装了一会后笑得肩膀直抖。
　　
　　“笑什么！”
　　
　　“好了，不笑了，我们继续看小说。”
　　
　　林安然哼了一声，将头重新靠回江只肩膀上，注意力回到了小说上。
　　
　　一本百合爱情小说，情节说不上多新颖，但胜在文笔优越，虽说是文字，但在优渥的文笔渲染下，特别的有画面感。
　　
　　尤其是写到某些情节时，画面感格外的强烈，都要溢出文字了。
　　
　　甚至都能联想到两位主角此刻应该是什么姿势……
　　
　　“沙沙”
　　
　　江只翻过这一页。
　　
　　林安然伸手，翻了回来：“我还没看完。”
　　
　　看别的地方，一分钟一页，看这一页，看了五分钟还不许翻过去。
　　
　　“还没看完吗。”
　　
　　“你别催，我再看一遍。”
　　
　　“你都看多少遍了。”
　　
　　林安然用胳膊肘撞了一下江只：“我多看几遍怎么了。”
　　
　　江只低声笑。
　　
　　“这一页我没看懂，她们是在干什么。”林安然颇有些明知故问。
　　
　　“我不知道，我也没看懂。”江只装傻充愣。
　　
　　“你分明就看懂了。”
　　
　　“那你不是也看懂了吗，还看了几遍，怎么还故意问。”
　　
　　林安然一把夺过小说，丢到茶几上，直勾勾看着江只。
　　
　　江只被看的面色不自然，轻咳一声：“想试试？”
　　
　　林安然点头，眼睛亮亮。
　　
　　“接吻什么的我不想模仿，但她们刚刚那个姿势，我倒是想模仿一下。”林安然缓缓往下，蹲跪在江只脚边。
　　
　　江只伸手拉她：“别，这个不好。”
　　
　　林安然：“哪不好了，我们都没有这样过。”
　　
　　江只藏在发后的耳朵漫上粉色，对上林安然期待的目光，不忍拒绝。
　　
　　“你先起来，你如果想这样的话，我来就好，不用你……”
　　
　　“凭什么！”
　　
　　林安然眼睛一瞪，胜负欲上来了：“我喊你江一，你以为你真就是1了吗！！”
　　
　　江只：“……”
　　
　　“我不是这个意思，你不会喜欢的，这样有点……脏……”
　　
　　“谁脏？你脏还是我脏？”
　　
　　林安然不再多言，手指靠近纽扣，江只慌忙抓住她手腕。
　　
　　林安然委屈巴巴地看着人：“不可以吗。”
　　
　　江只心中一软，缓缓松开了抓着她手腕的手。
　　
　　头顶暖色的灯光丝丝缕缕，牵动着神经。
　　
　　江只一手搭在沙发上，手指蜷缩，一手轻抚她的发，呼吸变得很重，下巴不自觉微微抬起，雪白的脖颈暴露在空气里，画出一道弧线。
　　
　　她仰头望着头顶的水晶灯，眼神逐渐迷乱涣散。
　　
　　窗台的花朵随风颤动。
　　
　　埋头的人抬起头，嘴唇水光盈盈，美得惊心动魄。
　　
　　林安然缓慢爬了上来，吻住她的唇，吻里全都是她的味道。
　　
　　“江一，喜欢吗？”
　　
　　“喜欢……”
　　
　　*
　　
　　习惯了一个人过年的江只，今年加入了一个大家庭。
　　
　　热热闹闹的氛围，让江只分外不习惯。
　　
　　餐桌上，林寒坐于主位，清清冷冷，一顿饭下来，没说几句话。
　　
　　倒是林以抒话格外的多，热闹的氛围，大多都是林安然和林以抒贡献的。
　　
　　至于另外两个人，林寒本就是话不多的性格，江只则是有点小紧张。
　　
　　林以抒：“这个是五红汤，你前几天不是说没精神吗，这个很有营养的，补气血，你盛一碗尝尝。”
　　
　　林安然瞥了一眼卖相并不好看，味道估计也不会好喝的五红汤，瘪嘴：“我才不喝呢。”
　　
　　林以抒：“你尝尝，对身体好。”
　　
　　林安然：“我不尝。”
　　
　　江只默默拿起汤勺，舀了一碗五红汤，放到林安然手边。
　　
　　刚刚还坚持说不吃的人，乖乖拿起勺子，喝了一口。
　　
　　眉心蹙起，味道果然不怎么样，有点甜又有点涩，怪怪的。
　　
　　想要放下。
　　
　　江只的声音从旁边传来：“喝完。”
　　
　　林安然撇撇嘴，没说什么，默默继续喝。
　　
　　看完全程的林以抒，“啧”了一声，又“哇”了一声。
　　
　　“你在那哇什么。”林安然瞪她一眼。
　　
　　“你觉得我哇什么，你说你怎么这么听你老婆的话，让你喝就乖乖喝，你以前那桀骜不驯嚣张跋扈的样去哪儿了？”林以抒摇摇头，一脸嫌弃。
　　
　　林安然撞了撞江只胳膊：“你看她，哪有个做姐姐的样。”
　　
　　江只低声笑。
　　
　　林以抒满头黑线。
　　
　　林以抒伸脚，在桌下踢了一下林寒：“姐，你看她们，欺负人呢。”
　　
　　林寒一记冷眼扫来。
　　
　　林以抒缩缩脖子，收回了踢人的脚：“对了，姐，你那小女朋友呢，过年怎么也没领回家。”
　　
　　林寒夹起菜，优雅送入嘴中，擦擦嘴，看向她：“话这么多，不吃就出去。”
　　
　　林以抒嘴角抽搐。
　　
　　这时，放在一边的手机“嗡嗡”震动了两下，林寒拿起查看，看清发消息来的人是谁后，清冷的面庞嘴角噙上一抹淡淡的笑。
　　
　　筷子放下，饭也不吃了，含笑回复消息。
　　
　　林以抒拿着筷子，恨恨戳米饭。
　　
　　往左看，是林安然江只二人眉来眼去恩恩爱爱。
　　
　　往右看，是林寒冷脸带笑，一看就是在回复她那小女朋友的消息。
　　
　　小妹欺负人，大姐也欺负人，一顿年夜饭她们就光顾着她们自己的女朋友了。
　　
　　这饭真快吃不下去了！
　　
　　吃过饭后，四人凑在一块看春晚，半小时后，林以抒受不了。
　　
　　“你们，谈恋爱回房谈去，不要在这里谈，吃个水果为什么要喂来喂去的，影响我看春晚！”
　　
　　“你，你也回房去，拿着个手机聊聊聊，时不时还诡异的笑一下，吓死人了，影响我看春晚！”
　　
　　林以抒嫌弃地“蹭”一下站起来，孤独的先回房了。
　　
　　对此，林寒毫无反应，继续捧着手机聊天，分外专注，时不时还“诡异”笑一下。
　　
　　江只和林安然都觉得挺诡异，别人谈恋爱会这样正常，但林寒这样就……
　　
　　两人对视一眼，眨眨眼：“回房？”
　　
　　默契起身，回房谈恋爱去了。
　　
　　招财跟着一块回房，在林安然脚边蹭来蹭去。
　　
　　林安然弯腰，抱起在脚边蹭的猫。
　　
　　江只手指点了点招财的鼻子：“之前你和招财那么不对付，没想到现在它喜欢你都要超过喜欢我了。”
　　
　　林安然哼了一声：“那是当然，我每天给它喂最好的肉和零食，它怎么可能不喜欢。”
　　
　　说着说着，看了一眼站在旁边的江只：“怪不得是你养的猫，跟你一样，现实的势利鬼一个。”
　　
　　江只：“？”
　　
　　“你又无缘无故骂我。”
　　
　　“那怎么了，就骂。”
　　
　　江只无奈摇头：“好，我势利眼，你说什么就是什么吧。”
　　
　　“吵架”赢了，林安然得意扬眉。
　　
　　“我买了明天的飞机票。”林安然忽而说。
　　
　　“飞机票？要去哪玩吗？总不能大年初一你还要出差吧？”江只茫然。
　　
　　林安然有一下没一下抚摸着怀中的猫：“什么玩，什么出差，过年得回去看奶奶，得给奶奶去拜年。”
　　
　　江只愣了片刻，反应过来后，眼底情绪翻涌，最后感动地抱住她。
　　
　　招财被夹在中间，被迫离开，不满地“喵呜”一声。
　　
　　“我告诉你一个不能让你知道的秘密，”林安然捂住她耳朵：“我好好好喜欢你。”
　　
　　“那我也告诉你一个不能让你知道的秘密，”江只同样捂住她耳朵：“我好好好喜欢你。”
　　
　　“这根本不是秘密好吗，你本来就喜欢我喜欢得要命，江一，你完了，你爱惨我了。”
　　
　　林安然得意地脑袋轻微晃动，可可爱爱。
　　
　　江只学着她得意的样子，学着她脑袋轻微晃动。
　　
　　林安然皱眉：“你这个样子很可笑诶，跟个傻子似的。”
　　
　　江只：“可是我是在学你。”
　　
　　林安然：“……”
　　
　　得意忘形后，江只收获惨痛代价，被林安然咬了一口。
　　
　　“啊，痛啊，松口。”
　　
　　招财趴在角落舔毛，看着刚刚还“吵架”的两人莫名其妙又亲到了一起，没眼看地闭上了眼睛。
　　
　　“嘭”
　　
　　窗外传来烟火声，随着一声炸响，灿烂的烟火于夜空中绽放。
　　
　　以往，每到除夕这天，每每听到外面的烟火声，江只都会觉得落寞，孤单将人席卷吞没，但现在，她也有人陪伴了。
　　
　　林安然跑到窗前，望着外面的烟火。
　　
　　江只跟过去，从后面抱住她，下巴搭在她肩膀处，陪着她一起看外面的烟火。
　　
　　“是不是已经12点了？都开始放烟花了。”林安然问。
　　
　　“可能吧。”江只蹭蹭她脸颊。
　　
　　林安然遗憾：“我们都没有倒计时，没有在新年来临的那一刻立马说新年快乐。”
　　
　　江只眉眼弯弯：“现在说也不晚。”
　　
　　我的林小猫，新年快乐。
　　
　　烟花在夜空炸开，火光倒映在相拥的二人身上。
　　
　　“今年就算了，明年一定要记得倒计时。”
　　
　　“好，明年一定记得。”
　　
　　她们约定明年，她们有很多明年，明年之后的明年，明年再明年……
　　
　　（正文完）
　　————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

